 


<-- 1층 - 식인종 --> 

승원은 눈부신 빛이 가라앉자 천천히 눈을 떴다.
처음 눈에 들어온 것은 초록빛 가득한 나뭇잎과 파란 하늘이었다.

[상점 창이 활성화 됩니다.]
[미궁 1층에 진입하며 보상금 1,000포인트를 받았습니다.]

시스템 메시지가 눈 앞에 떠올랐지만, 승원은 지금 그런 걸 신경쓸 마음의 여유가 없었다.

'제길, 그런 괴물을 대체 어떻게 이기라는 거야.'

욕설이 절로 나왔다.
100층에 도달해 한 층만 더 올라가면 해방될 수 있었는데, 그곳에서 만난 괴물과의 싸움에서 이기지 못하고 동료들과 함께 몰살당한 것이다.

'근데 나는 왜 죽지 않고 살아난 걸까.'

이해할 수 없는 것은 그 괴물의 강함이 아니었다.
죽고 나니 탑에 처음 들어온 때로 돌아온 것이다.

0층에서 관리자를 만나 튜토리얼을 받았지만 관리자라는 것은 컴퓨터처럼 저장 된 메시지만 반복해서 뱉어내기 때문에 그 궁금증을 해소할 수 없었다.

'그래, 다시 시작하면 돼. 근데 지금 문제는....'

의욕이 가득했지만 중대한 실수를 했다.
튜토리얼 층은 시간이 흐르지 않기 때문에 그곳에서 과거의 힘을 되찾기 위해 무리한 게 몸에 문제가 됐다.

미궁 저층에서 간신히 배운 삼류 무술을 버리고 고층에 올라가서 뒤늦게 알게 된 최강의 무공이라 불리는 천마신공을 익히려던 게 화근이 됐다.
이론과 현실은 달라서 익히긴 익혔지만 몸에 치명적인 근육통이 찾아온 것이다.

'정령술이 그대로 있는 것은 다행이지만....'

주변을 둘러봤다. 지구에 있을 때는 중국의 공장에서 나오는 미세먼지 탓에 보기 힘들었던 푸른 하늘이 이곳에서는 당연히 되는 공기가 청정한 세계였다.

'음?'

어디선가 사람들의 목소리가 들렸다.

“아니, 그러니까 우리가 왜 여기에 있는지 아는 사람이 하나도 없다고?”
“어? 저기 새로운 사람이 나타났네요. 저 사람한테 물어보죠.”

사람들이 있었다.
그들은 자기들끼리 숙덕거리더니 조심스레 승원에게 다가왔다.

스무 명 남짓한 사람들.
승원은 거기서 익숙한 얼굴들을 발견했다.

“이봐요.”

승원에게 한 여자가 다가 와 말을 걸었다.
이름은 기억나지 않지만 리더쉽이 있던 여자로 과거 미궁 1층에서 사람들을 규합하고 행동하게 만들었던 여자였다.

“저요?”

승원은 일부로 어리숙한 표정을 지어보였다.
미궁에 처음 온 거 같은 사람들 연기하기 시작한 것이다.

‘회귀한 사실을 말해봐야 짐 덩어리만 늘어날 테니까.’

자신이 과거로 돌아왔다는 사실을 말하면 사람들이 어떻게 행동할지 눈에 보였다.
자세히 설명해달라며 몇 시간을 질문을 할 것이고 자신을 이용하려 들 게 분명했다.
빨리 힘을 쌓아서 과거의 힘을 넘어 그랜드 소드 마스터가 되기 위해서는 자신의 시간을 많이 갖고 강력한 동료를 손에 넣어야 했다.
여기 있는 이들이 그런 자들은 아니었다.

“당신은 뭐 아는 거 있어요?”

기억났다.
이 여성의 이름은 최아람이었다.
하지만 그걸 아는 척 할 수는 없는 노릇이었다.
처음 탑에 왔을 때도 그녀에게 같은 질문을 받았던 거 같다.

“집에 있다가 눈을 떠보니 숲이었고 탑의 관리자라는 마네킹 같이 생긴 녀석을 만나서 탑의 꼭대기로 올라가면 원래 살던 세계로 돌아갈 수 있을 거라는 말을 들었어요.”

과거와 똑같은 답변은 아닐 테지만 무난한 답변을 내놓았다.
그랬더니 최아람은 그럴 줄 알았다는 듯 깊은 한숨을 내쉬었다.

“역시 다들 똑같은 상황이네요.”

최아람의 말에 아까부터 계속 걸걸한 욕설을 내뱉는 남자가 주변을 둘러보며 손가락질 했다.

“이거 몰래 카메라지? 당장 그만두고 나오지 못 해?”

분명 최동호라는 이름의 남자였다.
조직 폭력배로 활동했던 남자로 주변에 공포감을 조성했지만 처음 미궁에 들어와 겁에 질린 사람들에게 든든한 버팀목이 되어 준 남자이기도 했다.

‘저 녀석 분명 2층에서 여자를 성폭행하고 동료들에게 살해당했지 아마.’

최아람하고 최동호의 이름을 기억하고 있는 것은 미궁 초기에 같이 팀을 이루고 탑을 올랐기 때문이다.
하지만 그것도 탑 저층에서 짧게 함께 했을 뿐이었다.

‘어디 보자.’

승원은 스무 명 남짓한 사람들을 둘러봤다.
다들 겁에 질린 표정으로 중앙에 선 최아람과 최동호를 바라보고 있었다.
리더쉽 있는 두 사람이 무언가를 해주기를 바라는 표정이었다.
하지만 당장 두 사람도 아직 상황파악을 제대로 하고 있지 못하고 있었다.

“일단 다들 모여 봐요.”

최아람의 말에 사람들이 그녀를 중심으로 모여 들었다.

“정보를 모아보죠.”

그녀는 자신이 탑의 0층에서 관리자를 만나 대화를 나눴던 이야기를 덤덤하게 풀어냈다.
어떤 질문을 했고 관리자가 어떤 답변을 했는지에 대한 내용이었다.

“관리자는 질문에 답변해주기는 했는데 로봇처럼 정해진 말만 뱉어냈거든요. 가진 바 능력을 사용해라. 탑의 꼭대기로 올라가라. 빛의 기둥이 있는 곳으로 가면 위층으로 올라갈 수 있다. 이렇게 요.”

최아람은 주변을 두리번거렸다.
미궁 0층이 나무가 듬성듬성 나 있어서 저 멀리 1층으로 향하는 빛의 기둥이 한 눈에 잘 들어왔다면 이곳 미궁 1층은 나무 밀도가 빽빽하고 나뭇잎이 풍성하다보니 하늘이 조금밖에 보이지 않았다.

“분명 처음 이곳에서 눈을 떴을 때 미궁 1층에 진입했다는 말을 들었어요. 그럼 이곳 어딘가 에도 2층으로 향하는 빛의 기둥이 있을 거라고 봐요.”

그녀의 말에 사람들이 감탄 했다는 듯 ‘오오!’하는 말을 내뱉었다.
누구나 조금만 생각해보면 당연히 깨달을 수 있는 논리인데 다들 패닉에 빠져 있다 보니 냉정하게 정신을 유지하고 생각했던 사람은 최아람이 유일했던 것이다.

‘나도 이때 꿈일 거라고 머리를 쥐어뜯으며 잠에서 깨려고 했으니, 가만 보면 최아람이 인재는 인재야. 얘는 나중에 어떻게 됐더라?’

탑을 100층 까지 10년간 오르며 너무 많은 사람을 만났고 너무 많은 일들이 있었기 때문에 저층에서 있었던 일은 잘 기억나지 않았다.

자극적인 상황이 너무 많았던지라 상대적으로 그렇지 않았던 일들은 잘 기억이 나지 않는 것이다.

“근데요.”

한 남자애가 조심스레 손을 들었다.
교복을 입고 안경을 쓴 소심해 보이는 인상의 학생이었다.

“왜 그러니?”

최아람이 발언권을 주겠다는 듯 그를 바라봤다.
그는 스무 명의 사람들의 시선이 자신에게 몰리자 부담스럽다는 듯 얼굴을 붉혔다.

“다른 분들도 정보창 스킬창 아이템창 입으로 말하면 나타나나요?”
“응? 으응.”

최아람이 고개를 끄덕이자 다른 사람들이 그제야 그 능력을 깨닫고 웅성거리기 시작했다.
다들 ‘정보창’이라고 중얼거리며 눈앞에 화면을 띄웠다.
그 메시지 창은 본인에게만 보였다.

“분명 이 능력을 받을 때 게임 시스템이 생성 된다는 말을 들었거든요. 진짜 이 능력치 창을 보면 마치 우리가 게임 캐릭터가 된 거 같아요.”

몇몇 사람들이 ‘그러고 보니 그런 거 같아.’라고 말하며 맞장구 쳤다.
최아람은 이 소심한 남학생을 보며 눈을 빛냈다.

“너 게임 많이 해봤니?”

최아람의 질문에 남학생이 자신감 있게 고개를 끄덕였다.

“네, 저 게임 엄청 좋아해서 안 해본 게임이 거의 없어요.”

자신이 좋아하는 부분에 대한 이야기가 나오자 수줍음 가득하던 표정의 학생의 눈치 초롱초롱 빛났다.

최아람은 그런 그를 속으로 한심하게 생각할지 언정 그 속마음을 조금도 겉으로 내색하지 않았다.

“그럼 눈앞에 나타나는 메시지 창들 어떻게 이용하는 건지 알 수 있겠니?”
“네, 제가 사실 아까부터 구석에서 계속 이것저것 해보다가 알게 된 사실인데요.”

학생은 신이 나서 아이템 창에서 물건을 빼내는 방법과 포인트로 상점에서 물건을 구매할 수 있다는 것을 이야기 했다.

승원 역시 자신의 정보를 확인했다.

[정보]
내구력(HP): 50 마력(MP): 10
완력(str): 10 민첩성(dex): 10 체력(con): 10

[스킬]
물의 정령LV.1 불의 정령LV.1 땅의 정령LV.1 바람의 정령LV.1

[아이템]
단검, 장검, 나무 활, 나무 화살30개, 창, 도끼, 방패

[상점창]

허공에서 단검이나 장검을 빼내고 포인트로 상점에서 물을 한 병 구입해서 눈앞에 나타나게 하자 놀라는 사람 신기해하는 사람 신을 향해 기도하는 사람 등.
각기 다른 반응들이 터져 나오며 일대가 시끌벅적 해졌다.

그 사이 유일하게 그룹에서 거리를 두고 나무에 기대어 앉아 다리를 주무르는 남자가 있었다. 승원이었다.

‘제길, 근육통 때문에 몸이 말을 안 들어.’

한 번에 힘을 되찾으려고 욕심을 부린 부작용이었다.

‘곧 있으면 사람들이 상황파악하고 2층으로 가려고 할 텐데.’

일어나서 걸어보려고 해도 통증이 심해 거북이 기어가듯 쩔뚝거릴 수밖에 없었다.

‘몸 상태는 보아하니 3일에서 7일 정도만 지나면 격통은 사라질 거 같은데.’

당장이 문제였다.
잘 걷지도 못하는 자신을 사람들이 데리고 가려고 할 리 없기 때문이다.

‘1,000포인트면 아슬아슬하게 버틸 수 있을 거 같은데.’

사람들 다 떠나보내고 혼자 이 숲에 남아 1,000포인트를 모두 식량을 구입하는데 쓴다면 5일 정도 버틸 수 있을 것이다.
그렇다면 그때 쯤 몸이 다 나아질 걸로 예상됐다.

‘하지만 좀 있으면 나타날 텐데…….’

승원은 모여서 시끌벅적하게 이야기 나누는 사람들을 바라봤다.
아이템 창에서 물건을 꺼내 휘둘러보고 상점 창에서 물건을 구입해 신기하다는 듯 만져보고 있었다.

'배가 너무 고픈데.'

미궁 0층에서 튜토리얼 층이다보니 시간이 흐르지 않아 그 곳에서 원래 힘을 되찾으려고 시간을 보내며 기본 지급받은 물 6병과 빵 12개를 다 먹은 탓에 무척 배가 고팠다.

‘이제 상점창을 이용해도 이상하게 생각하지 않겠어.’

승원은 상점창에서 포인트를 50포인트를 소비해 빵과 물을 사 먹었다.
물은 운디네를 통해 충분히 수급할 수 있지만 당장은 정령술을 쓸 수 있다는 것을 보여주고 싶지 않았다.

‘그때는 다들 나를 우러러 보며 굉장하다고 떠 받들어 주는 걸 좋아했지만 결국 다 나한테 기대고 부탁하고 이용하려 들어서 스트레스가 이만저만이 아니었지.’

스무 명의 사람들의 아이템 창의 물건들과 1층에 진입하며 받은 1,000포인트는 다 똑같을 것이다.

하지만 정보창의 능력과 스킬 창의 능력은 각기 다르다.

스무 명 남짓한 사람 중에 승원처럼 특별한 스킬을 보유한 사람은 10명 정도.
스킬이 없는 사람은 나중에 특정조건을 이루어서 생기겠지만 지금 당장은 없다.
그리고 미궁 저층에서 스킬이 없다는 것은 곧 생존 능력이 없다는 것이고 죽기 쉽다는 것과 같았다.

“오! 이것 봐요!”

한 남자가 손앞에 투명한 방패를 만들어 냈다.
마법 스킬로 ‘실드 LV.1’이었다.

“오오!”

사람들이 놀란 표정으로 실드를 바라봤다.
곧이어 한 여성은 손바닥 위에 불덩이를 만들어 냈고 어떤 남자는 일반인이 낼 수 없을 정도로 빨리 달릴 수 있었다.
‘파이어 볼 LV.1’이나 ‘윈드워크 LV.1’였다.

‘역시 이 그룹에는 쓸 만한 기술을 가진 녀석은 없네.’

여기서 최강의 능력은 뭐니뭐니 해도 승원이 가진 4대 정령술이었다.
하나만 가져도 대단한 정령술을 4개나 가지고 있기 때문이다.
방금 파이어볼 스킬을 구사한 여성은 그 능력으로 할 수 있는 거라고는 불덩이를 만들어 던지는 것 밖에 없는데 불의 정령술은 불의 정령을 소환해 자신의 뜻대로 명령을 내릴 수 있기 때문이다.

“다들 본인이 가진 스킬을 말해 봐요.”

최아람이 사람들의 정보를 모으기 시작했다.
2층으로 향하기 전에 전력을 파악하려는 것이다.
사람들은 장점이자 약점이 될 수 있는 본인의 기술을 거리낌 없이 이야기 했다.
아직 1층이라 지구의 때를 벗지 않은 사람들이기 때문이다.

“그쪽분은 스킬이 있나요?”

스무 명의 사람들에게 하나하나 물어 스킬을 파악하던 최아람이 마지막으로 승원에게 다가왔다.

승원이 그룹에서 멀리 떨어져 있었기 때문이다.

그녀가 조심스레 묻는 것은 절반 이상의 사람들에게 스킬이 아무것도 없었기 때문이다.

“윈드커터 LV.1 이라는 게 있네요.”
“한 번 보여줄 수 있나요?”

승원은 실프를 소환해 바람의 칼날을 날리는 것을 보여줬다.

일부로 능력을 숨긴 것은 물의 정령을 소환하면 자신의 포인트를 아끼기 위해 목마를 때 물을 달라고 할 것이고 불의 정령을 소환하면 식사 때나 추울 때 불을 피워달라고 할 것이며 땅의 정령을 소환하면 숙박 때 마다 화장실 구덩이나 간이 집을 지어달라고 하기 때문이다.

정령술을 발휘한다는 것은 정신력을 소모해서 사용할 때 마다 머리가 피곤해졌다.
마력 수치가 아직 10이라는 제한이 있어 흥청망청 쓸 수 없는 거였다.
하지만 공개하면 자신의 능력에 모든 사람들이 기대기 시작할 것이 분명했다.
과거에 경험 댔던 것이기 때문이다.

‘윈드 커터는 싸울 때 이외에는 스킬을 쓸 일이 없으니까.’

예상대로 투명한 바람의 칼날로 근처 나무에 충격을 주는 것을 보여주자 사람들의 눈에 이채가 감돌았지만 거기서 끝이었다.

미궁이 어떤 곳인지 모르는 사람들이 아직 상황파악을 못하고 있는 것이다.

“으음, 누가 나무 위로 올라가서 주변 좀 봐주면 안될까요?”

최아람이 사람들을 돌아봤다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 1층 - 식인종 --> 

사람들이 서로 눈치를 살폈다.
나무를 오르는 것이 쉽지 않기 때문이다.
하지만 2층으로 향하는 빛의 기둥을 찾기 위해서는 누군가 반드시 해야 했다.
주변에 산이나 언덕이 없고 나무만 가득한 평지의 숲이었기 때문이다.

“쳇, 내가 하지.”

건장한 근육질의 남성이 나섰다.
분명 아까 스킬을 공개할 때 아무 기술도 없다던 운동선수 오정환이었다.
그는 신발 끈을 풀어 두 개의 신발을 서로 연결한 다음 나무에 올라타기 시작했다.

“아, 이거 쉽지 않네.”

티브이에서 서바이벌 프로그램을 볼 때 전문가가 하는 것을 따라해 본 것인데 막상 직접 해보려니 온 몸에 힘이 잔뜩 들어갔다.
수 십 미터의 나무를 오르기 시작하니 온 몸이 땀범벅이 되는 건 금방이었다.

“저기! 저 멀리 빛의 기둥이 보인다!”

나무 꼭대기까지 올라간 오정환이 소리쳤다.
그러자 사람들이 그쪽을 바라봤다.

“고생했어요. 이제 내려와요.”

최아람의 말에 오정환이 천천히 내려오기 시작했다.
의외로 나무를 오르는 것 보다 내려오는 것이 더 어려웠다.

“아야야. 허벅지가 불타는 거 같네.”

어렵사리 땅까지 내려 온 오정환은 손바닥 이곳저곳이 까져서 피가 나고 있었다.
사람들은 고생했다며 그를 치켜세웠다.

“뭐, 이런 걸 가지고. 하하핫!”

칭찬에 약한 그는 쑥스러운 듯 뒷머리를 긁적이며 웃었다.
최아람은 사람들을 모아서 출발하자고 했다.

“이제 다들 출발…….”

최아람이 말을 하다 말고 멈추자 사람들이 그녀를 바라봤다.
그녀는 무언가를 보고 몸이 굳은 듯 입을 벌리고 한 방향을 바라보고 있었다.
사람들의 시선은 자연스레 그녀가 향한 곳을 바라봤고 거기에는 한 남자가 서 있었다.

‘왔구나.’

승원이 잘 움직이지 않는 몸을 일으켜 세웠다.
숲에서 나타난 남자는 성기만 간신히 가릴 정도로 온 몸이 드러났는데 몸 곳곳에 붉은 페인트로 기하학적인 그림이 그려져 있었다.
손에는 나무로 만들어진 창을 들고 있었다.

“￥￡￠Å℃.”

알아들을 수 없는 말.
마치 아프리카 원주민을 보는 거 같았다.
목에는 치렁치렁한 동물 뼈로 만들어진 목걸이와 입술과 코 그리고 귀에는 피어싱을 하고 있었다.

“￥￡￠Å℃!”

창을 치켜세우고 견제하던 그 남자는 서둘러 숲으로 사라져 버렸다.
기괴한 모습을 한 남자의 모습에 사람들이 굳어 있었다.

‘쯧, 저걸 그냥 보내면 동료들을 몰고 올 텐데.’

미궁 1층은 여러 원주민들이 살고 있다.
걔 중에는 상당수가 식인종이었다.
사냥을 나온 부족 원 하나가 스무 명이 남짓한 인간들을 보고 동료들을 부르러 간 것이다.

‘여기서 내가 녀석을 죽이면 희대의 사이코패스 취급을 받겠지.’

현대 지구인들은 생명을 존중한다.
강아지, 고슴도치, 페릿, 앵무새를 애완으로 기르며 도축업자가 아니라면 동물의 생명을 앗아가지 않는다.
하물며 인간의 모습을 한 원주민을 선제공격하는 모습을 보였다간 이들이 어떻게 나올지는 뻔 했다.

‘지구의 때를 벗으려면 주변 사람들의 죽음을 경함하고 살기 위해 남을 죽일 수 있어야 돼.’

이대로 아무 정보를 주지 않고 과거처럼 나중에 식인종을 맞닥뜨리게 할 수도 있지만 승원 입장에서도 사람이 죽는 건 유쾌한 일이 아니었다.

“저기, 내가 다큐멘터리에서 봤는데 아까 그 남자가 온 몸에 새긴 문양 그거 말이야. 식인종을 나타내는 페인팅이었어.”

물론 거짓말이었다.
하지만 그 파급력은 상당했다.

“무슨 말도 안 되는 소리에요?”

당연한 대답이 돌아왔지만 사람들의 표정에 겁이 서렸다.
알 수 없는 숲에서 깨어나 탑을 올라가야 탈출 할 수 있다는 말을 들었고 현대과학으로 불가능한 게임 능력이 나타났기 때문이다.

“그럴 지도 몰라요.”

처음 게임 시스템을 말한 남학생이 말했다.

“게임은 몬스터를 잡아 레벨업 해요. 봐봐요. 우리 아이템 창에 있는 것들 다 무기잖아요. 우리는 싸워야 할지도 몰라요.”

단지 한 마디 던져줬을 뿐인데 과거와 많이 달라졌다.
사람들은 웅성거리며 회의를 거듭한 끝에 모두 들 혹시 모를 상황에 대비해서 아이템 창에서 무기를 꺼내 들었다.
장검, 활, 창, 도끼, 방패 다양했다.
모두 기본 지급되는 장비였다.

“아까 그 남자는 왜 돌아간 걸까요?”

최아람이 승원에게 물었다.

“우리가 숫자가 많으니 동료를 부르러 갔겠죠.”
“그런…….”

최아람의 얼굴이 새하얗게 질렸다.

“어서 가죠.”

문제는 그 남자가 사라진 방향이 빛의 기둥이 있다는 것이다.
최아람은 일단 옆으로 한참을 가서 그 원주민을 피하고 다시 나무에 올라 빛의 기둥을 보고 하는 식으로 빙 돌아가자고 이야기 했다.
반대하는 사람은 없었다.

‘제길, 잘 못 걷겠어.’

사람들이 이동을 시작 했는데 승원이 다리를 쩔뚝거리며 제대로 걷지 못 했다.
앞서 가던 여자 하나가 겁에 질린 듯 주변을 돌아보다가 승원과 눈이 마주쳤다.

“어디 아파요?”
“네, 뭐…….”

키가 작고 귀엽게 생긴 여성이었다.
아까 자기 소개하기로 이름은 오아영으로 직업은 간호사라고 했다.
아무 스킬도 없는 여성이었다.

“어디가 어떻게 불편한데요?”
“근육통이라고 해두죠.”

오아영은 제대로 걷지 못하는 승원을 안타까운 표정으로 바라봤다.

“신경 쓰지 말고 가요.”

사람들은 절뚝거리며 걷는 승원을 보며 모른 척 지나갔다.
처음 보는 사람을 도울 정도로 사람들의 마음에 여유가 없었기 때문이다.

‘생각해보면 내가 자처했네.’

식인종 이야기를 꺼내지 않았다면 사람들이 그를 부축해서 같이 이동할지도 몰랐다.
자신이 먼저 사람들을 겁줬기 때문에 일어난 일이었다.

‘그래도 정면으로 가다가 마주치는 거 보다는 낫지.’

과거 식인종 그룹과 맞닥뜨렸을 때 정확한 숫자는 기억이 안 나지만 대략 4명 정도가 죽었던 것으로 기억났다.

그 정도 밖에 죽지 않은 것은 전적으로 승원은 정령술과 파이어볼을 날릴 수 있는 여성의 모습에 식인종들이 겁을 먹고 달아났기 때문이다.

“제가 부축할게요.”

오아영이 승원의 손을 들어 자신의 어깨에 올렸다.

“어?”

승원이 깜짝 놀라 그녀를 바라봤다.
처음 보는 남자를 어깨동무 해줄 정도의 여자가 있다는 게 놀라웠다.
아무리 기억해도 과거에 기억나지 않는 여성이었다.

‘하긴 미궁 저층에서 아무 능력도 없는 사람들은 대부분 죽었으니.’

지금은 스킬이 있는 사람 없는 사람 삼삼오오 모여서 화기애애하게 이야기 하지만 고난을 겪고 나면 스킬이 있는 사람은 그들끼리 뭉쳤다.

아무 스킬이 없는 사람이 거기에 낄 수 있는 건 외모가 대단하거나 리더쉽이 있거나 스킬이 없어도 싸움을 잘 하는 경우에나 가능했다.

“고마워요.”

승원은 순수하게 고마운 마음에 인사했다.
오아영은 수줍게 웃으며 고개를 저었다.

**

한 시간이 넘게 이동을 계속하자 사람들 사이에서 이상한 기류가 생겨났다.
리더인 최아람이 승원의 이동속도에 맞춰 이동하자고 하자 수긍했던 사람들이 점점 불편한 기색으로 승원을 바라봤기 때문이다.
최아람도 그 때문에 고민에 잠긴 표정이었다.
이동속도가 너무 느렸기 때문이다.

“헉… 헉…….”

거기에 가녀린 여성인 오아영이 승원을 부축하는 건 쉬운 일이 아니었다.
그녀는 땀을 뻘뻘 흘리며 거친 호흡을 몰아쉬고 있었다.

“…….”

승원은 오아영을 바라봤다.
처음 보는 남성과 피부를 맞닿으면서도 땀을 뻘뻘 흘리며 거친 호흡을 내뱉으면서도 자신을 돕는 그녀를 이해할 수 없었다.

“저기, 잠깐 쉬었다 가죠.”

최아람의 말에 사람들이 멈춰 섰다.
평지의 숲을 걷다보니 힘들어 하는 사람은 없었다.
그저 움직이는 거 자체가 힘든 승원과 그를 부축하는 오아영 만이 바닥에 쓰러지듯 주저앉았다.

“다들 아까 그 남자가 식인종이라는 말에 대해 어떻게 생각해요?”

최아람이 사람들을 돌아봤다.
하지만 대답하는 사람은 없었다.
기괴한 분위기를 낸 남자였지만 처음 봤기 때문에 뭐라 확답할 수 있는 사람이 없는 것이다.

“분명 그는 무기를 들고 있었고 우리에게 한 번 겨누고 경계하는 기색이 역력했어요. 또 우리는 누군가 싸우라고 무기를 쥐어줬죠. 아까 저 분 말대로 우리는 누군가와 싸워야 할지도 몰라요.”

몇가지 작은 정보를 가지고 최아람은 정리를 잘 했다.
때문에 과거에도 그렇고 현재에도 그렇고 변함없이 사람들을 이끄는 리더 역할을 해 온 것이다.

“잠깐만 다들 이쪽으로 가까이 모여 봐요.”

승원이 자리에서 일어서려 하자 그녀가 손을 들어 막았다.

“승원씨는 빼고요.”

최아람의 말에 승원이 씁쓸하게 웃었다.
눈치를 보아하니 그녀는 제대로 걷지 못하는 승원을 버리고 빨리 이동할지 아니면 그의 발걸음에 맞춰 계속 천천히 이동할지 회의를 하려는 것이다.
오아영은 그런 줄도 모르고 거친 호흡을 다듬으며 자리에서 일어나 모임에 참석했다.

웅성웅성.

스무 명의 사람들이 이야기를 나누며 몇몇이 바닥에 쓰러져 있는 승원을 흘긋거리며 바라봤다.
사람들 사이에서 몇 차례 고성이 오가기도 했다.
오아영은 무언가 필사적으로 말했고 눈물을 터트렸다.

‘젠장.’

마치 어렸을 때 팀을 나눠 노는 게임을 할 때 멤버를 뽑다가 인원수가 맞지 않아 마지막 남은 애를 누가 데려가나 나눌 때 그 아이가 신통치 않은 경우 서로 데리고 가고 싶어 하지 않아 싸우는 거 같았다.
하필 그 깍두기 신세가 승원 자신이었다.

‘내가 어쩌다 이런 신세가 된 거야.’

과거의 기억을 토대로 저층 멤버 중에 쓸 만한 녀석들을 추려서 마나 연공 법을 가르쳐서 승승장구 하려던 자신이 짐짝 취급을 당하고 있었다.
승원은 기분이 급격히 더러워지는 것을 느끼고 사람들이 들리게 소리쳤다.

“나 때문에 싸울 거 없고 먼저 가요.”

시끄럽게 이야기 나누던 사람들이 말을 멈추고 모두 승원을 바라봤다.
거기에는 무표정인 사람, 화가 난 사람, 슬퍼하는 사람 등 다양했다.

“내가 몸이 멀쩡했는데 나같이 몸이 불편한 사람이 그룹에 있었으면 나 같아도 버리고 갔을 겁니다. 신경 쓰지 말고 가요.”

사람들을 보내는 이유는 간단했다.
과거에는 미궁 1층에서 정령술을 제대로 발휘할 줄 몰랐지만 지금은 어떤 정령을 어떻게 써야 가장 극대화 되는 지 잘 알고 있었다.
미궁 1층의 식인종 따위 수십 명이 몰려와도 정령으로 그들을 죽이는 건 식은 죽 먹기였다.
단지 그에게는 시간이 필요했다.

“미안해요.”

최아람이 다가와 사과했다.

“됐네요.”

승원은 씁쓸하게 웃었다.
과거 최아람에 대한 기억이 떠올랐기 때문이다.
멤버들 중에 가장 강한 능력을 발휘하는 승원을 치켜세우며 간이고 쓸개고 빼줄 것처럼 굴었던 사람 중에 하나가 그녀였기 때문이다.
그런 그녀가 지금은 승원을 버리고 가자고 선동하는 사람이 되어 있었다.

“그럼 제 의견에 찬성한 사람은 이만 가죠.”

십여 명의 사람들이 승원을 보며 미안한 표정을 짓고 걸어갔다.
걔 중에는 죄책감 때문인지 승원을 바라보지 못 하는 사람도 있었다.

“응?”

하지만 끝끝내 가지 않는 사람들이 있었다.
승원은 이해할 수 없다는 표정으로 그들을 바라봤다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 1층 - 식인종 --> 

“왜들 안 가요?”

승원은 남은 6명의 사람들을 찬찬히 바라봤다.
남자 2명과 여자 3명이었다.

“아픈 사람을 두고 어떻게 가요.”

지구의 때를 아직 벗지 못 한 간호사 오아영.

“전 최아람 걔가 대장처럼 굴면서 선동하는 게 마음에 안 들어서요.”

최아람이 마음에 들지 않아 남은 여행사 직원 한예원.

“아! 사람들이 자기 살자고 다른 사람 버리고 가는 게 너무한 거 같아서요.”

본인 마음가는대로 결정한 공무원 김지현.

“남자가 가오가 있지. 아픈 사람을 두고 가냐?”

크로스핏 코치 오정환.

“전 그냥…….”

결정 장애 인터넷 개인방송 스트리머 이경호.
이렇게 5명이 남았다.

‘허 참 이런 호구들이 세상에 다 있네.’

승원이 속으로 혀를 찼다.
자신을 위해 남아준 사람들이 고맙긴 했지만 상황이 반대였다면 자신은 뒤도 안 돌아보고 버리고 갔을 것이기 때문이다.

‘보아하니 스킬을 가진 녀석은 없고.’

사람들과 거리를 두고 있었지만 대화를 나누는 것은 모두 엿 들었다.
마나가 몸 안에서 굳긴 했어도 가지고 있었기 때문에 몸의 감각이 극대화 된 덕분이었다.

“이럴 게 아니라 우리도 그만 이동하지. 이름이 승원이라고 했나? 내가 업어주지.”
“아니, 그게…….”
“미안해 할 거 없어.”

보디빌더 같은 우락부락한 몸을 가진 오정환이 승원을 등에 업었다.
몸의 통증이 사라질 때까지 가만히 있으려면 승원이 계획은 초장부터 빗나갔다.
거절할 이유가 없었기 때문이다.

“근데 아까 그 남자 진짜 식인종일까요?”

뒤따라 걸음을 옮기는 이경호가 겁에 질린 표정으로 뒤를 흘끔흘끔 바라봤다.
사람들은 대답하지 않았다.
정적을 깬 것은 승원을 업고 가던 정환이었다.

“야, 내가 형 같으니까 말 편하게 한다.”
“네, 그러세요.”

20살인 이경호는 30살인 오정환이 말을 놓겠다고 하자 별다른 거부 없이 고개를 끄덕였다.

“너 아까 직업이 스트리퍼라고 했지? 한국에도 남자 스트리퍼가 있냐?”
“헐…….”

이경호가 어이없다는 듯 오정환을 바라봤다.

“왜? 내가 뭐 말 잘 못 말했어?”
“스트리퍼가 아니라 스트리머거든요. 유튜브 트위치에서 개인방송 하는 스트리머라고요!”
“그럼 개인방송에서 옷 벗는 거냐?”
“아니, 그게 아니라요!”

두 사람의 대화를 지켜보던 여자들이 키득대며 웃었다.
집에 컴퓨터도 없고 스마트폰 대신 2G폰을 쓰던 오정환에게 인터넷 방송을 직업으로 한다는 걸 설명시키는 것은 쉽지 않았다.

여자들이 가세해서 한참을 설명하고 나서야 오정환은 스트리머가 뭔지를 어렴풋이 이해할 수 있었다.

“이야, 시대가 이렇게 빨리 바뀌니 못 따라가겠네.”
“제 삼촌은 40대 중반인데 이런 거 다 하거든요. 형이 너무 구식이에요.”
“그, 그러냐? 내가 기계치다 보니 하하핫!”

오정환은 아까부터 남들이 게임 시스템을 이해할 때도 계속해서 그 말을 못 알아듣고 사람들을 귀찮게 했었다.

최아람이 듬직해 보이는 오정환을 설득해서 데리고 가려고 하지 않은 것도 이게 크게 작용했다는 것을 그는 모르고 있었다.

“아오, 처음에는 가벼웠는데 점점 무거워지네.”

오정환이 승원을 다시 들쳐 매자 승원이 씁쓸하게 웃었다.

“……미안합니다.”
“아니, 사과 받으려고 한 게 아니라 내가 머릿속에 있는 말이 그냥 거침없이 튀어나오는 성격이라 신경 쓸 거 없어.”

오정환을 지켜 본 사람들은 그를 빠르게 파악할 수 있었다.
겉과 속이 같은 사람이라고.

**

두 시간 정도 지났을 때 사람들이 이동을 멈췄다.
숲에서 해가 저물어가고 있었기 때문이다.

강철 체력인 거 같았던 오정환도 다 큰 성인을 두 시간 넘게 업고 가는 건 쉬운 일이 아니었다.

그는 기진맥진해서 자리에 주저앉았다.

“아이고 힘들다.”

승원을 내려놓은 그가 바닥에 발라당 쓰러지자 손으로 나무를 기대어 잡은 승원은 숲을 돌아봤다.

숲에서 저녁을 보내야 하는 것이다.
자신에게는 무척 익숙했지만 이들은 미궁에 들어온 지 처음 되는 날이었다.
가르칠 게 무척 많았다.

“날이 저물면 숲이 무척 추워질 거예요. 불을 피워야겠는데 경호 씨가 여자분들 데리고 숲을 돌아다니며 마른 나뭇가지 가져오겠어요?”
“네, 그럴게요. 참 승원 형님 25살이죠? 말 편하게 하세요.”

승원은 고개를 끄덕였다.

“숲에서는 길을 잃기 쉬우니까 내가 눈에 보이는 곳을 벗어나지 마.”
“네, 그럴게요.”

경호와 세 여자가 나뭇가지를 구하러 가려고 하자 바닥에 쓰러져 있던 오정환이 자리에서 벌떡 일어났다.

“숲에서 불을 피운다고? 네가 식인종이라 말했던 녀석이 불빛을 보고 찾아오면 어쩌려고?”

이 그룹에서 군대를 다녀온 사람은 25살 정승원과 30살 오정환이 유일했다.
오정환은 군대에서 배우길 산에서 담배를 피우면 그 불빛이 2km밖에서도 보인다고 했다.
하물며 모닥불을 지피는 건 산이 아닌 평지의 숲이라고 해도 멀리까지 보일 것이라 생각했다.

미궁에서 10년을 살아 꼭대기까지 도달한 승원이 그걸 모를 리 없었다.

“인디언 식 모닥불을 피울 거예요. 땅을 파서 불을 피워서 불빛을 가리고 그 연기는 활엽수 나무 아래에 있으면 나뭇잎이 그 연기를 분산시켜줄 거라 괜찮아요.”
“오! 그런 건 어디서 배웠데?”

군대에서도 모닥불을 피우는 일은 없었다.
산불이 날 수 있기 때문이며 떨어지는 온도는 두터운 옷과 핫 팩으로 버텼고 빛은 손전등이 대신 했기 때문이다.

“그냥 캠핑을 좀 많이 다녔어요.”

말은 그렇게 했지만 사실은 탑을 오르다 만난 아메리카 원주민 인디언 족에게 배운 것이었다.

“그럼 다녀올게요.”

두 사람 사이의 논쟁이 일단락되자 경호와 여자들이 나무를 구하러 갔다.

‘겁이 없는 건지.’

본인이 시키긴 했지만 무섭다고 안 간다고 할 수도 있고 업혀온 주제에 왜 명령 질이냐며 태클을 걸 수도 있지만 다들 군말 없이 움직였다.

본인이 명령했지만 너무 말을 잘 들어서 깜짝 놀랐다.

‘착해 빠져선.’

승원은 자신이라면 저들처럼 행동할 수 있을까 생각해봤지만 역시나 아니었다.

‘거 참.’

승원은 땅의 정령을 소환해 불을 피울만한 구덩이를 만들어 냈다.
거기에 더불어 주벽에 작은 벽을 쳐서 빛이 새어 나가지 못하게 만들고 옆으로 구멍을 뚫고 연기가 빠져나갈 연기구멍까지 만들었다.
갑자기 땅이 파지고 솟아나자 그걸 지켜보던 오정환이 깜짝 놀라며 기겁했다.

“으아악! 야야! 땅이 막 움직인다!”
“호들갑 떨지 마세요. 제가 하는 거예요.”
“네가 하는 거라고? 정말? 어떻게?”

승원은 손바닥 위에 소환된 노움을 올려서 그에게 손을 뻗어 보여줬다.

“뭐, 뭐야? 그건?”

상 남자이던 오정환이 기겁하며 뒷걸음질 쳤다.

“땅의 정령이라고 해요. 땅을 마음대로 움직일 수 있게 해주는 녀석이죠.”

눈과 입을 크게 벌리고 굳어있던 오정환은 10초가 지나서야 멈춰있던 눈을 깜빡였다.

“그것도 게임 스킬 뭐 그런 거야?”
“네, 그런 거죠.”

그제야 상황이 납득이 갔던 정환이 놀란 가슴을 쓸어내렸다.

“인마, 그런 거 할 거면 미리 말해주고 해야지. 놀랐잖아!”

정환은 아까 왜 그런 능력을 숨겼냐고 나무라지 않았다.
애초에 최아람이 사람들 스킬을 조사하고 다니는 것을 유심히 보지도 않았기 때문이다.

“거참 신기하네. 근데 왜 나는 그런 능력이 없지?”

예상하던 반응이 나왔다.
정령술을 부러워하는 것이다.

“글쎄요.”

탑을 꼭대기 까지 오른 승원도 왜 미궁을 시작할 때 누구는 능력이 있고 누구는 능력이 없는지 알지 못 했다.

그가 아는 것은 미궁을 한 층 오르면 그 보상으로 상점 포인트와 스킬을 받는 다는 것이다.

몇 층만 오르다보면 스킬은 누구나 다 가질 수 있게 된다.
그때는 그 스킬의 수준에 따라 등급이 나뉘기 때문에 좋은 스킬이 생성되기를 바라는 수밖에 없었다.

“그건 그렇고 더럽게 배고프네.”

오정환이 투덜거리며 배를 어루만지자 승원이 작게 미소를 지었다.
정령술을 보고도 이렇게 빨리 관심을 끄는 사람은 그가 알기로 정환이 유일했기 때문이다.

“배고프면 상점에서 포인트로 뭐라도 사 먹어요.”

상점은 재밌게도 포인트만 있다면 뭐든지 살 수 있다.
빵, 물, 무기 심지어 치킨이나 피자, 파스타, 스테이크도 가능했다.
천문학 적이긴 하지만 포인트만 많다면 총이나 미사일, 군함이나 전투기까지 판매한다고 하는 게 상점이었다.

‘물론 그 정도로 포인트를 모은 사람은 없었지만.’

미궁 98층에 도달 했을 때 권총을 살 수 있을 정도로 포인트를 많이 모은 사람이 있었다. 하지만 그때까지 살아남은 사람 중에 권총으로 쏘는 총알에 맞아 죽을 만한 사람도 없었고 몬스터도 없었다.

스킬 하나 구사하는 게 총 쏘는 것 보다 빠르고 위력적이었기 때문에 실제로 그만큼 포인트를 모은 남자도 권총을 구입하지는 않았었다.

‘그건 그렇고.’

오정환은 상점 창을 보고 있는 건지 허공을 멍하니 바라보며 간간히 손가락으로 페이지를 넘기는 모습을 보여줬다.

그는 심사숙고 끝에 40포인트를 주고 달걀 샌드위치를 구입했다.

“사람들 오면 같이 먹지 그래요.”

봉지를 뜯어 바로 식사를 하려면 정환에게 승원이 동료들을 기다리자고 이야기 했다.
본인들은 나무를 구하러 숲에 가 있는 동안 식사를 하고 있다면 배신감을 느낄 수 있기 때문이다.

“으, 배고픈데.”

정환은 투덜거리면서도 승원이 말이 맞다고 생각했는지 옆에 샌드위치를 내려놨다.

“근데 너 몸은 왜 그러냐?”

정환은 아까부터 계속 궁금했던 것을 이제야 물어봤다.
다리가 불편한 장애인이라고 보기에는 팔을 움직이는 것도 힘들어 했고 몸을 접는 거나 고개를 돌리는 것 까지 고통스러워했기 때문이다.

“생각지 못 한 사고가 났어요. 늦어도 일주일이면 원상태로 돌아올 거예요.”
“그러냐?”

깊게 파고들어 질문해오면 어쩌나 했는데 오정환은 대답이 충분하다고 느꼈는지 더 이상 묻지 않았다.

“아, 내가 왜 여기 있는지 모르겠다. 빨리 집으로 돌아가야 하는데.”
“왜요?”
“내가 크로스핏 센터를 연지 얼마 안 됐거든. 내가 안 오면 회원들이 나를 어떻게 생각하겠냐? 돈 받고 야반도주 한 줄 알거 아니야.”

승원은 자기도 모르게 “풉!”하고 웃음을 터트렸다.
설마하니 미궁에 와서 그런 걱정을 하고 있을 줄은 상상도 하지 못했기 때문이다.

“뭐가 웃기냐?”
“그냥요.”
“그냥 뭐?”
“어딘지도 모르는 곳에서 깨어나서 그런 걱정을 한다는 게 웃겨서요.”
“그러냐.”

사실 승원도 처음 미궁에 왔을 때 부모님이 걱정할 거라는 생각과 다음 날 아르바이트를 가야 하는데 못 가서 잘릴 거라고 걱정을 했었다.
10년 전 기억이 새록새록 났다.

“나무 구해왔습니다.”

이경호와 여자들이 나무를 한가득 가지고 왔다.
도끼로 나무를 해온 게 아니다 보니 얇은 줄기들이 가득했다.

“응? 이거…….”

나무를 받은 승원이 쓴 웃음을 지었다.
그러자 그의 표정을 지켜 본 사람들이 고개를 갸웃거렸다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 1층 - 식인종 --> 



“왜 뭐가 잘 못 됐어요?”

갈색머리로 염색해서 펌을 한 모델 같은 몸매의 김지현이 뭐가 잘 못 됐는지 모르고 승원에게 물었다.

“이거 죽은 줄기가 아니라 산줄기를 잘라 왔네요?”
“그게 왜요?”

김지현이 승원의 두 눈을 바라보자 그는 속으로 깜짝 놀랐다.

‘이렇게 예쁜 여자가 예전에 함께 했었나?’

외모 평가는 여기서 끝이었다.
예쁘다고 마음이 혹할 정도로 승원의 마음이 움직이기에는 미궁에서 너무 오랜 시간을 살았기 때문이다.

“산가지는 수분을 머금어서 불에 넣으면 불도 잘 안 붙고 연기가 많이 나거든요.”
“아 그래요?”

김지현은 모르던 사실을 알게 됐다고 고개를 끄덕였지만 그걸 지켜보던 한예원은 아니었다.

“저기, 몸이 불편해서 그동안 그러려니 했는데 우리가 나무 구할 동안 손가락하나 까딱 안했으면서 무슨 불평불만이 그렇게 많아요? 숲에 죽은 나무가 널려있는 것도 아니고 이거 구해오느라 얼마나 고생한지 알아요?”

한예원은 볼륨감 있는 몸매에 색기가 넘치는 얼굴이었다.
거기에 미국에서 오랜 유학생활을 거친 탓에 말할 때 발음이 조금 이상하다는 게 특징이었다.
그녀는 정환과 마찬가지로 속에 있는 생각을 고민 없이 뱉어내는 성격이었다.

“아, 미안해요. 탓하려던 건 아니었어요. 알아둬야 나중에 같은 실수를 하지는 않을 거 아니에요.”

승원이 순순히 사과를 했다.
이전에 함께 탑을 오르던 동료들이 이 모습을 봤다면 다음 날 해가 서쪽에서 뜰 거라며 기겁할만한 모습이었다.

아무래도 아무 능력도 없을 것으로 보이는 자신을 위해 자진해서 남은 사람들이기에 승원이 한 발 물러서 준 것이다.

“실수는 무슨, 이렇게 밖에 구해올 수 없었다니까.”

투덜거리던 예원이 줄기를 내려놓다가 바닥에 파진 구덩이 구멍을 보고 승원과 정환을 바라봤다.

“이건 뭐에요?”
“아까 말했던 불 피울 구덩이요.”
“아, 우리가 나무 구하러 간 사이 판 거예요?”
“네, 뭐…….”
“누가요?”

정환이 정령에 대해 이야기 하려고 입을 여는 찰나 승원이 한 박자 빨랐다.

“형이랑 저랑 같이 돌로 팠어요.”

예원은 아까 ‘손가락하나 까딱하지 않은 주제에’라고 말했던 것이 마음에 걸리는지 괜스레 헛기침을 하며 승원을 바라봤다.

“도구도 없이 구덩이 파기 쉽지 않았을 텐데 고생했네요.”
“아뇨. 나무 구하러 숲을 돌아다닌 여러분에 비하면 별 거 아니죠.”

그제야 얼굴이 풀린 예원이 나뭇가지를 모아서 구덩이에 집어넣었다.
정환은 왜 정령을 숨기냐는 듯 승원을 바라봤지만 그는 굳이 숨기려고 하는 게 아니라 설명하는 게 귀찮아서 거짓말을 한 것이다.

정환이야 단순해서 한 번 물어보고 말았지만 다른 4명의 경우 정령을 보면 신기한 마음에 몇 시간을 집요하게 물어볼 게 분명했기 때문이다.

보통 정령을 처음 보는 사람들의 특징이었다.
거기에 아무 스킬 없는 사람들이니 격한 반응이 나올 거라는 건 당연했다.

“근데 이거 불은 어떻게 피우죠?”

이제 보니 무척 귀여운 얼굴을 하고 있는 오아영이 숲이 점점 어두워지는 걸 보며 걱정했다.
불을 피울만한 도구가 없었기 때문이다.

“상점에서 라이터를 10포인트에 팔긴 하는데 제 스킬로 피울게요.”

승원이 불의 정령을 소환해서 나뭇가지에 불을 피웠다.
그러자 사람들이 놀라서 그를 바라봤다.

“어, 어떻게 한 거예요? 그거 스킬이에요?”

경호가 호기심어린 표정으로 승원에게 물었다.

“어, 아까 그 여자처럼 불을 만드는 스킬이야.”

이번에는 정령술을 숨기지 않은 이유는 간단했다.
정령술을 보여주면 깊은 호기심을 갖는 사람들은 불만 만들어 내는 걸 알면 호기심이 사라지기 때문이다.

널리고 널린 게 해당 스킬이었기 때문이다.
처음 일행이 스무 명일 때 불을 소환하던 여자도 있었고 얼음을 만들어 내는 남자도 있었다.

스킬을 쓰는 게 신기하긴 하지만 처음 보는 게 아니다보니 사람들은 신기해할 뿐 더 이상 스킬에 호기심을 갖지 않았다.

김지현만이 승원에게 의구심을 가졌다.

“아까 최아람이 물어볼 때 윈드커터라는 스킬밖에 없다고 하지 않았어요? 투명한 바람의 칼날을 날리는 거 보여주면서요.”

승원은 누군가 이렇게 물어올 거라 예상하고 있었다.
초능력에 가까운 능력을 보여주는데 그걸 쳐다보지 않고 기억 못하는 정환이 이상한 것이지 이렇게 기억하고 질문하는 게 정상이었던 것이다.

“아까는 스킬이 1개 있는 줄 알았거든요.”
“누구는 한 개도 없는데 누구는 2개씩이나 있고 참 불공평하네요.”

승원은 속으로 ‘4개 있는데.’라고 생각하며 웃었다.

“그럼 집중해서 불을 피울게요.”

불의 정령이 화력을 올리자 나무줄기는 매캐한 연기를 내뿜으며 불이 붙었고 눈과 코가 맵 긴 했지만 곧 주변이 따뜻해졌다.

“콜록! 아까 마른 나뭇가지 구해오라고 한 말이 무슨 의미인지 이제 알겠네요.”

한예원이 검은 연기에 얼굴이 새까매져서는 눈을 비볐다.
그걸 본 사람들이 웃음을 터트렸다.

“왜? 나 뭐 묻었어?”

한예원이 자신의 얼굴을 만지다가 손에 숯 검댕이 묻어 나오는 것을 알고 뒤로 물러났다.
춥다고 가장 가까이 앉았더니 얼굴이 검게 된 것이다.

“응? 정환 오빠 옆에 샌드위치는 왠 거에요?”

오아영의 말에 정환이 이제야 기억 났다는 듯 샌드위치를 집어 들었다.

“아, 배고파서 상점에서 샀어. 너희 오면 같이 먹으려고 기다렸지.”
“와, 상점에서 샌드위치도 팔아요?”

오아영이 ‘상점창’이라고 외치며 상점을 둘러보자 다른 사람들도 황급히 상점 창을 열고 내용을 구경했다.
사람들은 세상 모든 물건이 들어 있는 것을 보며 더 없이 신기해했다.

“와! 신발, 세숫대야, 손수건, 양말, 팬티, 휴지 없는 게 없네요?”

이경호가 생필품 위주로 보면서 신기해했다.
마치 생활용품점을 안에 담아 놓은 것 같다고 말했다.
반면 여자들은 빵, 음료수, 한식, 중식, 일식, 양식, 도시락 등을 찾아보며 세계 모든 음식이 들어있는 걸 보고 뭘 먹어야 할지 행복한 고민에 빠졌다.

“근데 다들 되게 덤덤하네요.”
“응?”

김지현의 말에 사람들이 그게 무슨 뜻이냐는 듯 그녀를 바라봤다.

“평생을 알아오던 과학상식이 하루 만에 산산조각이 났는데 다들 굉장히 무덤덤하다고요. 저는 외계인이 지구에 나타나서 침공하겠다고 한국어로 방송에서 말하는 것보다 지금이 더 충격적이거든요.”
“아…….”

그제야 사람들이 그녀가 말하고자 하는 바를 깨달을 수 있었다.
지구에서 평범하게 살아오던 사람들이 한 순간에 미궁에 소환 되서 탑을 오르라는 지시를 받고 현대과학으로 이해할 수 없는 게임 능력을 부여 받았음에도 다들 그러려니 하고 있었던 것이다.

이경호야 원래 게임 스트리머였기에 금방 적응했고 오정환이나 오아영의 경우 크게 생각이 없었으며 한예원의 경우 오픈 마인드를 가지고 있어서 그랬던 것이다.
보통 사람들이라면 김지현 같은 반응이 당연했다.

먼저 출발했던 최아람 팀에서도 야영을 준비하며 이런 대화가 오고갈 게 분명했다.

“저도 사실 몰래 카메라는 아닐까 생각했는데 허공에서 무기가 튀어 나오고 음식이 튀어 나오는 거 보고 몰래 카메라는 아니라는 걸 알게 됐어요. 우리는 죽은 걸까요?”
“죽다니…….”

한예원이 말도 안 된다는 표정을 짓자 김지현이 다그쳤다.

“그럼 이걸 어떻게 설명한 건데요?”
“우린 죽은 게 아니야. 죽었다면 신의 심판을 받고 천국이나 지옥으로 갔겠지.”

절실한 크리스천인 한예원은 단호하게 선을 그었다.
그걸 보며 무교였던 승원은 종교를 가진 사람들이야 말로 미궁에서 자신의 신념을 믿으며 제대로 정신을 유지할 수 있는 사람들이라 생각했다.

자신도 왜 미궁에서 깨어났는지 몰라서 무척 혼란스러운데 신념을 가진 이들은 신의 뜻일 거라며 의지를 확고히 할 수 있었기 때문이다.

‘가만 보면 종교도 나쁜 건 아니야.’

가끔 이상한 종교에 심취해서 남을 공격하는 사이비들이 있기는 하지만 일반적인 종교를 가진 이들은 미궁에서도 남을 도우려 했다.
승원은 그 점을 높게 샀다.
하지만 김지현의 경우 한예원의 말을 다르게 해석했다.

“여기가 지옥일지도 모르죠.”
“…….”

한예원은 답을 하지 못 했다.
본인도 혹시 정말 그런건 아닐까 하는 생각이 들었기 때문이다.

“예원 언니 이게 꿈이라면 깰 수 있도록 저 한 대만 때려주세요.”

김지현의 돌발 발언.
한예원은 거리낌 없이 풀 싸대기를 한 대 올려 부쳤다.

“악!”

그 충격으로 옆으로 발랑 넘어진 김지현이 한예원을 노려봤다.

“왜 그렇게 쌔게 때려요?”
“약하게 때리면 꿈에서 깨겠니?”

갑자기 분위기가 싸해졌다.
오아영은 그 분위기를 참지 못하고 안절부절 했다.

“배고픈데 저녁이나 먹죠.”

오아영은 아이템 창에 있던 기본으로 제공되는 빵과 물을 꺼냈다.

여기서도 사람들의 성향이 드러났는데 이경호는 기본 제공되는 호밀빵이 벽돌처럼 딱딱해서 맛이 없다며 상점에서 상대적으로 비싼 도시락을 사서 먹었다.

김지현은 입맛 없다고 안 먹는다고 했고 오아영은 호밀빵을 한예원은 햄버거를 사서 먹기 시작했다.

모닥불 주변에 동그랗게 둘러앉아 식사를 시작하자 도시락과 햄버거의 냄새가 유독 주변에 퍼져 나갔다.

김지현은 이해할 수 없다는 듯 이경호와 한예원을 바라봤다.

“보니까 10포인트 짜리 음식도 있는데 왜 두 사람은 50포인트가 넘는 걸 먹어요?”

한예원은 뭐가 불만이냐는 듯 그녀를 바라봤다.

“한 끼를 먹어도 맛있게 먹어야지.”

이경호도 그 생각에 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.

“맞아요. 빵만 먹어봐야 탄수화물 밖에 섭취할 수 없어서 결국에 이런 거 사먹어야 돼요.”
“포인트가 소모되면 어떻게 채우는지 알지도 못하는데 그렇게 쓰면 나중에 바닥나면 어떻게 하려고…….”

김지현의 걱정에 한예원은 코방귀를 끼었다.

“걱정하지 마. 너한테 달라고 안할 테니까.”
“아니, 말을 왜 그렇게 해요?”
“너야말로 왜 시비야?”

두 사람의 시선이 공중에서 스파크를 튀겼다.

경호는 그걸 흥미롭게 바라봤고 오아영은 어쩔 줄 몰라 했으며 승원과 정환은 왜 그런 하찮은 걸로 싸우는지 이해할 수 없다는 표정으로 두 사람을 바라봤다.

“됐어요. 언니랑 말 안 해요.”
“어, 그래.”

보니 오아영은 24살, 김지현은 25살, 한예원은 26살이었다.
나무를 구하러 가서 나이를 공개하고 언니 동생 사이가 된 듯 했다.

남자들은 이경호가 20살 정승원이 25살 오정환이 30살이라 나이차가 나다보니 위아래가 분명했는데 여자들은 나이차가 적다보니 그 경계선이 낮았다.

남자들은 군대를 다녀와서 유독 서열정리가 되는 것도 있었다.

“아, 근데 우리 여기서 자야 되는 거야?”

식사를 마친 한예원이 깜깜해진 숲을 돌아보며 몸을 살짝 떨었다.
모닥불의 온기가 있다 한들 숲의 기온이 무척 내려가서 쌀쌀했기 때문이다.

‘나중에 포인트에 여유가 생기면 텐트를 구입하기도 하지만.’

지금 가지고 있는 1,000포인트는 2층으로 갈 수 있는 빛의 기둥을 향해 가면서 식사비로만 써도 빠듯한 게 현실이었다.

고층으로 올라갈수록 상점 포인트의 보상도 커지니 지금은 어쩔 수 없었다.
해가 저물어 간단한 집도 지을 수 없으니 그대로 잠을 청해야 했다.

노움을 시켜 집을 지을 수도 있지만 현재 실프를 시켜 주변을 정찰 시켜 놓은 상태이기 때문에 여기서 마력을 더 소모하면 정령이 역 소환되는 사태가 일어날 수 있었다.

마력 회복 아이템이 없는 지금 마력이 소모되고 회복되려면 제법 시간이 걸렸다.

또, 미궁에 처음 온 이들에게 모든 걸 다해주면 스스로 성장하는 길을 막는 것이 될 수 있었다.

“아, 뭐야 여기서 어떻게 자.”

이경호도 투덜거리며 땅바닥을 매만졌다.
땅에는 작은 돌도 있거니와 차가운 냉기가 올라와서 그대로 잤다가는 입이 돌아갈 거 같았다.


		
	
----------------------

    

 

<-- 1층 - 식인종 --> 

“그보다 불침번을 정해야겠는데.”

승원의 말에 사람들이 그게 무슨 말이냐는 듯 그를 바라봤다.
승원은 이들을 하나부터 열까지 가르쳐야 한다는 것에 속으로 깊은 한숨을 내쉬었다.

“아까 제가 말했던 식인종이 쫓아오고 있을지도 모르는데 다 잠을 자면 무방비한 상태로 공격당할 수 있잖아요.”
“아…….”

사람들이 납득했다는 듯 고개를 끄덕였다.
한예원은 궁금하다는 듯 질문했다.

“불침번은 어떻게 하는 거예요? 가위바위보에서 진 사람이 밤을 새나?”
“아뇨. 우리 숫자가 여섯 명이니까 한 시간 30분씩 불침번을 서면 9시간이 되겠죠? 본인 불침번 시간을 빼면 7시간 30분씩 잘 수 있어요.”
“이런 숲에서 그렇게 오래 잔다고요?”
“어쩔 수 없어요. 이곳은 가로등이 없으니까 해가 저물면 자고 해가 뜨면 이동해야 할 거에요.”

실프가 정찰한 바에 따르면 앞으로 가는 길에 언덕이 나오며 낭떠러지도 있었다.

손전등은 만 포인트가 넘어서 살 수 없었고 횃불을 만들 자니 숲 멀리까지 위치가 드러났다.

숲에는 식인종 이외에도 늑대나 곰 따위가 있어서 어두울 때 이동한다는 건 좋은 생각이 아니었다.

“근데 한 시간 30분이 지났는지는 어떻게 알아요? 시계도 없는데.”

다들 미궁에서 깨어나며 핸드폰이 사라진 상황.
손목시계를 착용한 사람이 몇 명 있었지만 최아람을 따라간 그룹의 사람들이었지 여기 있는 사람은 아니었다.

승원은 어쩔 수 없이 상점에서 구입하기로 했다.
전자손목시계는 1,000포인트라서 상대적으로 저렴한 아날로그손목시계를 500포인트에 주고 사기로 했다.

“한 사람이 감당하기에는 시계 값이 너무 비싸요. 대표가 한명 사면 나머지 사람들은 그만큼 식사를 사주기로 하죠.”

문제는 인원이 6명이라는 것.
500포인트를 6등분해도 정확히 나눠지지 않았다.
개인당 83.3포인트였고 누구 하나 자신의 포인트를 대량으로 써서 시계를 사고 싶지 않아했다.

‘나중에 무리를 이탈하거나 죽는 사람이 나올지도 몰라. 그러면 그 보상을 받지 못할 거라는 걸 다들 은연중에 깨닫고 있는 거겠지.’

승원은 자신의 포인트로 구매하겠다는 말을 하려다가 그만뒀다.
모든 결정을 자신이 한다면 이들의 성장이 더뎌질 수 있었기 때문이다.
말다툼하고 싸움이 날지언정 자기들 스스로 고민하고 결정하는 게 성장발판이 될 터였다.

“제가 대표로 살게요. 대신 다들 그만큼 저한테 음식을 사줄 거라고 약속하는 거죠?”

가장 먼저 결단을 내린 사람은 역시나 오아영이었다.

‘바보 같네.’

누구보다 앞장서서 승원을 도왔고 그룹에서 누구도 하기 싫은 일을 본인이 하겠다고 나섰지만 승원의 평가는 이랬다.

앞으로 나서며 본인의 밥그릇을 챙기는 사람이 있는가 하면 반대로 앞으로 나서며 이용당하기 쉬운 사람이 있었다.

승원이 보기에 오아영이 딱 후자였다.
순해 빠져서는 앞으로 큰 일이 있을 때마다 이용당하기 쉬워 보였다.

‘자기 희생애가 강한 타입이네. 오래 못 살겠어.’

승원은 그녀에게 고마운 감정이 있었지만 거기서 끝이었다.
미궁 100층을 경험한 승원에게는 착한 동료가 아니라 강력한 동료가 필요했기 때문이다.

“그럼 살게요.”

오아영은 500포인트를 주고 아날로그시계를 구입했다.
이제 불침번 순서를 정할 차례가 왔다.

“가위바위보로 이긴 사람 먼저 순서를 결정하기로 하죠.”

사람들이 가위바위보를 여러 차례 했다.
6명이다보니 수십 번을 하고 나서야 순서가 결정 됐다.
오정환, 오아영, 한예원, 이경호, 정승원, 김지현 순이었다.

“아! 왜 내가 꼴찌야!”

김지현이 자신이 낸 주먹을 후회하며 절규했지만 후회는 늦었다.
오정환이 먼저 순서를 정했다.

“난 6번째 마지막에 설게.”

군대를 다녀온 오정환은 처음과 마지막 불침번이 가장 좋다는 걸 알고 있었다.
오아영은 왜 오정환이 마지막을 정했는지 모르는 눈치였다.

“왜 마지막으로 했어요?”
“처음과 마지막은 자다가 깼다가 다시 잘 필요가 없으니까.”
“아하!”

그렇게 오아영은 첫 번째 불침번을 서기로 했다.
그 다음 부터는 순서가 큰 의미가 없어서 정승원, 이경호, 한예원, 김지현 순이었다.

“그럼 다들 얼른 주무세요.”

오아영의 불침번 시간이 시작됐지만 사람들이 쉽사리 잠들 생각을 안 했다.
지붕 있는 따뜻한 집에서 잠을 자던 현대인이 한순간에 숲에서 아무 장비도 없이 잠을 자야 하는데 쉽사리 잠이 드는 게 더 이상했다.

승원 조차도 잠들 수 없는 환경이었으니 다른 사람들은 바닥에서 잠을 자려다가 다시 일어서기를 여러 번 반복했다.

“으아! 딱딱하고 차갑고 어떻게 자!”

이경호가 한참을 투덜거리더니 상점 창을 뒤적였다.

“뭐하게?”

승원의 말에 이경호가 상점 창을 뚫어지게 쳐다보며 대답했다.

“접이식 매트리스랑 배게랑 이불 얼마나 하나 알아보려고요.”
“내일 그거 어떻게 들고 이동하게?”
“가방이라도 사서…….”

나중에 무겁다고 가다가 버릴 확률이 컸다.

“차라리 망토를 사지 그래?”
“망토요?”
“중세시대 사람들이 망토를 어깨에 두르고 다닌 건 멋으로 그런 게 아니라 저녁에 잘 때 이불처럼 쓰려고 하고 다닌거거든.”
“오! 형 어떻게 그렇게 잘 알아요?”

승원은 자신이 말실수를 했다는 것을 느꼈다.

“영화를 많이 봐서 아는 거야.”

미궁에서 경험하며 알게 된 것이지만 적당한 핑계를 댔다.
의심하는 사람은 없었다.

이경호가 바닥에 돌을 고르고 나뭇잎을 치운 다음에 망토를 사서 바닥에 깔고 눕자 다른 사람들도 너나할 거 없이 망토를 구입했다.

“그나마 좀 낫기는 한데…….”

오정환이 잠이 안 온다는 듯 다른 사람들을 쳐다봤다.
다들 잠을 이루지 못하고 있었다.

“다들 뭐하며 살다 여기에 왔는지 한명씩 번갈아 가면서 이야기 해볼까?”

오정환의 말에 사람들이 그렇게 하자고 했다.

“내 삶은 사실 별 거 없어. 학창시절 레슬링 선수로 활동하다가 태릉까지 갔는데 부상당해서 좀 방황하다가 살이 찌고 자존감이 내려간 상태에서 크로스핏을 알게 되서 거기에 푹 빠져서 살도 빼고 그걸 직업으로 삼게 됐지. 곧 결혼을 앞두고 있었는데.”

오정환이 자신의 속내를 털어놓자 다음 사람은 쉽게 이야기를 꺼냈다.
다음은 이경호였다.

“전 게임에 푹 빠져서 고등학교 자퇴했거든요. 부모님도 내놓은 자식이라 이것저것 아르바이트 하다가 끝나고 게임 방송을 하게 됐는데 또 이게 사람들 반응이 좋아서 한참 돈도 잘 벌고 물올랐는데 여기에 오게 됐죠.”

간단한 자기소개 같은 거였는데 사람들이 자기 과거를 이야기하자 거리감이 좁혀지는 게 느껴졌다.
이번에는 김지현이 입을 열었다.

“전 별거 없어요. 대학 졸업하고 노량진 가서 공무원 준비하다가 합격해서 주민센터에서 일하다 여기에 왔어요.”
“오! 주민센터 가서 등본 떼 달라고 하면 네가 해주는 거야?”

오정환의 말에 김지현이 작게 미소 지었다.

“네, 오빠가 오면 제가 특별히 잘 떼 드릴게요.”
“무료는 안 되고?”
“안 돼요. 그거 얼마나 한다고.”

다음은 오아영이었다.

“전 어렸을 때 교통사고로 부모님이 돌아가셔서 할머니 손에서 자랐거든요. 근데 할머니가 기관지가 안 좋아서 제가 의사가 돼서 치료해주고 싶었어요. 근데 공부 실력이 부족해서 간호사가 됐죠.”

승원은 오아영이 희생정신이 강한 이유를 알 거 같았다.
아픈 사람을 보면 할머니 생각이 나서 도와주는 것이었다.
다음은 한예원이었다.

“난 고등학교 때 미국으로 유학 가서 대학까지 졸업했는데 취직은 안 되고 영주권은 안 나와서 한국에 돌아와서 여행사에서 일하고 있었어요. 관광학과를 나왔으니 적성을 살린 거지만 다시 미국으로 돌아갈 길을 찾고 있었죠.”
“오! 누님 영어 좀 하겠다?”

이경호의 말에 한예원이 씨익 웃었다.

“영어는 미국에서 대화하기 위한 수단일 뿐이지. 영어 잘해봐야 미국 노숙자도 나보다 잘하는 게 영어야.”
“그래도 부럽네요. 전 영어 더럽게 못해서 만날 시험점수가 바닥이었었는데.”

사람들이 서로의 속사정을 알고 이런저런 대화를 주고받았다.
마지막은 자연스레 승원은 차례가 됐다.

“너는 이야기 안 해?”

오정환이 물어왔다.
승원은 난감하다는 듯 뒷머리를 긁적였다.

“군대 다녀와서 복학하기 전에 인생경험 좀 쌓으려고 알바 좀 하고 있었어요. 복학 얼마 안 남기고 있었는데 여기에 오게 됐죠.”

10년 전 기억이지만 어제처럼 기억이 났다.
아무래도 미궁에서 힘들 때마다 지구 생각을 해서 그랬던 거 같다.

“허, 참. 우리가 왜 여기에 있는 건지…….”

그 말을 끝으로 오정환이 잠이 들었다.
코를 골며 잠이든 것을 본 사람들이 기가 차다는 듯 그를 바라봤다.

“언제는 잠 못 잘 거 같다더니.”

이경호가 어이없다는 듯 오정환을 바라봤다.
오아영은 그를 이해한다는 듯 쳐다봤다.

“아까 승원 오빠 업고 온다고 엄청 고생했잖아요. 피곤해서 잠이 금방 든 걸어예요.”

그 말에 이경호가 승원을 바라봤다.

“형은 어쩌다 몸이 그렇게 된 거예요?”
“운동하다가 다쳤어. 며칠 있으면 회복 될 거야.”
“네? 정말요? 전 몸에 장애가 있는 줄 알았는데, 어떻게 하다가 그렇게 다친 거예요?”

천마신공을 익히려고 마나 연공법을 사용하다가 마나가 역류해서 이렇게 됐다고 말할 수는 없었다.

“그냥 운동 안하다가 심하게 해서 온 몸이 강하게 알이 배긴 거라고 보면 돼. 늦어도 일주일이면 다 풀릴 거야.”

그 말대로 승원의 몸은 조금씩 회복되고 있었다.
아무래도 마나가 기맥을 관통하며 구멍을 키워서 통증을 느끼는 것이지 영구적인 손상을 입은 건 아니었기 때문이다.

‘마나가 왜 배꼽 밑에서 단단히 자리 잡은 거지? 왜 안 움직이는 거야?’

승원은 가부좌를 켜고 앉아 심호흡을 하며 마나를 움직이려 시도했다.
조금씩 움직이긴 했지만 기맥으로 따라오지는 않았다.

‘12층에 가서 스승님을 만날 때 까지는 방법이 없는 건가.’

나무에 기대앉아 눈을 감고 가만히 있는 승원을 본 오아영이 고개를 갸웃거렸다.

“오빠 안자요?”
“난 이 자세가 편해서 이렇게 잘 거야.”
“네…….”

승원은 마나를 움직이려던 것을 멈추고 주변에 떠도는 대자연의 마나를 흡수하기 시작했다.

다행히 마나를 빨아들이는 것은 아무 거부감 없이 흡수가 됐다.
오히려 심장에 마나를 모았을 때 보다 더 빠르게 모였다.

‘신기하네. 마나가 심장 말고 다른 위치에 이렇게 자리 잡을 수 있다니.’

승원은 자는 것도 잊고 마나를 흡수하는데 열중했다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 1층 - 식인종 --> 

다음 날 아침 해가 밝았다.
사람들 모두 잠을 잤다고 하지만 차가운 바람이 볼을 스치고 지나가기만 해도 소스라치며 잠을 여러 차례 깨어나다 보니 깊은 잠을 잔 사람은 오정환이 유일했다.
다들 눈 밑에 다크 서클이 가득했다.

“으아! 개운하다! 숲의 공기도 좋고!”

사람들은 그런 오정환을 괴물 보듯이 쳐다봤다.

“와, 여기서 꿀잠 잘 수 있는 사람은 오빠가 유일할 거예요.”

한예원의 말에 오정환이 별 말을 다한다며 다른 사람들을 돌아봤다.

“왜? 다들 잠 못 잤어?”
“당연한 거 아니에요?”

김지현까지 한예원과 한편이 돼서 오정환을 쏘아 붙였다.

“아, 왜 그래? 내가 잠 못자게 한 것도 아니고.”
“오빠 코 엄청 골았거든요?”
“내가 피곤해서 그런 거지. 평상시에는 안골아.”
“아무튼 곤 건 골았잖아요!”
“아니, 내가 일부로 그랬나.”

세 사람이 티격태격 하는 동안 오아영은 아이템 창을 바라보고 있었다.
승원은 그녀에게 다가가 어깨를 두드렸다.

“상점 보고 있어?”

화들짝 놀란 오아영은 승원을 보며 베시시 웃었다.

“아뇨. 아이템 창을 보고 있었어요. 여기에 있는 물건들은 넣었다 뺄 수 있는데 돌이나 나뭇가지 그리고 상점 창에서 구입한 시계 같은 건 안 들어가네요?”
“아, 그건…….”

아이템 판정 받은 물건만 아이템 창에 넣을 수 있다고 말할 뻔 했다가 승원이 가까스로 입을 틀어막았다.

“왜 그럴까? 나도 궁금하네.”
“그렇죠? 그래서 이것저것 실험해 보려고요.”

승원은 쓸 때 없는 행동이라 생각했지만 자신은 정보를 모두 알고 있어서 그러는 것이지 오아영이 하는 행동은 이세계에 적응해 나가는 첫 단계에 불과했다.

너무 오래 되서 승원 역시 이런저런 시도를 해 본 것을 기억하지 못 하는 것이다.

“해도 떴는데 서둘러 이동하자고.”

승원이 서둘러 출발하려는 이유는 간단했다.
실프가 정찰을 하며 식인종들의 위치를 알려준 것이다.
처음 사람들하고 마주쳤던 곳으로 동료들 8명을 데리고 왔던 녀석은 사람들을 찾아 숲 곳곳으로 흩어졌기 때문이다.

발자국 때문에 바로 추격당할 뻔 했지만 승원이 실프와 노움을 통해 흔적을 숨기고 반대방향으로 유도 했던 덕분에 지금까지 맞닥뜨리지 않은 것이다.

과거에는 첫날 밤 습격을 당했었다.

‘노움이 만든 가짜 발자국을 끝까지 쫓아갈 줄 알았더니.’

식인종들은 바보가 아니라서 사냥감 추적에 능하다 보니 아무리 쫓아가도 사람들이 나오지 않자 함정이라는 것을 깨닫고 숲 전체로 분산된 것이다.
8명밖에 안 되지만 물소 뿔피리를 통해 서로의 위치를 알릴 수 있었다.

‘서두르지 않으면 점심 때 따라 잡히겠어.’

8명이 다라면 승원이 소리 소문 없이 죽일 수 있지만 멀지 않은 곳에 식인종들이 사는 마을이 있었다.

수백 명이 사는 마을이다 보니 마을 전체가 움직인다면 승원이 4대 정령을 이용한다 한들 마력 부족으로 사냥당할 게 분명했다.

거기에 일행까지 있으니 혹을 붙이고 이동하는 것과 같았다.

‘어쩐다.’

혼자라면 땅을 파고 들어가서 숨구멍만 내고 숨어 있을 수 있지만 동료들까지 그렇게 하는 건 힘들었다.

구덩이 파고 숨구멍 내는 거야 마력 소모를 별로 안하지만 식인종을 마주하기 전에 먼저 알아차리고 숨자고 설득할 수 있는 방법이 생각나지 않았다.

‘그건 그때 가서 생각하자.’

자신만 생각하면 여기서 헤어지는 게 맞았지만 승원은 자신도 모르게 이들을 동료라고 생각하고 있었다.

“근데 어느 길로 가야하는 거야?”

최아람 일행이 먼저 간 방향으로 한참을 걸어왔지만 이제 다시 한 번 빛의 기둥의 위치를 확인할 차례가 됐다.

오정환은 다시 한 번 나무를 오르기로 했다.

“진짜 이거 다시는 하기 싫었는데.”

투덜 거리면서도 나무를 휙휙 잘도 올라갔다.
어제 한 번 시행착오를 겪은 탓에 더 능숙해 진 것이다.

“야야! 저쪽이다! 다들 잘 기억해둬!”
“네!”

오정환이 훌쩍 땅으로 내려왔다.

“근데 나무 때문에 가다가 방향이 틀어질 거 같은데.”
“나침반을 하나 사죠.”

승원이 상점창을 찾아봤다.
나침반의 가격은 200포인트.
승원이 사기로 했다.

“우리 아침 안 먹고 출발해?”

다른 사람들은 잠을 제대로 못 잔 탓에 피곤해서 입맛이 없던 반면 오정환은 커다란 근육질의 몸을 소유한 탓에 아침부터 허기짐을 느꼈다.

“배고프면 먹고 출발하죠.”
“너희는?”

다들 입맛이 없다며 고개를 저었다.

“그럼 난 가면서 먹지. 뭐.”

오늘은 승원을 업는 대신 부축해서 이동하기로 했다.
승원은 움직이지 않는 발을 열심히 놀리느라 땀을 뻘뻘 흘렸다.

“괜찮아요?”

오아영이 걱정 어린 눈빛으로 승원을 바라봤다.

“괜찮아. 신경 쓸 거 없어.”

말은 그렇게 했지만 가시밭길을 맨발로 걷는 것과 같은 통증이었다.
승원은 고통을 참지 못하고 진통제를 하나 사서 입에 털어 넣었다.

“후우…….”

통증이 좀 가라앉자 승원이 한숨을 내쉬었다.

“많이 아프냐?”
“네, 뭐…….”

정환의 말에 승원은 고개를 끄덕였다.

“그래도 며칠 지나면 낫는다니 다행이다.”

정환 이외에도 경호나 지현 그리고 예원까지 따뜻한 말을 한마디 씩 했다.
승원은 자신도 모르게 가슴이 따뜻해짐을 느꼈다.

‘이들한테 더 이상 정을 주면 안 되는데…….’

이 사람들을 보살피며 미궁 100층까지 함께하고 싶다는 생각이 잠시 들었다.

‘안 돼. 그럼 똑같은 결말을 다시 맞이할 거야.’

미궁 1층에서 만난 많은 사람 중에 가장 똑똑하던 최아람도 10층을 넘기지 못하고 죽었다.

재능이 있는 사람도 그럴 진데 이들은 엄연히 말하면 짐짝이 될 게 분명했다.

‘음?’

현재 실프를 소환하지 않았음에도 멀리서 사람의 기척이 느껴졌다.
마나 연공법을 통해 마나를 몸에 담은 탓에 기척이 예민해진 것이다.

‘누군가 다가오는데…….’

일행에게 미리 경고할 수 없었기에 걸음을 옮기며 가만히 그 기척을 탐색했다.
우연인지 필연인지 그 기척은 일행을 향해 똑바로 걸어오고 있었다.

‘실프 가서 누군지 보고 와.’

일행 몰래 실프를 소환한 승원은 정찰을 보내 다가오는 사람을 살펴보고 오라고 했다.
몇 분이 지났을 까 상대를 살펴보고 온 실프는 다가오는 사람의 정체는 평범한 남자라고 알려줬다.

‘흠.’

남자는 잠시 후 숲에서 나타나 일행과 맞닥뜨렸다.

“어라? 여기서 사람들을 또 만나네?”

능글맞은 미소를 짓는 남자는 30대 중반으로 보였는데 숲을 오래 동안 돌아다녔는지 옷이 찢어지고 헤져 있었다.

얼굴은 수염이 가득했는데 여자들을 위아래로 훑어보는 모습이 조금 수상해보였다.

“최아람 일행에서 못 보던 얼굴인데.”

식인종 이외에 다른 사람을 만날 줄 몰랐던 승원이 눈살을 찌푸렸다.
과거에는 미궁 1층에서 만난 기억이 없는 남자였기 때문이다.

“최아람?”
“아뇨. 아무것도 아닙니다.”
“것보다 만나서 무척 반가운데 혹시 먹을 것 좀 있소?”

일행이 서로의 얼굴을 바라봤다.
뉴 페이스를 어떻게 대하냐는 것이었는데 입고 있는 옷으로 보아 자신들처럼 이곳에 소환된 남자처럼 보였다.

“여기 빵이 좀 있는데 드세요.”

오아영이 아이템 창에서 빵을 꺼내 건네자 그 남자는 빵을 건네받으며 오아영의 손을 쓰다듬었다.

그러자 소스라치게 놀란 그녀가 서둘러 손을 뺐다.

“아, 실수.”

게걸스럽게 빵을 해치우는 남자를 보며 나이가 많은 오정환이 대표로 질문을 했다.

“누구시죠?”
“내가 누구냐고? 이름을 묻는 거라면 이성택이라고 한다만.”
“여기는 어떻게 온 거죠? 우리 말고도 다른 사람들이 더 있는 겁니까?”

이성택은 별 질문을 다 한다는 표정으로 오정환을 바라봤다.

“여기서 눈 뜬 사람 중에 이곳에 어떻게 오게 된 건지 아는 사람이 있었나? 눈 떠 보니 숲이었고 사람 때려잡아 먹는 식인종 같은 놈들 때문에 도망치다가 일행들하고 뿔뿔이 흩어졌지.”
“식인종…….”

정환은 그의 수염과 헤진 옷을 보고 질문을 했다.

“여기 온지 얼마나 된 거죠?”
“보름 정도?”

이성택에게 별다른 이상한 점은 없었다.
자신들처럼 이곳에서 눈을 뜬 현대인이 분명했다.
하지만 가슴 깊은 곳에서부터 거부감이 느껴지는 건 일행 모두 마찬가지였다.

“그동안 무슨 일이 있었는지 들을 수 있습니까?”
“물.”
“네?”
“물 좀 달라고.”

초면에 하대하는 것이 마음에 들지 않았지만 별 수 없었다.
자신보다 나이도 많아 보였고 모르던 사실을 알 수 있을 거 같아 아이템 창에서 생수병을 꺼내 그에게 건넸다.

“자네들도 그랬겠지만 밑에 층에서 이상한 마네킹 같은 놈이 탑을 올라가라고 해서 여기에 와보니 나 같은 사람들이 10명도 넘게 있었지. 뭐가 뭔지 몰라 다 같이 정처 없이 걷다보니 이 지역에 사는 것으로 보이는 원주민 같은 녀석들을 만났고 다짜고짜 공격하기에 뿔뿔이 흩어진 거 뿐.”

승원은 이성택이 거짓말을 하고 있다는 걸 알 수 있었다.
몸 곳곳에서 미세하지만 피 냄새가 났기 때문이다.
단순히 도망쳤다고 보기에는 그 냄새가 짙었다.

“우리 같은 사람들이 더 있군요.”

김지현의 말에 이성택이 그녀를 바라봤다.
다시 한 번 몸을 위아래로 훑는 모습이 그녀를 소름끼치게 했다.

“뭐에요?”
“뭐가?”
“왜 그렇게 쳐다보냐고요.”
“허 참. 쳐다보는 것도 문제가 되나?”

만난 지 얼마 되지도 않았는데 벌써부터 사이가 삐걱거렸다.
승원은 그를 유심히 관찰하며 질문했다.

“이곳에 그리 오래 있었다고요? 왜 빛의 기둥으로 가지 않고요?”
“빛의 기둥?”
“마네킹 같은 녀석이 빛의 기둥으로 가야 위층으로 갈 수 있다고 했잖아요.”
“아아, 그게 어디 있는 줄 알고 찾아 가. 알면 갔지. 한 참을 돌아다녀도 못 찾았는데.”
“나무 위로 올라가면 확인할 수 있잖아요.”
“나무 위?”

이성택이 주변의 나무를 둘러봤다.
그가 어이없다는 듯 승원을 바라봤다.

“나무를 어떻게 올라 가? 내가 원숭이도 아니고.”
“전 올라가서 빛의 기둥을 확인했습니다만.”

오정환이 대답했다.
그러자 이성택이 대단하다는 듯 눈을 크게 뜨고 그를 바라봤다.

“오호라 자네 같은 몸이면 올라갈 수도 있겠구먼. 근데 나 같이 평범한 사람은 십 미터는 되 보이는 나무를 어떻게 올라가겠나. 그런 식으로 빛의 기둥을 찾을 수 있을 줄이야 생각도 못 했네.”

사실 그랬다.
직업적으로 운동을 하는 오정환이야 십 미터 정도의 나무를 탈 수 있었던 거지 일반 성인 남녀의 경우 나무를 올라갈 엄두도 내지 못하는 것이 정상이었다.

“자네들 따라 가면 이곳을 탈출 할 수 있겠구먼. 근데 자네들은 여기 온지 얼마나 됐나? 옷이 참 깨끗하네.”
“어제 왔어요.”

한예원이 대답했다.
그러자 그녀를 바라보는 이성택의 눈이 이채가 감돌았다.

“어제 왔다고?”

승원 일행의 옷을 찬찬히 바라보던 이성택이 고개를 끄덕였다.

“가만 보니 옷도 깨끗하고 남자들 수염도 많이 자라지 않은 것이 사실이겠구먼.”

여자들은 이성택에게서 묘한 거부감을 느끼고 어떻게 해보라는 듯 오정환과 승원을 바라봤다.
하지만 정환이나 승원이라고 해도 그보고 아무 이유도 없이 꺼지라고 할 수도 없는 노릇이었다.

“성택 씨라고 했죠? 어쩌다 이곳에 오게 됐나요?”

정환이 그래도 거리를 좁혀 보겠다고 질문을 했다.

“참 호구조사 하는 것도 아니고 궁금한 것도 많네. 나 그냥 돈 되는 것 이것저것 하다가 눈 떠보니 여기였는데 왜? 내 쓰리 사이즈라도 말해줄까?”

정환이 울컥해서 뭐라고 하려는 찰나 한예원이 반 박자 빨랐다.

“아저씨. 아까부터 보자보자 하니까 무슨 말을 그렇게 해요?”
“내가 뭘?”
“왜 그렇게 계속 공격적으로 말 하냐고요.”

이성택이 한동안 말없이 한예원을 노려봤다.
그러자 공포심을 느낀 그녀가 정환의 뒤로 주춤주춤 몸을 숨겼다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 1층 - 식인종 --> 

“지금 뭐하는 겁니까?”

정환이 거대한 근육을 부풀리며 위협적으로 이성택을 바라봤다.
그러자 그가 베시시 웃으며 표정을 풀었다.

“아, 이것 참 미안하구먼. 숲에 오래있다 보니 내가 신경이 조금 날카로웠던 거 같아. 조심할게.”

나이도 많아 보이는데 먼저 사과하고 숙이고 들어오자 정환도 더 이상 뭐라고 할 수 없었다.

“그 식인종이라는 녀석들 이야기 좀 더 해주세요.”
“녀석들 다짜고짜 우리를 공격하더니 숨어서 지켜보니까 사람들을 끌고 가서 잡아먹더군. 그게 다야.”
“어디로요? 몇 명이나 있는데요?”
“내가 지도도 없는데 어디라고 말하면 알 수 있나? 처음 만난 건 10명 정도 였는데 마을에는 100명도 넘게 있더군.”

오아영은 안타깝다는 듯 이성택에게 물었다.

“그 사람들 구해야죠. 어떻게 해요.”
“그걸 내가 어떻게 구해? 100명도 넘게 있는데 총 한 자루 있어도 불가능 하겠구먼. 이런 칼로 상대나 할 수 있겠어?”

이성택이 허리춤에서 단검을 꺼내 휙휙 휘둘렀다.
손동작이 유난히 익숙해 보였다.

“흠…….”

이성택은 남자 셋을 유심히 관찰했다.
어리버리해 보이는 어린 이경호.
인상은 평범해 보이지만 몸이 불편해 보이는 정승원.
보디빌딩이라도 했는지 근육질의 오정환.

‘저 덩치만 어떻게 하면 나머지는 별 거 아니겠는데.’

이성택은 아까부터 여자 셋을 보며 참을 수 없는 성욕을 느끼고 있었다.

돈 되는 일은 다 한다는 식으로 말했지만 사실 그는 미궁에 소환되기 전에 강간전과 3범으로 감옥에 있다가 이곳에서 깨어난 경우였다.

상황파악이 안되니 가만히 눈치만 보다가 식인종을 맞닥뜨리고 뿔뿔이 흩어진 이후 같이 달아난 여성 하나를 밤중에 강간하고 잠들었다가 여자가 달아나버려서 숲을 방황하고 있던 것이다.

이미 아이템 창의 빵과 물은 다 먹은 지 오래였고 상점 포인트 역시 바닥 난지 3일 째였다.

‘덩치만 제압하면 나머지 둘은 별 거 아니고. 그렇게 하면 여자들은…….’

여자 셋 다 무척 예뻤다.
귀여운 인상의 오아영.
연예인 같은 얼굴의 김지현.
섹시미가 돋보이는 한예원까지 셋이 함께 있자 이성택은 참을 수 없는 갈증을 느꼈다.

‘흠.’

그런 생각을 하고 있는 이성택을 지켜보는 승원은 그가 무슨 생각을 하는지 훤히 보였다.

미궁에서 많은 사람들을 만나며 저런 타입은 수도 없이 만나다 보니 웬만한 사람은 얼굴 표정만 봐도 무슨 생각을 하는지 훤히 보였기 때문이다.

미궁은 경찰도 법도 CCTV도 없는 무법지대나 마찬가지였다.
가끔 중세시대 정도의 문화를 보여주는 층수도 있었지만 대부분은 사람이 드문 곳에서 위층으로 올라가기 위해 고군분투해야 하는 곳이 미궁이었다.

잘 짜여 진 파티나 길드의 경우 자신들끼리 만든 규칙이 있어 여성의 인권이 지켜졌지만 보통은 강한 남자가 상대적으로 약한 여자를 성적인 도구로 이용하는 경우도 많았다.

‘보통은 미궁 3층부터 조금씩 나타나는 무법자들이 1층에서부터 만날 줄이야.’

미궁 위층으로 올라가는 것을 포기하고 신입들을 사냥하러 다니는 사람들을 무법자라고 불렀다.

포인트를 직접적으로 빼앗을 수는 없지만 그걸로 물건을 사게 만들고 죽이거나 여자는 성노예로 삼는 게 무법자였다.

자정 작용도 될 수가 없는 것이 힘이 강한 자들은 미궁을 탈출하기 위해 서둘러 위층으로 올라가기 때문에 무법자들은 거의 미궁 전 층에 있다고 할 정도로 어디에나 있는 것이 그들이었다.

몇몇 사람들이 파티나 길드 차원에서 그들을 죽이려고 해도 달아나서 그들이 사라질 때까지 몇 년이고 숨어 있으면 지치는 쪽은 미궁을 올라가는 쪽이었다.

‘놈을 죽이는 건 간단하지만.’

지금 다짜고짜 죽이는 것은 일행에게 사이코패스 소리 듣기 딱 좋았고 나중에 죽이자니 마음에 걸리는 부분이 있었다.

‘이 정도 인간은 미궁에 널리고 널렸어. 차라리 미리 경험하게 해서 사람을 쉽게 믿지 못하게 만드는 게 앞으로 큰 도움이 될 거야.’

승원은 이성택이 본성을 드러낼 때 제압하기로 마음먹었다.
오아영만 하더라도 배고프다는 말에 다짜고짜 자신의 한정된 식량을 갖다 바쳤기 때문이다.

‘어디 두고 보자고.’

이성택은 자연스레 일행으로 들어왔고 다들 불편한 마음이 가득했지만 그를 떨쳐내자고 말을 꺼내는 사람은 없었다.

**

30분 정도 계속해서 이동이 이루어졌다.
승원이 나침판을 보며 빛의 기둥이 있는 곳으로 일행을 이끌었다.
그걸 가만히 지켜보던 이성택이 이해할 수 없다는 듯 사람들을 바라봤다.

“저 친구는 몸이 왜 저래?”
“다쳤다고 해요.”

오아영이 대답했다.

“그래? 서로 원래 알던 사이인가?”
“네?”
“이곳에서 눈뜨기 전부터 알던 사이냐고.”
“그건 아니에요.”
“근데 저렇게 고생하면서 데리고 가는 거야?”

오정환은 승원을 부축하느라 체력 소진이 무척 빨랐다.
간간히 오아영이 대신 부축하겠다고 할 때도 체력 좋은 자신이 하는 게 낫다며 거절했다.

“몸이 불편한 사람이 있으면 돕는 게 당연한 거 아닌가요?”
“허, 참.”

이성택이 혀를 끌끌 찼다.
세상 착한 사람이 여기 다 모였다며 작게 중얼 거렸다.

“참, 여기 스킬 가진 사람 있나?”

이성택의 질문에 사람들의 시선이 자연스레 승원에게로 향했다.

“오! 자네 스킬이 있었구먼. 어쩐지 사람들이 유독 자네를 챙기더라니.”

그 말에 사람들 모두 불편한 기색을 내비쳤다.
승원에게 스킬이 있어서 챙겨주고 있던 게 아니었기 때문이다.

“그래, 무슨 스킬인데?”
“구덩이를 팔 수 있는 스킬이라고 해두죠.”
“구덩이? 그게 뭔가 하하하!”

앞으로 일행 앞에서 쓸 만한 정령술은 화장실 구멍을 만들거나 모닥불 구멍을 만들 때 뿐 일 것이기 때문에 그렇게 말했다.

“아참참! 누가 나 물 좀 주게나. 목말라 죽겠구먼.”

이번에도 오아영이 생수통을 건넸다.
다른 이 누구하나 비 호감 이성택에게 자신의 물을 주고 싶어 하지 않았기 때문이다.

“아가씨 참 착하구먼. 위급한 상황이 닥치면 다른 사람은 몰라도 아가씨는 내가 꼭 챙겨줄게.”
“네? 아니에요. 그런 걸 목적으로 드리는 게 아니에요.”
“알아. 알아. 고마워서 그래.”

그걸 지켜보던 한예원이 김지현을 옆으로 잡아 끌어서 귀에다 대고 속삭였다.

“저 아저씨 겁나 짜증나지 않아?”
“그러니까요. 위아래로 훑는 것도 변태 같고.”
“오아영은 뭐가 좋다고 저렇게 실실 쪼개며 저 인간을 챙기는 건지.”

마나 연공법에 의해 인체 모든 감각이 예민한 승원은 그 대화를 들으며 쓴 웃음을 지었다.

오아영이 선의 행동하는 것도 누군가에게는 눈꼴 시려 운 모습으로 보일 수 있던 것이다.

“참! 빵도 얻어먹고 물도 얻어 마셨으니 내 스킬도 공개해야겠구먼.”

이성택은 보란 듯이 자신의 스킬을 공개하겠다고 나섰다.
승원은 그가 무언가 스킬을 가지고 있을 거라 짐작하고 있었다.
다른 곳으로 향하는 게 아니라 일직선으로 일행에게 다가왔기 때문이다.

“나는 탐지 스킬을 가지고 있다네. 내 주변 수백 미터 이내로 누군가 다가오면 알아차릴 수 있지.”

그 말에 이경호가 감탄 어린 눈빛으로 그를 바라봤다.

“우와 그 스킬 있으면 그 식인종들 다가오는 거 눈치 채고 달아날 수 있겠네요?”
“그렇지. 그러니 다들 나만 믿으라고.”

한예원은 그런 그의 말에 태클을 걸었다.

“그 스킬이 있었는데 왜 식인종들에게 습격을 당한 거예요?”
“아, 이게 가만히 있다고 눈치 채는 게 아니라 발동을 해야 알거든. 근데 발동을 하면 마력이 소모되니까 계속해서 쓸 수 있는 게 아니다보니 한 시간에 한 번 정도 쓰는 게 적당하더라고.”

그 말은 한 시간 이내에 가까이 접근하면 눈치 채지 못 한다는 말로 그다지 좋은 스킬이 아니었다.

승원만 하더라도 마나 연공법 덕분에 패시브 스킬처럼 주변 탐지가 가능했기 때문이다.

탐지 스킬은 미궁 저층에서나 쓰일만한 스킬로 나중에 가면 쓰레기 취급 받는 스킬 중 하나였다.

하지만 식인종이 언제 나타날 줄 몰라 긴장하고 있던 사람들에게는 한줄기 빛과 같았다.

이성택을 그룹에서 쫓아내고 싶어 하던 김지현과 한예원도 이성택을 다시 볼 정도로 그 영향력이 대단했다.

뭐니 뭐니 해도 생존에 관련된 스킬이었기 때문이다.

“부럽네요. 나도 그런 스킬이 있었다면 좋을 텐데.”

이경호가 풀이 죽어 있는 모습을 보자 이성택은 이때다 싶어 그에게 다가가 어깨동무를 했다.

“걱정하지 말라고. 이 아저씨가 지켜줄게.”
“앗, 네…….”

처음에는 마음 내키는 대로 말을 내뱉던 이성택은 마음을 바꿔 사람들에게 호감을 사려고 작정 했는지 첫 번째 타겟을 이경호로 골랐다.

아무래도 미궁에서 깨어나 겁에 질려 있어 관심과 보살핌을 필요로 하는 것을 잘 알고 있던 것이다.

‘이런 녀석들 다루는 법은 잘 알고 있지.’

이성택은 심리학은 전공하지 않았음에도 사람들을 많이 만나다보니 사람 대하는 법을 본능적으로 알고 있었다.

처음부터 무조건적으로 친절하게 굴면 사람을 호구로 보는 게 사람의 습성이었다.

처음에는 방심할 수 없게 강하게 나가다가 어느 정도 성격이 파악 됐다 싶으면 그 사람에 맞춰 벌어진 상처를 보듬어 주는 게 같은 편을 만들기 쉽다는 것을 알고 있었다.

‘여자들에게는 굳이 잘 보이려고 할 필요 없지. 남자들만 구워삶으면 돼.’

처음에는 오정환만 같은 편으로 만들려고 했다.
승원은 몸이 불편해보여서 논외로 쳤는데 스킬을 가지고 있다는 것이 마음에 걸렸다.

‘내가 저 덩치의 근육질이었다면 남은 두 녀석 진즉 죽여 버리고 여자들을 품었을 텐데.’

어디가도 눈길이 갈 거 같은 예쁜 3명의 여성에게 자연스레 눈이 간 이성택은 아랫도리가 뻐근해지는 것을 느꼈다.

당장이라도 남자들 등에 칼을 꼽고 싶은 것을 꾹 참으며 때를 기다리기로 했다.

‘원래 참았다 먹는 게 맛있는 법이니까. 킥킥.’

이성택은 갑작스레 돌변해서 마치 인생의 선배인 것처럼 굴며 교도소에서 봤던 책에서 좋았던 글귀를 인용하며 사람들을 다독였다.

이미 앞에서 싸질러 놓은 비호감이 있기 때문에 사람들이 갑작스레 그를 호감어린 시선으로 보지는 않았지만 최소한 아까처럼 불편하게 굴지는 않았기에 그저 형식적인 대답을 해주며 고개를 끄덕였다.

그렇게 대화를 하며 6명의 이름과 나이 그리고 직업이나 성격 같은 것을 파악해 나갔다.

**

점심 식사 시간이 되자 사람들이 멈춰서 자리를 잡고 식사 준비를 했다.
식사 준비라고 해봐야 바닥의 뾰쪽한 돌을 골라내고 나뭇잎을 치우는 정도였다.

“이야 정환 동생은 몸이 참 좋네. 같은 남자가 봐도 멋있어.”
“감사합니다.”
“싸움도 잘 하나? 크로스핏 말고 격투기 같은 거 뭐 배운 거 있어?”
“학창시절 레슬링 선수였습니다.”
“오! 그래?”

성택은 아무래도 정환을 제압하는 건 어렵겠다는 판단을 내렸다.

“잠깐 나랑 저쪽으로 가서 이야기 좀 할까?”
“네? 뭐를요?”
“잠깐이면 돼.”

정환은 일행들을 둘러봤다.
딱히 반대하는 사람은 없었다.
눈에 보이는 거리에서 적당히 걸어 나온 정환은 무슨 일이기에 따로 불러냈냐며 성택을 바라봤다.

“정환 동생.”
“네.”
“이곳은 말이야 당장 오늘 저녁이라도 죽을 위기에 처할지도 모르는 곳이야.”
“……네.”

정환은 그가 무슨 말을 하려고 하는지 몰라서 진득하니 뒷말을 기다렸다.

“내 말은 곧 죽을지도 모르는데 우리가 살던 곳에서 배웠던 법규나 규칙 같은 것에 얽매일 필요가 없다는 말이야.”
“그래서요?”
“당장 오늘 저녁에 죽는다면 꼭 하고 싶은 게 있나?”

성택은 거리가 떨어져 있어 대화를 들을 수 없는 일행을 바라봤다.
그 시선을 따라 정환 역시 그들을 바라봤다.

“오늘 저녁에 죽는다라…….”

왜 이런 이야기를 꺼내는 지 알 수 없었지만 정환은 떠오르는 생각을 그대로 내뱉었다.

“어머니를 만나서 그동안 키워주셔서 감사하다는 말을 전하고 싶네요.”
“어, 그래…….”

성택이 똥 씹은 표정으로 정환을 바라봤다.

“왜요?”
“아니, 안타까워서 그래. 안타까워서.”
“뭐가요?”
“그보다 저 여자들 중에 호감 가는 여자 없나? 마음에 드는 여자 말이야.”

정환은 지현과 아영 그리고 예원을 바라봤다.

“아영이가 제 취향이긴 하죠. 근데 이런 대화를 굳이 여기까지 불러내서 할 이유가 있나요?”

눈치 없는 정환은 성택이 무엇을 말하고자 하는지 조금도 눈치 채지 못 하고 있었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 1층 - 식인종 --> 

“자네 혹시 고자인가?”
“네? 뭐라고 했죠? 목소리가 작아서 잘 못 들었어요.”
“아무것도 아니네.”

성택은 정환을 꼬시는 것을 포기하고 다시 자리로 돌아왔다.

‘이경호 녀석은 덩치도 작아서 꼬셔봐야 그다지 도움도 안 될 거 같고. 승원 저 녀석도 몸이 불편한 것이 마찬가지긴 한데 정확히 스킬 능력을 말해주지 않아서 마음에 걸린단 말이지.’

그리고 승원의 속마음을 잘 모르겠다는 것도 마음에 걸렸다.
다른 사람들은 대충 속으로 무슨 생각을 하는지 한 눈에 보였는데 유독 말 수가 적은 승원은 무슨 생각을 하는 지 알 수 없었다.

‘그래, 해가 저물고 잘 때 정환이랑 승원 두 놈을 죽여 버리고 경호 저 놈은 잘 구슬려서 내 편으로 만들어 버리는 거야.’

결정을 내린 성택은 아영이 건네주는 빵과 물을 마시고는 잠시 눈을 부쳤다.
승원을 부축하느라 힘을 많이 뺀 정환을 위해서 낮잠 한 시간만 자고 가자는 말이 나왔기 때문이다.

‘이쯤에서 스킬을 한 번 발동해 볼까?’

한 시간 마다 습관적으로 탐지 스킬을 사용하는 성택은 이번에도 아무것도 나타나지 않을 거라는 예상과 달리 누군가 근처를 배회하고 있다는 것을 깨달았다.

“이봐들! 근처에 누군가 있어.”
“네?”

김지현이 그게 무슨 말이냐는 듯 성택을 바라봤다.

“내 탐지 스킬에 누군가 걸렸다고. 다들 무기 꺼내!”

그 말에 주변 나무에 기대어 낮잠을 자려던 사람들이 화들짝 놀라 자리에서 일어났다.
승원만이 그걸 이제야 눈치 챘냐는 듯 속으로 비웃음을 날릴 뿐이었다.

“뭐에요? 식인종이에요?”

한예원이 겁에 질려 주변을 두리번거리자 성택은 저쪽 방향이라고 손으로 한쪽을 가리켰다.

“그건 나도 몰라. 내 스킬은 레이더 같은 거라 정확히는 알 수 없어. 크기로 봐서 인간인 거 같은데.”

사람들은 혹시 자신들과 같은 처지인 사람은 아닐까 생각했지만 주변을 배회하고 있는 건 식인종이었다.

처음 일행을 발견하고 동료를 부르러 갔던 식인종이었는데 나중에 동료들을 불러 돌아와 보니 먹이 감이 사라져 있어 열심히 그 흔적을 추적해 왔던 차였다.

“℃￠Å.”

식인종이 욕설을 내뱉었다.
처음 예상과 달리 하루가 지나도록 먹이 감을 따라 잡지 못할 줄 몰랐기 때문이다.
사실 그들은 원래부터 식인 풍습이 있는 원주민이 아니었다.

동물을 사냥하고 농사를 짓던 평범한 원주민이었는데 언젠가부터 숲에 비가 내리지 않아 마을 유지를 위해 노동을 하지 못하는 노인들을 잡아먹었고 그 후에 말이 통하지 않는 정체불명의 인간들이 계속해서 마을 주변에 나타나자 그들을 먹이 감으로 삼은 것이다.

“∂⌒￥∝.”

주변에서 그 이방인들의 독특한 냄새가 난다는 것을 눈치 채고 물소 뿔피리를 꺼내 힘껏 소리 내 불었다.

뿌우우-!

동료들을 부르는 소리.
그들은 인간을 잡아먹는데 죄책감이 없었다.
피부색도 다르고 언어도 달랐으며 입고 있는 옷도 달랐기 때문이다.

“젠장!”

물소 뿔피리 소리를 들은 이성택이 욕설을 내뱉었다.

“녀석들이 몰려 올 거야. 도망치자!”

성택이 막 달리기 시작하며 다른 사람들을 돌아봤다.
정환이 승원을 업고 있었고 다른 이들은 그걸 옆에서 챙기고 있었다.

“뭐하는 거야? 빨리 달려!”

우직한 성격의 정환이 승원을 업을 거라는 건 알고 있었다.
헌데 설마하니 경호와 옆에 있는 여자들도 그걸 거들고 있을 줄은 상상도 못 했다.

“잡히면 먹힌다니까? 지금 남을 챙길 때야?”

성택은 오히려 잘 됐다고 생각했다.
이대로 달리면 승원을 업은 정환은 아무리 체력이 좋아도 뒤로 처질 게 분명한 노릇.
여자들만 데리고 도망치면 저녁에 자연스레 거사를 치를 수 있을 거라 생각했다.

“도망칠 거면 아저씨 혼자가요!”

김지현이 짜증 섞인 목소리로 이성택에게 소리쳤다.
승원은 정환의 등에 업혀가며 앞으로 어떻게 진행해 나갈지 계획을 짰다.

‘내가 원하는 건 적당한 고난과 성장이야. 식인종들이 모두 모일 필요는 없지.’

승원은 실프에게 가장 가까이 있는 식인종을 죽이라고 명령을 내렸다.

쒜에엑!

빠르게 식인종을 찾아 날아가는 바람의 정령 실프.
식인종이 눈에 보이지 않는 거리에 있는데다가 찾아가서 죽여야 하는 명령이다 보니 마력 소모가 심했다.

“Å￡￠.”

승원 일행을 거의 다 따라잡은 식인종은 코를 하늘 높이 들고 킁킁대며 걸어오다가 거친 바람이 날아드는 것을 느꼈다.

방어하거나 피할 수 있는 공격이 아니었다.
눈에 보이지 않는 바람의 칼날이 빠르게 날아들어 식인종의 목에 다다랐다.

스걱!

“……?”

식인종은 자신이 왜 죽는지도 알지 못하고 목이 잘려 두 조각 된 몸이 바닥으로 쓰러졌다.

“음?”

탐지 스킬을 쓰고 있던 성택이 자신의 레이더에서 가까이 왔던 식인종의 신호가 사라지자 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

이런 일은 처음이라 다른 이들에게 신호가 사라졌다고 이야기 하지 않았다.

‘이런 일은 처음인데…….’

불현 듯 불안감을 느낀 이성택은 혹시 식인종이 너무 가까이 와서 신호에 잡히지 않은 건 아닐까 하는 생각이 들었다.

‘맞아. 이렇게 가까이 까지 접근을 허락한 적이 없으니까.’

성택은 뒤를 돌아봤다.
승원을 업고 달리는 정환과 그런 그를 옆에서 도와주는 나머지 4명.

‘이 놈들과 같이 달리다보면 잡힐 거야.’

자신에게는 탐지 스킬 이외에 이렇다 할 전투 스킬이 없었다.

‘여자도 좋지만 내 목숨이 더 중요하지. 암 그렇고 말고.’

생각이 정리되자 성택이 달리는 속도를 높였다.
그러자 경호가 그걸 보고 놀라서 성택을 불렀다.

“아, 아저씨!”

성택은 달리는 속도를 늦추지 않았다.

“내 저 아저씨 저럴 줄 알았어!”

김지현이 그럴 줄 알았다는 듯 멀리 사라져 가는 성택을 보며 혀를 찼다.

**

시시각각 숲에서는 물소 뿔피리 소리가 크게 울려 퍼졌다.
승원을 업고 한 시간을 넘게 달린 정환은 체력을 한계를 맞았고 경호가 부축해서 빠르게 이동하기 시작했다.

“헉… 헉…….”

정환과 경호 그리고 승원은 땀을 뻘뻘 흘리며 빠르게 걷고 있었고 여자들은 제 한 몸 건사하며 달리고 있었지만 현대사회에서 자동차를 타고 다니며 운동과 담을 쌓았다 보니 그녀들 역시 체력을 모두 소모해버렸다.

“어떡해 소리가 점점 가까워져!”

한예원이 겁에 질린 듯 계속해서 주변을 두리번거렸다.

그 시각 12명의 식인종들은 동료가 죽은 것을 발견하고는 분노해서 쫓아오는 속도에 박차를 가하고 있었다.

그렇게 쫓고 쫓기는 추격전이 계속 됐다.

**

시간이 흘러 해가 저물어 가고 있었다.
식인종들은 조금만 더 다가오면 승원 일행을 눈에 볼 수 있을 정도로까지 가까이 다가왔다.

‘몇 명을 남길 까.’

승원은 원초 계획대로 이들에게 전투 경험을 쌓게 해줄 요량으로 식인종들을 동료들과 맞닥뜨리게 만들 생각이었다.

‘그래, 3명만 남기자.’

승원의 지시에 실프가 식인종을 죽이기 위해 날아갔다.

“￥Å￠!”

식인종들의 목소리가 일행 뒤편에서 들리기 시작했다.
오아영은 뒤를 돌아봤다가 저 멀리서 나무로 된 창을 들고 달려오는 식인종들을 볼 수 있었다.

“따라 잡혔어요!”
“꺄악!”

사람들이 패닉에 빠졌다.
김지현은 겁에 질려 다리를 후들후들 떨 정도였다.

“그만 멈추고 전투 준비하죠.”

승원의 말에 그를 부축하던 경호가 그게 무슨 말이냐는 듯 바라봤다.

“싸운다고요?”
“그럼 각개격파 당할래?”
“하지만 전 싸움을 해본 적이…….”

여자 셋도 마찬가지였다.
그들이 생각하기에 지금 믿을만한 사람은 정환밖에 없었다.

“몇 명이나 쫓아오는 건지 보여?”

정환이 턱 끝까지 숨이 차오르는 것을 가까스로 조절하며 아이템 창에서 도끼와 방패를 꺼내 들었다.

창이나 검을 사용해 볼까 했는데 자신에게 맞지 않을 거 같았다.

“다들 무기 꺼내!”

승원은 소리치며 창을 꺼내 들었다.
경호는 활과 화살을 꺼내 들었고 여자들은 장검을 꺼내 들었다.

“어, 어떡해!”

멀리서 식인종들이 달려오는 것을 보며 오아영은 바닥에 털썩 주저 앉았다.

“오아영 일어나! 싸우지 못할 거 같으면 방패하고 단검을 꺼내!”
“네? 네!”

오아영이 아이템 창에 장검을 집어넣고 방패와 단검을 꺼내 들었다.

“지현이하고 예원이 누나는 장검 말고 창을 꺼내요!”
“으응?”
“검을 들면 가까이에서 싸워야 해요. 할 수 있어요?”
“아아… 창을 꺼낼게.”

지현과 예원은 서둘러 장검을 집어넣고 창을 꺼냈다.

“후욱… 후욱…… 걱정하지 마. 내가 어떻게든 해볼게.”

나이가 가장 많은 정환이 왼손에 방패와 오른손에 도끼를 들고 마음을 다 잡았다.
자신은 여기서 나이가 가장 많고 평생 운동을 해왔기에 자신만이 싸울 수 있을 거라 생각한 것이다.

“경호 너 왜 활을 잡았어?”

승원의 말에 경호는 화살을 활시위에 걸며 잡아 당겨봤다.

“민속촉에서 국궁을 몇 번 쏴본 적이 있어요. 칼 보다는 이게 나을 거 같아요.”
“그래.”

정환이 가장 앞에 서고 그 양쪽에 승원과 경호가 섰다.
그 뒤에서 여자 셋이 서서 겁에 질린 표정으로 바들바들 떨기 시작했다.

“음? 왜 셋이 전부인가?”

식인종 셋이 달려오는 걸 보고 정환은 어쩌면 이길 수 있을 거라는 희망에 찼다.

“승원 너 그 불 피우는 스킬 그거 쓸 수 있지?”
“네!”
“네가 왼쪽을 맞고 경호 네가 제일 오른쪽 놈을 맞아. 내가 가운데를 맞는다. 여자들은 틈을 봐서 창으로 찔러!”
“네네!”

가장 앞서 달리던 식인종 셋은 뒤에 동료들이 쥐도 새도 모르게 목이 잘려 죽은 것도 모르고 눈에 보이는 먹잇감을 향해 달려오고 있었다.

가장 앞에선 정환의 얼굴이 뚜렷해 보이는 거리에 다다르자 달리던 속도를 늦추고 천천히 걸어오기 시작했다.

“음?”

12명의 식인종 중 대장격인 남자는 부하들에게 명령을 내리기 위해 뒤를 돌아봤다가 둘 밖에 남아있지 않은 걸 보고 깜짝 놀라 주변을 두리번 거렸다.

“남은 녀석들 어디 갔어?”

미궁 1층에서만 쓰이는 원주민들의 언어.
승원 일행에게는 알아들을 수 없는 언어로 들렸다.

“어어? 다들 어디 갔지? 방금까지 뒤에서 잘 따라오고 있었는데?”

부하 하나가 당황한 듯 주변을 두리번거렸다.

“다른 먹잇감을 찾아서 거기로 갔나?”
“에잇! 여자 셋에 남자 셋이다. 드문 확률로 신기한 기술을 쓰는 녀석들이 있지만 지금까지 봐왔듯이 제대로 싸울 줄 아는 녀석은 없었어. 이대로 잡는다!”
“네!”

식인종 셋이 가장 앞에 선 정환, 승원, 경호를 노리고 나무창을 앞으로 겨눴다.

“놈들도 지쳤다! 가자!”
“으랴아아아아아!”

식인종들이 자기들끼리 쑥덕거리다가 달려들자 정환이 승원과 경호에게 공격을 날릴 것을 명령했다.

“지금!”

승원은 불의 정령 카사에게 불덩이 하나를 만들어 가장 왼쪽의 식인종을 맞출 것을 명령했다.

화르륵!

승원은 그렇게 불이 만들어지는 것을 자신의 손바닥에서 만든 것처럼 보이게 만들어서 날려 보냈다.

“신기(神氣)다!”

식인종들이 가장 두려워하는 것.
이상한 기술을 쓰는 먹잇감이었다.

“끄아악!”

불에 적중한 식인종 하나가 바닥을 떼굴떼굴 구르며 괴로워했다.
그에 맞춰 경호도 화살을 쏘아 보냈다.

핑!

어설픈 실력이었지만 거리가 가까웠던 탓에 가장 오른쪽 식인종의 허벅지에 맞출 수 있었다.
원래 배를 노렸는데 다리에 맞은 것이다.

“크핫!”

허벅지에 화살을 맞은 식인종은 앞으로 넘어지며 한바퀴 굴렀지만 다시 일어섰다.

“우랴아아아아아!”

대장 식인종이 거리를 좁혀 창을 앞으로 찔렀다.
오정환이 방패를 들어 그 공격을 막고 도끼를 들어 그 창을 쳐냈다.

“승원! 경호! 다시 공격해!”

왼쪽 식인종은 이미 온 몸에 불이 붙어서 전투불능.
오른쪽 식인종은 다리를 쩔뚝이며 거리를 좁혀 왔다.
유일하게 전투력을 유지하고 있는 건 가운데 대장 식인종이 유일했다.
승원은 여기서 연기를 시작했다.

“부, 불이 안 나와요!”

당황한 표정을 짓는 승원.
경호는 활 사위에 화살을 먹이려고 서두르다가 화살통에 있던 화살들을 모두 바닥에 떨어트렸다.

“우아앗!”

대장 식인종은 승원이 불덩이를 던진 것을 보고 놀랐지만 그가 당황한 표정으로 후속 공격을 날리지 않는 것을 보고 지금이 기회라 여겼다.

“크아아!”
“제길!”

정환은 할 수 없이 다시 한 번 방패를 들어 올려 공격을 막아냈다.

텅! 텅!

창이 방패에 부딪치자 정환은 방패를 든 왼손에 찌르르 울려 제대로 들어있기 버거 웠다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 1층 - 식인종 --> 

‘노움!’

승원의 지시에 땅의 정령 노움이 땅 밑에서부터 식인종 대장의 발을 잡아 당겼다.

“크학!”

창을 앞으로 내지르다가 순간 발이 걸리자 그가 앞으로 굴러 넘어졌다.
넘어진 그가 고개를 들자 그 앞에는 근육질의 남성이 방패와 도끼를 들고 자신을 내려다보고 있었다.

“℃￡￠(이 무슨 말도 안 되는!)”

그대로 정환의 도끼가 식인종 대장의 머리에 내리 꽂혔다.
혹시나 정환이 사람의 목숨을 함부로 앗아갈 수 없다며 망설이면 어쩌나 하고 생각했는데 그런 일은 일어나지 않았다.

“∝￥(대장!)”

허벅지에 화살을 맞아 쩔뚝이는 식인종이 분노에 찬 듯 비명을 질렀다.
그 기세가 어찌나 흉흉한지 경호와 여자들이 몸을 움찔 거렸다.

‘여기서부터는 일절 도와주지 않겠어. 우물까지 데려다 줬는데 떠먹을 줄도 모르면 죽어야지.’

승원에게 불덩어리를 맞은 식인종은 전투불능 사태.
땅을 굴러도 불이 꺼지지 않아 그 고통에 정신을 잃고 전신화상을 입은 상태였다.
대장은 정환에게 죽었고 다리에 부상당한 식인종이 하나 남아있을 뿐이었다.

“저 놈도 내가 처리한다.”

정환이 식인종 대장의 두개골에 내리꽂은 도끼를 뽑으려 했다.
하지만 단단히 박혀 있는 도끼는 뽑힐 생각을 하지 않았다.

“≒§∂(이 놈! 죽어라!)”

그 기회를 놓치지 않고 식인종이 다리를 절뚝거리며 다가와 정환에게 창을 찔렀다.

텅!

“큭!”

창이 방패에 맞자 정환이 뒤로 밀려 놨다.
대장 식인종의 머리에 박힌 도끼는 끝내 빼지 못 한 상태였다.

“경호야 다시 쏴! 여자들은 뭐해? 등 뒤로 가서 창으로 찔러!”

승원의 말에 그 동안 분위기에 압도되어 굳어 있던 경호가 서둘러 화살을 활시위에 걸어 당겼다.
여자들도 슬금슬금 식인종 뒤로 움직였다.

“정환이 형은 아이템 창에서 장검을 꺼내고 방패로 막는 데만 집중해요.”
“아!”

도끼를 서둘러 회수해야 한다는 생각이 머리를 가득 메웠던 정환은 아이템 창을 생각하지 못 했다는 듯 깜짝 놀라 서둘러 장검을 뽑아 들었다.

하지만 창과 장검의 길이 차이 때문에 섣불리 달려 들지 못 했다.

애초에 이런 전투를 처음 해보는 것이니 당연했다.

“죽어!”

핑!

기회를 노린 정환이 서둘러 화살을 쏘았다.
하지만 활시위를 당기는 것을 보고 있던 식인종도 공격을 받을 거라 예상하고 있었기에 옆으로 몸을 던져 바닥을 구르며 그 공격을 피했다.

“꺄악!”

식인종이 의도한 건 아니지만 눈앞에 방패를 들고 겁에 질려 있는 아영의 앞에서 일어섰다.

“∵∬∫∝(이것들!)”

식인종이 아영에게 창을 찔렀다.
그걸 방패로 막은 아영은 그 힘에 못 이겨 뒤로 넘어지며 바닥을 굴렀다.

“쳇!”

다른 사람도 아니고 아영이 표적이 됐다.
그녀는 남들이 모두 자신이 버리려 할 때 가장 먼저 다가와 도움의 손길을 내민 여자였다.

이대로 죽는 걸 지켜보기에는 은혜를 갚아야 했다.

‘부축해준 값이다. 노움!’

식인종은 안 그래도 허벅지에 화살이 꽂혀 제대로 걷지 못 하는데 갑자기 땅이 물렁해지며 푹푹 빠지는 것이 느껴졌다.

지금 뒤로 넘어져 방패에 깔린 여성을 노린다면 죽일 수 있을 텐데 움직이는 게 쉽지 않았다.

“이 놈!”

뒤에서 정환이 다가가 장검을 휘둘렀지만 식인종은 어렵지 않게 피할 수 있었다.
오히려 바닥을 구르며 아영의 방패를 빼앗은 여유까지 보였다.

“이익!”

아영의 옆에 있던 지현이 창을 휘둘렀다.
그 공격에 식인종의 팔에 작은 상처가 생겼다.

“￡∬℃(움직임이 무거워 왜지)”

땅이 질퍽질퍽 했다.
이상한 건 자신만 그렇다는 것.
상대하는 인간들은 자신과 달리 잘도 움직였다.

“둘러 싸!”

정환의 지시에 지현과 예원이 아영을 보호하듯 식인종의 뒤에 서서 창을 겨누었고 그 옆에 경호가 활을 들고 있었으며 정면에는 정환이 방패와 장검을 들고 대치하고 있었다.

“내가 어떻게든 틈을 만들어 볼게. 빈틈이 보이면 공격해!”

정환이 식인종에게 달려들며 검을 휘둘렀다.
양쪽 다 한손에 방패를 들고 있어서 공격이 그리 강력하지 않았다.
공격하고 막고 공격하고 막는 공방이 이루어졌다.

‘멍청이들 10번은 찌르고도 남았겠다.’

그걸 지켜보는 승원이 혀를 찼다.
난전이 벌어지고 있는 탓에 경호가 화살을 쏠 수는 없지만 식인종의 등 뒤가 무방비였다.
노움의 방해로 동작이 더뎌졌기에 더욱 그러했다.
지현이나 예원이 공격하자면 얼마든지 할 수 있는 상황이었다.

“에잇!”

여자 중에 가장 먼저 움직인 건 지현이었다.
어설픈 자세로 나마 창을 앞으로 찔렀다.

푹!

“크학!”

뒤에서 창이 날아들어 옆구리에 찔리자 식인종이 깜짝 놀라 지현을 바라봤다.

“어어?”

식인종의 고통어린 얼굴을 보자 지현이 손을 파르르 떨었다.
창을 잡은 손에서 사람을 찌른 감각이 온 몸을 타고 흘렀기 때문이다.

“이익!”

지현 때문일까?
겁에 질려 있던 예원도 용기를 내서 창을 찔렀다.
계속되는 정환의 거친 공격에 방어하느라 정신없던 식인종은 이번에도 공격을 허용했다.

“끄아아!”

이번에는 척추 허리뼈에 공격을 맞았다.
그 고통에 더 이상 서 있지 못하고 바닥으로 쓰러졌다.
정환은 그 틈을 놓치지 않고 식인종의 창을 발로 밟고 다가가 장검으로 그의 목을 찔렀다.

푹!

여자들은 그걸 차마 보지 못하고 고개를 돌려 버렸다.

“후…….”

정환은 깊은 한숨을 내쉬며 무기를 모두 내려놓고 엉덩방아 찧듯 바닥에 앉았다.

“끄, 끝난 거예요?”

아영은 오들오들 떨면서 정환을 바라봤다.

“그래, 다 죽인 거 같아.”
“휴…….”

지현과 예원은 창을 바닥에 꼽고 기대어서 참았던 숨을 토해냈다.
경호도 살았다는 듯 활시위를 풀었다.

‘다들 잘 했어.’

승원은 노움을 시켜 불에 탄 식인종의 미약한 목숨을 끊어 버렸다.

“근데 이성택 그 아저씨는 어디 간 거야?”

지현이 화가 난다는 듯 주변을 둘러봤다.
이미 줄행랑을 쳤는지 보이지 않았다.

“승원아 괜찮냐?”

여유를 되찾은 정환은 이마의 땀을 훔치며 승원을 바라봤다.
전투가 벌어진 곳에서 오미터 정도 떨어진 곳에 승원이 나무에 기대어 있었다.

“전 아무것도 안 했는걸요. 도움이 안 되서 모두에게 미안하네요.”
“아니야. 초반에 네가 한명을 처리하고 지시를 내리지 않았다면 제대로 싸워보지도 못 했을 거야.”

정환의 말에 지현이 고개를 끄덕였다.

“맞아요. 승원이가 아니었으면 겁에 질린 상태로 아무 것도 못 했을 거예요.”

같은 25살인 지현은 이제 승원을 편하게 불렀다.

“경호도 잘 해줬고. 다들 잘 했어.”

정환이 한명씩 번갈아 가며 칭찬하자 사람들은 누구보다 정환이 가장 힘썼음을 알고 있었다.

“형이 가장 대단했어요!”

경호가 감탄하듯 내뱉었다.
가장 강해보이는 녀석을 정환이 쓰러 트린데다가 남은 하나까지 그가 처리했다.
사람들은 목숨을 건 싸움을 하고나니 서로에게 깊은 유대감을 느꼈다.

“남은 녀석들이 또 올지도 몰라. 이제 싸울 힘도 없으니 서둘러 가자.”

정환의 말에 사람들이 다시 떠날 채비를 했다.
무엇보다 시체 3구 옆에 있고 싶지 않았다.

“미안한데 내가 지금 체력이 안되서 승원이 부축을 못 해줄 거 같은데…….”

정환의 말에 아영이 비틀거리는 몸을 다 잡으며 자리에서 일어섰다.

“제가…….”
“아녀, 제대로 걷지 못 하면서 내가 할게.”
“나도 도울게.”

이번에는 지현과 예원이 나섰다.
두 사람이 양쪽에서 어깨동무를 해주자 승원은 수월하게 움직일 수 있었다.

“미녀가 양쪽에 있고 우리 승원이 좋겠네? 호호!”

승원보다 한 살 많은 예원이 웃으며 승원에게 장난을 걸었다.
승원은 이들에게 점점 정이 들어가는 것을 느꼈다.

‘제 한 몸 건사할 수 있을 때까지만 옆에 있어주는 거야.’

몸이 나으면 바로 버리고 가는 것에서 미궁에서 제 한 몸 건사할 수 있을 때가 됐을 때 떠나는 것으로 계획이 수정 됐다.

**

일행들은 조금이라도 더 걷고 싶었지만 숲이 완전히 어두워져 버려서 더 이상 이동할 수 없었다.
앞에 구덩이가 있어도 모르고 발을 디딜 판이었기 때문이다.

“달빛이 숲 안까지 안 들어오네.”

나뭇잎이 풍성하다 보니 달빛이 들어오지 않아 숲이 너무 어두웠다.
정환은 더 이상 이동이 불가능하다 여겼다.

“우리를 쫓아오는 녀석들도 더 이상 못 쫓아 올 거야. 오늘 야영은 여기서 하자.”

정환의 말에 그동안 승원을 부축한다고 땀을 뻘뻘 흘리던 지현과 예원이 지쳤다는 듯 바닥에 주저앉았다.

“……미안.”
“미안한 줄 알면 나중에 몸 나으면 우리가 부축해준 만큼 업어줘!”

지현의 농담에 승원이 씨익 웃었다.

“그럼 그러고 말고.”

승원은 실프에게 시켜 주변의 마른 나뭇가지를 구해오라고 시켰고 노움에게 구덩이를 파게 만들었다.
어두워서 아무것도 보이지 않을 때 소리 없이 조용히 시킨 것이다.

“승원아 너무 어둡다. 불 좀 피울 수 있어?”
“네, 잠시 만요. 주변에 불이 안 보이게 땅 좀 파고요.”

승원은 발로 슥슥 바닥을 비비며 땅을 파는 척을 했다.

“제가 도와드릴게요.”

경호가 다가와서 도와주려고 했지만 그러면 더 일이 힘들어졌다.

“아냐. 이 부분 땅이 물렁해서 금방 팠어.”

승원은 주변에 떨어진 나뭇잎을 주워서 구덩이에 넣고 불을 피웠다.
그제야 사람들이 불빛 주변으로 모여들었다.

“나뭇잎으로 불을 피운 거라 금방 꺼질 거예요.”

승원의 말에 사람들이 나무를 구하러 주변을 돌아보기로 했다.

“응? 저기 봐봐.”

예원이 손가락으로 가리킨 곳에는 실프가 주변에서 구해온 마른 나뭇가지들이 이리저리 땅에 흩어져 있었다.

“운이 좋네. 이런데 나뭇가지들이 이렇게 있고.”

승원은 속으로 쓴 웃음을 지었다.
눈이 보이지 않는 만큼 청각이 예민해진 사람들 주변에 실프로 하여금 나뭇가지를 조용히 내려놓게 한다고 집중하다 보니 마력소모가 극심했기 때문이다.

오히려 식인종 10명의 목을 자르는 것 보다 더 어려운 작업이었다.

“어후 배고프다. 밥이나 먹자.”

정환의 말에 사람들이 식사 준비를 했다.
준비라고 해봐야 상점 창에서 무엇을 구매해서 먹을지 고민하는 것이지만 사람들 모두 세상 심각한 표정으로 생각에 잠겼다.

아영만이 아이템 창에 있는 기본 빵을 또 꺼냈다.

“오늘은 제가 쏠게요.”

승원이 100포인트나 하는 양념치킨을 3마리나 사서 꺼냈다.
식비로 300포인트나 소모.
사람들이 깜짝 놀라 승원을 바라봤다.

“승원아 돈 너무 많이 쓰는 거 아니야?”

승원은 이미 나침판을 산다고 200포인트 썼고 물과 식량을 사 먹는다고 100포인트를 썼다.
여기서 300포인트를 썼으니 이제 400포인트밖에 남지 않은 셈이다.
언제 빛의 기둥에 도달할지 모르는 상태에서 포인트를 소모한다는 것은 그만큼 신중해야 했다.

“괜찮아. 다들 고생해서 사주고 싶었어.”
“하지만…….”

이들이 걱정하는 건 당연했다.
승원이 포인트를 다 쓴다면 그를 먹여 살려야 하는 사람들은 동료들이기 때문이다.
포인트를 다 썼다고 버릴 사이였다면 애초에 몸이 불편해서 업거나 부축하지 않으면 이동할 수 없는 승원을 처음부터 버렸을 것이다.

이들은 최아람이 승원을 버리고 가자고 선동할 때도 남아있던 사람들이었다.
대다수가 떠날 때 그 흐름에 맡겨 그냥 떠나도 되는 게 남은 것이었다.

“먹으면서 들어줘. 중요한 한 말이 있어.”

승원은 진지한 표정으로 사람들을 둘러봤다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 1층 - 식인종 --> 

“저는 4대 정령술을 쓸 수 있어요.”

승원의 폭탄 발언에도 사람들은 그게 무슨 말이냐는 듯 그의 얼굴을 바라봤다.

“정령이 뭐야?”

예원이 알아듣지 못하겠다는 듯 궁금하단 표정이었다.

“정령은…….”

승원은 4대 정령이 모두 사람들에게 보이도록 모습이 드러나게 했다.
바람의 정령 실프, 땅의 정령 노움, 물의 정령 운디네, 불의 정령 카사였다.
작은 요정들 같은 모습에 사람들이 눈을 부릅뜨고 그걸 바라봤다.

“뭐, 뭐야?”

처음에 미궁 1층에서 사람들이 불과 얼음을 소환하고 몸을 하늘위로 띄어 올려도 이렇게 놀라지는 않았다.
정환은 정령들을 보며 입을 다물지 못 했다.

“이들은 각각 불, 물, 바람, 땅의 요정이라고 보면 돼요. 덕분에 저는 그 힘을 사용할 수 있고요.”
“아, 그래서 불을 피울 수 있는 거구나?”

예원이 그제야 승원이 어떻게 불을 피울 수 있었는지 이해했다.

“이들의 힘은 강력하지만 제 마력수치가 적어서 몇 번 사용할 수 없어요.”
“마력이라면 정보 창에 MP를 말하는 거죠?”

역시 게임을 많이 해 본 경호는 눈치가 빨랐다.

“맞아.”

지금 설명한 것 보다는 정령을 더 자유자재로 이용할 수 있지만 그걸 알게 되면 자신에게 모든 걸 기대려 할 것을 우려해서 몇 번 사용할 수 없는 힘으로 설명했다.

‘원래 말하지 않으려 했지만.’

몸이 나을 때까지 적당히 이용하고 버릴 패에서 친구 정도로 상향했다.
모든 걸 대신 해주지는 않을 거지만 조금씩은 옆에서 도와주기로 마음먹었다.

“그러니까 아이템 창에 있는 물을 다 마시면 상점에서 사지 말고 저한테 부탁하세요. 빈 생수통에 운디네가 물을 채워 줄 거예요.”
“오오!”

사람들이 듣던 중 반가운 소식이라는 듯 열렬히 환호했다.

“그럼 이제 식기 전에 치킨 먹을까요?”
“먹자! 먹자!”

지현이 신이 난 듯 치킨 포장을 뜯었다.
사람들은 치킨을 먹으면서도 정령에 대해 무척 궁금한 듯 승원에게 이것저것 물었다.

**

타닥. 타닥.

모닥불이 타오르며 그 주변에 옹기종기 모여 있는 사람들에게 열기를 전해줬다.
치킨으로 배도 두둑히 채우고 불침번 순서까지 정했지만 사람들이 쉽사리 잠에 들지 못 했다.

“왜들 안 자?”

첫 번째 불침번인 정환이 다들 누워서 뜬 눈으로 있는 것을 보고 물었다.

“그냥 잠이 안와요.”

김지현은 망토 사이로 얼굴을 파묻으며 대답했다.
이전의 전투에서 식인종의 등을 찔렀던 그 손의 느낌이 아직도 남아있던 탓이다.

“내일도 이동해야 돼. 어서 자.”
“네.”

식인종에게 화살을 맞힌 경호나 직접적으로 사람을 죽인 정환이나 계속 그 생각이 났다.
예원 역시 식인종의 허리를 찔렀고 아영은 식인종에게 방패를 빼앗기며 그가 내뱉던 숨결까지도 피부에 맞닿았다.

다들 전투와 살인에 대한 생각을 쉽사리 떨쳐내지 못 했다.
승원만이 무뎌진 살인과 전투에 무감각할 뿐이었다.

“음?”

승원이 상체를 일으켜 세우자 멍하니 모닥불을 모던 정환이 고개를 들었다.

“승원아 왜 그래?”
“누군가 다가오고 있어요.”
“뭐?”

정환이 화들짝 놀라 자리에서 일어났다.
아직 잠이 들지 않았던 사람들도 엉거주춤 일어섰다.

“식인종이야?”

실프 덕분에 정찰을 할 수 있다는 걸 알고 있는 정환은 승원에게 다가오는 존재가 무엇인지 물었다.

“아뇨. 그게 아니라…….”
“여어!”

승원이 말했던 존재가 다가와 손을 흔들었다.
이성택이었다.

“여기들 있었구먼? 한참 찾았다고.”
“…….”

사람들이 아무 말 없이 이성택을 바라봤다.
그는 당황한 표정으로 머리를 긁적였다.

“나 혼자 달려가서 미안하다고! 하지만 어쩔 수 없잖아. 너무 무서웠는 걸.”
“여기 있는 사람 다 무서웠어요.”

지현의 날 서린 말에 이성택은 재차 미안하다며 머리를 숙였다.

“미안! 미안! 근데 그 녀석들은 어떻게 됐어?”

도망치며 뒤를 돌아봤던 성택은 마지막으로 본 게 6명이 멈춰서 전투를 준비하던 모습이었다.
뿔피리를 듣고 수십 명이 몰려들 테니 이들의 목숨은 당연히 죽을 거라 생각했다.
어떻게 살아남았는지 너무 궁금했던 것이다.

“싸워 이긴 거야?”
“네.”

정환이 모닥불에 나뭇가지를 더 집어넣으며 대답했다.
그는 성택을 탓할 생각이 없었다.
그와 만난 지 얼마 되지 않아 그에게 기대하던 것도 없었기 때문이다.

“성택 씨가 달아난 것을 탓할 생각은 없습니다. 당연히 무서웠을 테고 우리와 함께 싸워야 할 의리 같은 것은 없으니까요.”
“그, 그렇게 생각해줘서 고맙군.”
“하지만 그와 마찬가지로 우리가 성택 씨를 챙겨줄 의리 역시 없습니다. 이제 아영이에게 물과 음식을 받을 생각 하지 마세요.”

정환이 딱 선을 긋자 성택은 어금니를 꽉 깨물면서도 표정관리에 들어갔다.

“……알겠네. 내가 무슨 염치로 음식을 받겠나.”

정환은 성택을 아저씨라고 부르던 호칭을 성택 씨로 바꿨다.
이제 철저히 남이라 생각하겠다는 의미였다.

‘속 시원하네.’

승원은 정환을 보며 속으로 잘 했다고 칭찬했다.
성택은 말을 껄렁하게 하고 위급할 때 도망친 것이 다 이기 때문에 승원이 생각하기에 정환이 할 수 있는 말은 다 한 것이다.
도망친 게 죽일 정도로 잘 못 한건 아니기 때문이다.

‘하지만…….’

비굴한 미소를 지으며 머리 숙이는 성택의 속내가 승원에게는 훤히 보였다.

**

깊은 밤이 찾아왔다.
정환과 예원 그리고 지현이 불침번을 서고 이번에는 오아영의 차례였다.
그녀는 잠을 깨려는 듯 자리에서 일어나 모닥불 주변을 서성였다.
남자 4명과 여자 2명 모두 곤히 잠이 들어있었다.

‘으, 춥다.’

겨울 날씨는 아니었지만 밤이다 보니 숲이 무척 쌀쌀했다.
모닥불 앞에 쪼그려 앉아 손을 덥히던 그녀는 갑자기 소변이 마려워졌다.

‘어쩌지.’

불침번 시간은 아직도 한 시간이나 남았다.
그때까지 참기에는 너무 마려웠고 볼일을 보자고 곤히 잠들어 있는 사람을 깨우기도 미안했다.

“어?”

사람들을 바라보던 오아영이 이성택이 눈을 감았다 뜨는 것을 발견했다.

“아저씨?”
“으음?”

오아영이 부산 거리는 소리에 잠시 눈을 떴던 이성택이 무슨 일이냐는 듯 그녀를 바라봤다.

“저 볼일 좀 보려고 하는데 딱 3분만 불침번 좀 서주실래요?”
“그래, 그러지.”

허가가 떨어지자 오아영이 나뭇가지 하나에 불을 옮겨 붙이고 서둘러 숲으로 들어갔다.
소변을 누며 내는 소리가 일행에게 들릴까봐 일부러 더 거리를 벌렸다.

“…….”

그 모습을 지켜보던 이성택이 자고 있는 사람들을 둘러봤다.

‘더 이상 못 참겠어.’

이성택은 자리에서 일어나 살금살금 오아영이 걸어 간 곳으로 뒤쫓아 갔다.
그 모습을 자고 있는 줄 알았던 승원이 눈을 뜨고 지켜보고 있었다.

**

“후아…….”

50여 미터 걸어와서 커다란 나무기둥 뒤에 몸을 숨기고 오아영이 바지를 내리고 쪼그려 앉았다.

긴장한 탓인지 먹은 게 별로 없어서인지 아직 대변이 마려운 적은 없었지만 땀을 많이 흘리고 물을 많이 마시다보니 소변은 어쩔 수 없었다.

‘밤 중에 새 소리는 조금 무섭네.’

숲에는 새 뿐만 아니라 곤충들이 울어대는 소리로 시끄러웠다.
그 때문에 뒤에서 이성택이 살금살금 걸어오고 있는 소리를 듣지 못 했다.

“휴, 다 봤다. 어서 돌아가야…….”

자리에서 일어나 허리춤을 채우던 오아영은 저 멀리 작게 빛나는 모닥불을 가리고 있는 한 남자의 인영과 마주쳤다.

“누구?”

누가 봐도 남자의 인영.
정환이라고 하기 에는 덩치가 작았고 경호라고 보기에는 키가 컸다.
승원이나 이성택인데 승원은 제 한 몸 건사하기 힘드니 남은 사람은 성택이었다.

“아저씨?”
“쉿!”
“어어?”

성택이 다가 와 오아영의 입을 틀어막았다.
오아영은 너무 놀라서 몸이 굳어 버렸다.

“옳지. 그대로 가만히 있어.”

이성택은 오아영의 몸을 더듬으며 바닥에 눕혔다.

“무, 무슨 짓이에요!”

정신을 차린 오아영이 소리치려 하자 이성택은 차가운 단검을 그녀의 목에 가져다 댔다.

“소리치면 죽어. 가만히 있어.”

칼날의 날카로운 예기가 목에 닿자 겁에 질린 오아영이 몸을 움직이지 못 했다.

“왜 그러시는 거예요?”
“왜 그러긴 벌이 꽃을 찾아가는데 이유가 필요한 가?”

신이 나서 오아영의 옷을 벗기려던 이성택은 갑자기 뒤에서 인기척이 들려오자 뒤를 돌아봤다.

“어어? 언제?”

그곳에는 사람들이 모두 깨어나서 바로 뒤까지 다가와 있는 걸 발견할 수 있었다.
실프가 소리를 차단해준 덕분이었다.

“칼 내려 놔.”

정환이 더 없이 차가운 목소리로 창을 겨눴다.
단검과 창의 거리의 차이는 확실했다.
이성택은 반격할 생각도 못하고 칼을 내려놨다.

숫자에서 차이가 났고 이성택은 애초에 탐지 스킬 이외에 전투 기술 하나 없는 강간 전과 있는 배 나온 아저씨에 불과했다.

“뭔가 착오가 있는 모양인데 이건 아영이가 나를 꼬셔서…….”
“내가 언제요!”

오아영이 말도 안 된다는 듯 울먹이며 소리치자 이성택이 이를 바득 갈았다.

“따라 오라며!”
“제가 언제 그랬어요! 볼일 보게 불침번 좀 대신 서달라고…….”

예원은 서둘러 다가가 오아영을 일으켜 세웠다.

“저런 놈이랑 굳이 말 섞을 거 없어.”
“흑…….”

오아영이 울먹이자 사람들의 시선이 더 차가워졌다.

“어떻게 하실래요?”

승원은 정환을 바라보며 물었다.
성택을 어떻게 처벌하겠냐는 뜻 이었다.

“으음.”

정환이 쉽사리 결정하지 못 했다.
식인종도 아니고 현대 지구인을 죽이기에는 거부감이 들었기 때문이다.
그렇다고 놔줄 수도 없는 것이 풀어준 다면 나중에 적이 될 게 분명했기 때문이다.

“이렇게 하죠.”

승원은 상점창에서 밧줄을 구매했다.

“경호야 대신 좀 묶어줄래?”
“네, 형.”

정환이 창을 겨누고 있고 경호가 밧줄로 성택을 묶었다.
팔만 묶는 게 아니라 전신을 꽁꽁 묶어 몸 하나 꿈쩍 못하게 포박해버렸다.

“자, 잠깐! 내가 미안해. 사과할게. 그러니 이것 좀 풀어 줘.”

사태의 심각성을 느낀 이성택이 서둘러 사과했지만 이미 늦었다.
그를 용서해주자는 사람은 누구하나 없었다.

“아영아 어떻게 했으면 좋겠니?”

정환이 처벌 수위를 결정하지 못하고 피해자인 아영에게 물었다.

“……그냥 이대로 내버려 둬요.”

아영은 성택이 자신을 만진 부위가 소름끼친 다는 듯 몸을 부르르 떨었다.
마음 같아서는 때려죽이고 싶었지만 실제로 그렇게 할 자신은 없었고 남에게 해달라고 할 수도 없었다.

“이대로 내버려두면 굶어 죽든 식인종에게 발각 되서 잡아먹히든 하겠지.”

승원의 말에 사람들이 적당한 처벌이라고 생각했다.
얼굴 이외에 전신을 묶은 탓에 아이템 창에서 무기도 꺼낼 수 없을 정도로 포박되어 있었기 때문이다.

“그럼 가자.”
“자, 잠깐만! 이거 풀어주고 가야지!”

사람들은 매몰차게 등을 돌리고 모닥불로 돌아왔다.
이성택은 아침 해가 떠서 그들이 떠날 때 까지 목이 터져라 용서해달라고 소리쳤지만 돌아와 밧줄을 풀어주는 사람은 없었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 1층 - 식인종 --> 

해가 뜨고 빛의 기둥을 향해 걸어가는 사람들은 말 수가 없었다.

식인종을 죽인 것에 이어 같은 현대지구인에게 간접적으로 죽음을 처벌을 하고 정신적으로 지친 탓이다.

그걸 지켜보는 승원은 속으로 쓴 웃음을 지었다.

‘당장은 힘들겠지만 큰 피해 없이 경험을 쌓은 거야.’

적과 싸우다가 치명적인 상처를 입고 나서야 상대를 죽일 용기가 생기거나 몹쓸 짓을 당하고 나서야 낯선 이를 경계하게 되는 사람들이 많다.

현대 지구에서는 문명사회를 이룩하고 법률 아래에서 보호 받으며 자랐기에 자신을 보호하기 위해 남을 죽이고 상대가 나를 죽일 거라는 걸 생각지도 못 하기 때문이다.

‘만약 이성택이 오아영을 뒤쫓아 가는 순간에 제압했다면 오아영은 계속해서 처음 보는 사람도 경계하지 않고 선의를 베풀겠지.’

미궁에서는 그런 사람을 바보 아니면 호구라고 불렀다.
처음 보는 상대가 웃으며 다가오는 건 내게서 무엇인가를 빼앗으려는 사람이라는 걸 알아야 했다.

‘그건 그렇고 이제 오늘이면 빛의 기둥에 도착하겠네.’

승원은 미궁 1층에 빛의 기둥이 있는 위치를 잘 기억하고 있었다.

‘식인종 마을 그 중앙 우물.’

그곳에서 하늘 높이 빛의 기둥이 뻗어 나오고 있었다.

이건 미궁을 오르는 이에게만 보이는 빛이다.
그곳에 도달해야 2층으로 통하는 입구로 들어갈 수 있다.
각 층에 사는 원주민들에게는 그 빛과 통로가 보이지 않고 들어갈 수도 없었다.

‘마을에 100명은 살고 있을 텐데 어떻게 한다.’

몸이 멀쩡한 혼자라면 몸을 숨기고 바람의 정령에게 가서 죽이라고 시킨 다음 숨어서 마력을 회복하기를 수 회 반복하면 모두 죽이는 게 가능하겠지만 동료들과 함께 하는 이상 그렇게 할 수는 없었다.

힘을 빌려줄 지언 정 이들이 직접 계획을 수립하고 움직이는 것을 보고 싶었던 것이다.

‘이 속도라면 오후3시쯤이면 도착하겠어. 오늘 내로 미궁 2층에 갈 수 있겠군,’

승원은 지금 경호의 부축을 받고 있었다.
아영, 정환, 지현, 예원에 이어 경호의 도움을 받고 있는 것이다.
일행 모두에게 신세를 졌다.

‘몸 상태는 조금씩 나아지고 있는 게 느껴져.’

승원은 어서 빨리 몸이 원 상태로 돌아오기를 간절히 바랬다.

**

점심시간이 됐을 때 작은 사건이 일어났다.
이틀 째 되니 사람들이 슬슬 대변이 마려워지기 시작한 것.

“젠장, 피 같은 포인트로 휴지를 사야 하다니.”

정환이 사람들과 거리를 벌리고 쪼그려 앉아 볼일을 보면서 투덜거렸다.
빛의 기둥에 가까워지긴 했지만 승원을 제외한 다른 사람들은 소모 된 포인트를 다시 채우는 방법을 모르고 있어 포인트를 쓰는데 각별히 신경 쓰고 있었던 탓이다.

“아, 쪽팔리네.”

그나마 다행인 것은 정환이 볼일을 편하게 보도록 승원이 노움을 시켜 땅에 구멍을 파준 것이다.

볼일을 보고 옆의 흙을 덮으면 완전히 사라지게 할 수 있었다.

“…….”

정환이야 일행들에게 허심탄회하게 똥 때리러 간다고 말하고 갔지만 여자들의 경우 그런 말을 하는 게 쉽지 않았다.

아침에 일어나면 머리를 다듬고 생수병의 물을 손바닥에 조금 올려 고양이 세수를 하는 게 여자들이었다.

차마 대변보러 간다고 말은 못하고 소변보러 간다고 말하고 대변을 봐서 승원에게 땅을 파달라고도 못하고 스스로 땅을 파서 볼일을 봐야 했다.

“누나들 냄새가 여기까지 오는데 뭘 숨겨요?”

안 그래도 부끄러워 죽겠는데 멀리서 경호가 장난을 치자 지현이 얼굴이 빨개져서는 앉은 상태에서 주변의 돌을 찾아 집어 던졌다.

“너 있다가 가면 죽는다!”
“알겠어요. 그만 놀릴게요.”

볼일을 마친 사람들이 다시 이동을 시작했다.
빛의 기둥이 점점 가까워지자 사람들은 걱정이 앞서기 시작했다.

“미궁 2층은 어떤 곳일까?”

승원이 사람들에게 물었다.
이들에게 계속 생각하는 버릇을 만들어주려는 것이다.

미궁 0층에서 1층으로 진입할 때 1층 진입 보상금 1,000포인트를 준다는 메시지가 들려왔었다.

때문에 이들 역시 지금 있는 곳이 미궁 1층이라는 것을 알고 있었다.

“아, 맞다. 우리 미궁 1층이었지.”

지현이 이제야 자신이 있는 곳이 미궁 1층이라는 것을 자각했다.
혹시 지구 어딘가의 숲은 아닐까 하는 생각을 하던 차에 그 상상이 산산조각 나버렸다.

“0층에서 만났던 관리자가 말하길 100층까지 올라가야 해방된다고 했어.”

예원의 말에 승원은 쓴 웃음을 지었다.

‘그래, 100층을 끝내면 밖으로 나갈 수는 있지.’

이 사실은 동료들이 자신이 회귀했다는 것을 알게되도 말할 수 없는 사안이었다.
불구덩이로 뛰어 들어가는 것을 알면 목표의식을 잃어버릴 수 있기 때문이다.

“어?”

가장 앞서가던 정환이 손을 들어 일행을 멈춰 세웠다.

“형 왜 그래요?”

경호가 깜짝 놀라 물었다.

“무슨 소리 들리지 않아?”

정환의 말에 사람들이 청각에 집중했다.
저 멀리서 무언가 사람들이 웅성거리는 소리가 들려왔다.

“가보자!”

사람들이 신이 나서 발걸음을 재촉했다.
혹시나 문명사회가 자신들을 기다리고 있지 않을 까 기대한 것이다.

“아…….”

숲이 끝나는 곳에 도달한 사람들은 언덕 아래를 내려다보았다.
거기에는 커다란 마을이 하나 있었는데 그곳에 있는 사람들이 어딘가 낯이 익었다.

“식인종 마을…….”

오아영이 탄식하듯 내뱉었다.
거기에는 어에 만났던 것처럼 성기만 간신히 가린 채 전신에 붉은 문신을 한 식인종들이 마을을 만들어 살고 있었다.

“어? 저기 봐요!”

경호가 어딘가를 급하게 가리켰다.
거기에는 미궁 1층에서 처음에 함께 했던 사람들이 밧줄에 묶여 어딘가로 질질 끌려가고 있었다.

“잡힌 건가?”

거기에는 최아람도 보였다.
승원이 믿을 수 없다는 듯 잡힌 사람들을 바라봤다.
과거에는 어두운 저녁에 별 탈 없이 마을의 우물로 들어가서 미궁 2층으로 갔기 때문이다.

‘그렇구나. 그때는 내가 함께 했으니까.’

여러 능력자가 있지만 미궁 1층에서 승원의 능력은 당연 최고였다.
하나만 있어도 대박인 정령술을 4개나 가지고 있기 때문이다.
자신이 함께 하지 않아서 식인종과의 전투에서 패배하고 붙잡힌 것이다.

‘생각해보면 그때 식인종들이 공격할 때 7할은 내가 죽였어.’

그 당시 최아람 이외에도 남녀노소 불문하고 승원에게 잘 보이려고 노력했다.

식인종을 죽여주는 것 뿐만 아니라 물의 정령이 물을 제공하고 불의 정령이 불을 피우고 땅의 정령이 쉘터를 제공하고 바람의 정령이 정찰을 했기 때문이다.

‘실프 덕분에 무방비하게 공격당한 적이 없었는데. 숫자를 보아하니 제대로 싸워보지도 못 하고 기습을 당했나 보네.’

실프가 보이지 않는 바람의 칼날로 식인종을 공격하면 그들 대부분은 당황해서 도망친다. 부상당해 살아남지 못하는 녀석들을 나머지 사람들이 공격해 죽이며 이곳에 적응할 수 있던 게 과거의 기억이었다.

‘어쩐다.’

아영을 비롯해 일행의 성격 파악은 이미 끝이 났다.
분명 저들을 구하자고 할 게 분명했다.

“저들을 구해야 하지 않을까요?”

역시나 아영이 걱정 어린 표정으로 묶여있는 사람들을 바라봤다.

‘어쩔 수 없네.’

이런 성격이기에 지금 제 몸 하나 가누지 못하는 자신을 지금껏 업고 부축해서 데리고 온 것이었다.

승원은 잠시 생각에 잠겼다가 입을 열었다.

“저기 봐봐. 빛의 기둥이 보이지?”
“어? 우물에서 빛이 나오네?”

지현이 빛의 기둥을 보다가 우물을 찾아냈다.
마을 중앙에 있었다.

“우리 미궁 0층에서 빛의 기둥에 도달해서 1층으로 왔잖아. 저기로 들어가면 아마 우리는 2층으로 갈 수 있을 거야.”
“응, 그럴 거 같네.”
“그럼 마을에 식인종들이 우글거리는데 저기까지 어떻게 갈 수 있을까?”

정답을 알려주지 않고 문제를 제시했다.
사람들이 생각에 잠겼다.

“해가지면 저녁에 몰래 잠입해야 할 거 같은데?”

정환의 말에 승원이 고개를 끄덕였다.

“네, 그 방법이 좋겠네요.”

경호도 자신의 생각을 이야기 했다.

“저 마을 반대편에 불을 피우면 저 녀석들이 불을 끄러 거기로 몰리지 않을까요? 그때를 틈타면 좋을 거 같아요.”

승원은 흡족한 미소를 지었다.

“그거 좋은 방법이야.”

거기에 하나 덧 붙였다.

“그때 맞춰 내가 실프로 하여금 포로들을 풀어줄게. 그들이 달아나기 시작하면 마을에 혼란이 찾아 올 거야. 그때를 노리면 돼.”
“하지만…….”

아영이 안타깝다는 듯 마을에 잡혀 있는 사람들을 바라봤다.
아직 해가 지려면 4시간이나 남아있다.
잡혀 간 사람들이 무슨 짓을 당하는지 모르지만 그들이 끌려 간 집에서는 비명이 터져 나오고 있었다.

‘무슨 짓을 당하고 있는 거지? 실프 가서 보고 와 봐.’

실프가 빠르게 날아가 집으로 들어갔다 나왔다.

‘…….’

승원은 입을 꽉 깨물었다.
동료들에게 말할 수 없을 정도로 참혹한 짓을 당하고 있었다.

‘말해주면 당장 구하러 가자고 하겠지.’

그럴 수는 없었다.
100명이 몰려든다면 마력이 금방 소모 되서 자신 역시 붙잡혀 죽임을 당할 게 분명했기 때문이다.

‘마나 연공법만 성공 했어도.’

승우는 지쳤다는 듯 절뚝거리며 옆의 나무로 가서 기대어 앉았다.

“해가 질 때까지 조금 눈 좀 붙일게. 실프한테 경계를 부탁할 테니까 다들 자둬.”
“으음, 그럴 까?”

정환도 바닥에 털썩 주저앉았다.
경호와 여자들만이 마을에서 차마 시선을 떼지 못하고 있었다.

**

시간이 흘러 해가 저물었다.
해가 진 다음에도 마을은 컴컴해지지는 않았는데 마을 곳곳에 불을 피워 횃불을 달아놨기 때문이다.

“그럼 첫 번째로 카사에게 마을 반대편에 불을 피우게 한다. 둘째 실프에게 사람들을 풀어주라고 한다. 셋째 운디네에게 마을의 횃불을 모두 꺼버리라고 한다. 그 다음 우리가 서로 손에 손을 잡고 마을에 진입해 우물로 달려가는 거야. 이대로 한다?”

사람들이 모두 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
그때 아영이 한 마디 덧 붙였다.

“사람들을 풀어줄 때 우리가 가서 도움을 줘야하지 않을까요? 만약 불 끄러 갈 때 마을 사람들이 모두 몰려가는 게 아니라 몇 명이 남아서 그들을 지킨다면 도망치지 못 할 수도 있잖아요.”

승원은 쓴 웃음을 지었다.
아영의 이런 면 덕분에 자신이 도움을 받았기에 그녀의 이런 선한 부분이 좋았지만 이럴 때는 답답한 감정이 들었다.

“봐봐. 난 내 한 몸 건사하기 힘들어. 만약 식인종들이 사람들이 풀려난 걸 알고 달려오기 시작할 때 그 사람들이 나를 챙기며 우물로 달려갈까?”
“제가 오빠를…….”
“나 뿐만 아니라 여기 있는 사람들 모두를 위험에 빠지게 만드는 거야.”
“아…….”

아영이 고개를 푹 숙였다.
승원의 말에 틀린 부분이 없었기 때문이다.

“풀어주는 것만으로도 우리가 할 수 있는 건 다 하는 거야. 빼앗긴 무기가 있다 한들 아이템 창에는 무기가 몇 개 남아있을 테고 숫자가 있으니 뭘 해도 할 수 있을 거야.”

승원의 말에 아영이 표정을 풀었다.

“그렇겠죠?”
“그래.”

승원은 요즘도 이렇게 선한 마음을 가진 여자가 있다는 것에 놀랐다.

‘나중에는 어떻게 될까?’

죽고 죽이는 탑을 오르며 자신처럼 변하게 될까 아니면 저 마음 끝까지 간직할 수 있을까 그녀를 계속 지켜보고 싶다는 생각이 들었다.

“그럼 가자.”

정환이 승원을 들쳐 맸다.
사람들은 어둠 속에 몸을 숨기고 조심스레 언덕을 내려갔다.


		
	
----------------------

    

 

<-- 1층 - 식인종 --> 

‘카사 부탁할게.’

승원의 명령에 불의정령 카사가 소환되어 마을로 빠르게 날아갔다.
승원 일행이 내려가는 방향의 마을 정 반대방향에 불을 피우러 가는 것이다.

화르륵!

빠르게 날아간 카사가 저 멀리에서 눈에 띄게 큰 불을 만들어 냈다.

“∫￠℃(불이다!)”

식인종들이 마을에 불이 난 것을 확인하고 그곳으로 몰려가기 시작했다.
담벼락 근처에 자리 잡아 숨을 죽이고 있던 일행은 근처에 사람들이 완전히 없어지기를 기다렸다.

“지금이야. 가자!”

정환의 말에 사람들이 담을 넘어 마을로 진입했다.
승원은 정환이 올려주고 내려주며 간신히 그 벽을 넘을 수 있었다.

“음?”

일행들이 하나같이 생각하지 못 한 것이 있었다.

“아, 우리 바보인가.”

지현이 앞을 보며 어이없다는 듯 사람들을 돌아봤다.
모두 황당한 표정이었다.

“아…….”

너무 생각 없이 계획을 짰다.
마을 외곽에 불이나면 사람들이 불을 끄기 위해 그쪽으로 몰릴 거라 생각했는데 그 사람들이 불을 끄기 위해 양동이를 들고 우물로 모여드는 것이다.

“어떻게 해? 사람들이 우물에 몰리잖아.”
“…….”

마을에 진입 했지만 그 이후가 문제였다.
우물에서 사람들이 물을 뜨고 달려가고 물을 뜨고 달려가고를 반복했다.
사람이 빌 때가 없었다.

“……불이 꺼지면 사람들이 불탄 집에 한동안 모여 있지 않을까?”

승원은 서둘러 카사에게 불을 키우지 말 것을 명령했다.
역 소환된 카사는 사라져버렸다.

“일단 그렇게 하는 수밖에 없나?”

정환이 고개를 끄덕였다.
승원을 나무랄 생각은 없었다.
아무도 그 생각을 못 했기 때문이다.

“불이 꺼지고 불탄 집에 사람이 모였을 때 포로를 풀어주면서 마을의 횃불들을 모조리 꺼버리면 엄청 혼란해질 거예요. 그때 가죠.”
“근데 그럼 포로들도 앞이 잘 보이지 않아 탈출하기 어렵지 않을까?”

승원의 말에 지현이 태클을 걸어왔다.

“괜찮을 거야. 빛의 기둥이…….”

빛의 기둥이 밝게 빛나는 건 우리 같이 탑을 오르는 이들에게만 보이는 것으로 식인종에게는 보이지 않으니까 그들에게 길잡이가 될 거라 말하려다가 참았다.

‘아, 이걸 말하면 어떻게 아냐고 따지고 들겠지.’

김지현은 자존감이 높고 제 할 말 다하는 성격이었다.
불의를 참지 못하는 성향도 있으니 그들을 이용해 우리만 탈출하자는 말도 쉽사리 꺼내지 못 했다.

“빛의 기둥이 뭐?”
“그들도 빛의 기둥을 보고 달려오겠지.”
“으음.”

더 좋은 방법을 생각하는 그녀를 보며 승우가 속으로 혀를 찼다.

‘아직 크게 부상당하거나 죽은 사람이 없어서 남을 구할 여유도 있고. 더 굴려야겠어.’

승원은 이들을 앞으로 탈탈 털어서 지구 물을 쭉 빼주리 라 마음먹었다.

‘마냥 이렇게 기다리기도 뭐한데.’

식인종들이 작은 바가지를 이용해서 우물과 불타는 집을 수회 반복하는 걸 보며 저런 식으로는 백날 해봐야 꺼지지 않을 거라는 걸 깨달았다.

집이 완전히 전소되고 나서야 꺼질 것 같았다.

‘운디네 가서 불 꺼버려.’

카사가 지른 불을 운디네가 끄러 갔다.
순식간에 사그라지는 불을 보며 식인종들은 우물로 달려오는 횟수가 점점 줄어 들었다.

“이제 점점 줄어든다.”

집 옆에 달라붙어 마을 중앙의 우물가를 지켜보던 정환이 곧 출발할 때가 됐음을 알렸다.

“이제 슬슬 사람들 풀어 줘.”

정환의 말에 승원이 고개를 끄덕이며 실프에게는 가서 사람들을 풀어주고 그걸 지키고 있는 식인종을 죽일 것을 명령했고 운디네에게는 마을을 횃불들을 모조리 끌 것을 명했다.

치이익!

마을을 밝히고 있던 횃불들이 차례차례 꺼지기 시작했다.
동시에 사람들이 갇혀 있던 집안에서 비명 소리와 함께 소란이 벌어지기 시작했다.

‘멍청이들 왜 소리를 지르는 거야.’

식인종이 내는 비명이 아니었다.
아마도 갑자기 식인종의 목이 잘리며 죽어버리니까 근처에 있던 여자들이 놀라서 지르는 비명인 거 같았다.

“모두 달려!”

사람들이 우물가로 달리기 시작했다.
횃불을 모두 끈 탓에 무척이나 어두웠지만 빛의 기둥이 눈부시게 빛나고 있어 그걸 이정표 삼아 달렸다.

“⊆∵￡(습격이다!)”

근처에 있던 식인종 하나가 승원 일행을 다가오는 것을 보고 소리쳤다.

‘어두운데 어떻게 보는 거야. 노움!’

실프와 운디네는 바쁘게 돌아다니고 있으니 노움을 불러냈다.
땅에서 갑자기 나타난 거대한 손이 식인종을 땅으로 끌고 들어갔다.

“거의 다 왔다!”

승원을 업고 달리는 정환이 거친 호흡을 뱉어내며 옆에서 달리는 일행에게 조금만 더 힘낼 것을 소리쳤다.

“어?”

잘 탈출 했는지 최아람과 최동호를 비롯해서 몇몇의 사람들이 우물가로 달려오는 게 보였다.
여자들은 몹쓸 짓을 당했는지 옷을 입고 있지 않았고 남자들은 구타를 당했는지 옷이 넝마가 되어 있고 입가에 피가 묻어 있었다.

“너희들 어떻게?”

상황히 급박하다 보니 누구하나 말 섞을 생각이 없었다.

“여기로 뛰어 들어가면 되는 걸까?”

정환이 지금껏 리드해왔던 승원을 돌아봤다.

“맞을 거예요. 다들 들어가요!”

우물가 앞에 도착했지만 사람들이 쉽사리 뛰어 들지 못 했다.
미궁 0층에서 1층으로 올라 올 때는 잔디밭 위에 빛의 기둥이 있었지만 이번에는 우물 안에서 빛이 흘러 나왔기 때문이다.

“이거 들어갔는데 만약 그냥 우물이면…….”

예원이 겁을 집어먹고 뛰어드는 것을 망설였다.

“이대로 식인종이 몰려오면 우리 다 죽어! 나 정령들을 움직이느라 이제 마력도 없어! 어서!”

정환에게 내려달라고 한 승원은 시범을 보이기 위해 먼저 뛰어 들었다.
설득하는 것보다 몸소 보여주는 것이 나을 거라 생각한 것이다.
우물 안으로 낙하하며 승원은 눈부신 빛 때문에 눈을 감았다.

**

[미궁 2층에 진입했습니다.]
[진입 보상 2,000포인트를 드립니다.]
[퀘스트 창이 열립니다.]
[메인 퀘스트가 생성 됩니다.]
[서브 퀘스트가 생성 됩니다.]

연달아 들려오는 메시지에 승원은 미궁 2층에 진입 했음을 알아차렸다.
눈을 떠보니 보이는 것은 미궁 1층에 진입 했을 때와 마찬가지로 숲이었다.

다른 점은 날씨가 무척 더웠고 습하다는 차이였다.
곧이어 우물로 뛰어 들었는지 경호, 지현, 아영, 예원, 정환이 나타났다.
거기에 최아람과 최동호 그리고 남녀 4명이 더 나타났다.

“우앗! 여기는 어디야?”

경호가 당황한 표정으로 주변을 둘러봤다.
갑자기 주변 환경이 달라져서 놀란 것이다.

“저기 봐. 또 빛의 기둥이 있어.”

정환이 하늘을 가리켰다.
미궁 1층과 달리 나무가 빽빽하지 않아 하늘이 훤히 보이는 것이다.

“어어? 포인트 들어왔다.”

예원은 메시지를 생각하며 상점 창을 열었다가 두둑이 차 있는 포인트를 보며 좋아했다.

“잠깐! 너희 대체 뭐야?”

최아람이 승원 일행을 보며 이해할 수 없다는 듯 그들을 바라봤다.

“우리를 가둬 놓은 식인종을 죽이고 풀어준 게 너희야?”

그 말에 경호는 웃으며 승원을 가리켰다.

“감사 인사를 할 거면 저기 승원이 형한테 하세요.”
“뭐? 감사 인사?”

최아람의 얼굴이 가득 구겨졌다.

“그거 네가 한 거야?”

최아람의 시선이 승원에게 향했다.
승원은 경호를 보며 괜한 소리를 했다는 듯 노려봤다.

“네, 제가 했습니다만?”
“그 윈드 커터라는 기술?”
“네.”
“왜…….”

최아람의 말문이 막혔다.
단순히 바람의 칼날을 나무에 던지는 기술인 줄 알았더니 집 안에 들어오지 않고 식인종들을 죽이고 자신들의 밧줄을 풀어줬다.

왜 진즉 우리들이 잡혀갈 때 도와주지 않았느냐.
왜 진즉 우리들이 몹쓸 짓을 당하기 전에 도와주지 않았느냐 따지고 싶었다.
하지만 그를 버리자고 선동한 것은 자기 자신이었다.

“그런 대단한 기술인줄 알았다면…….”

버리고 가자는 말을 하지 않았을 거라는 말을 꾹 삼켰다.

“……구해줘서 고마워요.”
“별 말씀을.”

승원 뿐만 아니라 일행 모두 최아람이 무슨 생각을 하는지 알겠다는 표정이었다.
그걸 따지고 들기 에는 그녀들이 당한 죄 값이 너무 컸다.
최아람은 상점창을 열어 셔츠와 바지를 구매해서 입었다.

“여기가 2층이군요.”

최아람이 힘없이 중얼거렸다.
가까이 있는 빛의 기둥을 보면 이곳은 3층 입구까지 하루 안에 도착할 수 있을 거 같았다.

“형! 퀘스트라는 게 생겼어요.”
“응, 봤어.”

사람들이 서둘러 ‘퀘스트 창’이라고 말하며 그 내용을 확인했다.

[메인 퀘스트]
□ 보름달이 뜬 그 다음날 해가 뜨고 3층 입구로 진입(보상 : 3,000포인트)

[서브 퀘스트]
□ 늑대인간을 죽여라(보상 : 스킬)
□ 늑대인간 로드를 죽여라(보상 : 마법물품)

“으응?”

사람들이 퀘스트 내용을 보고 당황하기 시작했다.

“보름달이 뜬 다음날 입구로 진입하라고?”

지현이 빛의 기둥을 바라봤다.
저 빛의 기둥이 3층으로 향하는 입구가 분명했다.

“늑대인간은 뭐지? 식인종 다음에는 늑대인간하고 싸워야 하는 거야?”

사람들의 표정이 안 좋아졌다.
같은 인간 수준의 식인종에게도 그렇게 당했는데 늑대인간이라고 하면 그보다 더 위험할 거 같았기 때문이다.

“1층은 저녁이었는데 여기는 낮이네. 온도도 다르고.”

정환은 신기하다는 듯 주변을 둘러봤다.
나무를 비롯해서 식물들도 미궁 1층하고 달랐다.
아예 다른 우주로 온 것이지만 승원을 제외하고 다른 이들이 그걸 알 수 있을 리 없었다.

“일단 배 좀 채우고 이동하죠.”

포인트도 두둑하니 정환은 바닥에 앉아 상점 창에서 편의점 도시락을 50포인트 주고 구매했다.
포장지를 뜯고 젓가락을 쪼개서 한 입 먹으려는데 주변 사람들이 모두 자기를 쳐다보고 있다는 걸 알아차렸다.

“왜들 그래?”

최아람이 바닥에 쓰러지듯 주저앉아 울먹였다.

“17명이었는데 지금 6명밖에 남아있지 않아요. 흑!”

걔 중에는 스킬을 가지고 있는 사람이 없었다.
식인종들과 싸우는 과정에서 스킬을 소유한 사람은 제압하지 않고 그 즉시 죽여 버렸기 때문이다.

“……기다리면 나타나지 않을까?”

정환은 차마 도시락에 젓가락질을 하지 못하고 옆에 내려놨다.
30분이 넘도록 사람들이 말없이 기다렸지만 더 이상 나타나는 사람은 없었다.

‘이 정도 시간이 지났으면 식인종들도 마을에 불을 밝히고 재정비에 들어갔을 거야. 지금까지 오지 않는다는 건 죽었다는 거지.’

애초에 최아람 그룹에서 스킬을 보유한 사람이 9명 정도 됐으니 그들은 전투 과정에서 죽고 스킬이 없는 사람이 한두 명 죽은 것에 불과했다.

더 이상 올 사람은 없었다.
하지만 승원은 그걸 굳이 입 밖으로 꺼내지 않았다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 2층 - 늑대인간 --> 

“이제 슬슬 출발하자.”

식사를 마친 정환이 다른 사람들 모두 다 먹은 것을 확인하고 빛의 기둥을 목적지로 삼아 슬슬 출발하자고 말을 꺼냈다.
기존에 당한 것이 있는지라 사람들 모두 무기를 꺼내 들었다.

승원 일행 6명과 최아람 일행 6명해서 12명이 함께 이동을 했는데 기존에 자신만만하던 최아람은 더 이상 그룹을 이끌지 않았다.
처음에 건들거리는 모습을 보여주던 조직 폭력배 최동호 역시 마찬가지였다.

‘저 녀석들은 떨쳐내고 싶은데.’

굳이 자신을 버리고 가서가 아니었다.
스킬이 없는 사람은 사절이었다.
지금 데리고 있는 그룹의 경우 자신을 도와 준 은혜 때문에 데리고 있는 것 뿐 저들까지 챙겨야 할 의무는 없었다.

‘뭐 따라오는 것까지 뭐라고 할 수는 없지.’

문제는 미궁 2층이었다.
과거 미궁을 오르며 알게 된 것이 하나 있다.
다른 사람들과 만나 정보를 교류하다가 뜻밖의 사실을 알게 된 것인데 홀수 층은 모든 사람들이 똑같은 환경을 겪었지만 짝수 층은 그게 아니라는 것.

짝수 층은 마치 무작위인 것처럼 일치하는 게 하나도 없었다.
때문에 승원이 자신이 과거에 미궁을 오른 기억을 활용할 수 있는 건 홀수 층 만이었다.
현재 짝수 층인 2층은 승원 역시 겪어보지 못 한 층이었다.
이전에는 2층에서 받은 퀘스트는 거대한 곤충이 가득한 숲을 돌파하는 거였다.

‘늑대인간이라.’

난이도가 높았다.
스킬이 있는 사람들이라면 어렵지 않겠지만 지금 이들은 짐짝이라고 불러도 좋을 정도로 스킬 하나 가지고 있지 않았다.

‘다행인건 늑대인간을 잡으면 보상으로 스킬을 받을 수 있다는 거야.’

과거에는 도망 다니기 급급해서 서둘러 3층으로 이동했지만 이번에는 달랐다.
보상을 받을 수 있는 건 모두 받아가며 올라갈 생각이었다.

“어! 저기 마을이 보인다!”

언덕에서 내려다 본 식인종 마을과 달리 평지에서 저 멀리 보이는 마을은 한 눈에 확인할 수 없었다.
통나무로 방책이 세워져 있어 마을임을 알 수 있었던 것이다.

“혹시 늑대인간 마을 아니야?”
“아니야 옷을 입은 사람들이 보여.”

자세히 보니 사람들의 행색이 보였다.
식인종과 달리 제대로 된 복장을 입은 사람들이었고 입구에는 경비를 서고 있는 마을 사람도 있었다.

이쪽이 마을을 발견했듯 경비를 서는 마을도 이쪽을 발견했는지 자기들끼리 숙덕거리며 모여들기 시작했다.

“위험한 거 아니야?”

예원이 겁을 집어먹고 뒤로 내빼려고 했다.
정환은 승원을 바라봤다.
정환이 사람들을 이끌었지만 중요한 결정은 모두 승원이 했기 때문이다.

“네 생각은 어때? 일단 빠질까?”
“아뇨. 한 번 가보죠.”

식인종, 산적, 해적, 몬스터가 아니라면 처음 보자마자 다짜고짜 공격하는 경우가 드물었다.
대부분의 경우 마을 사람들은 탑을 오르는 이들을 만나면 다른 지역에서 오는 사람이라고 생각했다.

“계속 가죠.”

승원은 정환의 부축을 받으며 마을로 향했다.
마을 사람들은 방책 입구로 나와 승원 일행이 다가오는 것을 기다렸다.
그들 역시 손에는 창이나 검 그리고 방패가 들려 있었다.

“거기 잠깐 멈추시오!”

입구에서 가장 앞에 나와 있던 남자의 말에 사람들이 화들짝 놀랐다.
대화가 통했기 때문이다.

“그대들은 어디서 오는 길이오?”

남자의 질문에 누구하나 대답하지 못 했다.

“내 말을 못 알아 듣겠소?”

결국 답답했는지 최동호가 대표로 대답했다.

“우리는 밑에 층에서 올라왔소.”
“밑에 층?”

남자가 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃 거렸다.

‘저 바보.’

승원이 최동호를 보며 혀를 끌끌 찼다.
각 층의 원주민들에게 층수를 이야기 해봐야 알아듣지 못 했다.
그들은 이곳이 그들이 살아가는 세계 전부였다.

“그대들은 이상한 복장을 하고 있구려. 근처에 마을도 없는데 짐도 없고.”

무기를 들고 있는 걸 이상하게 생각하지 않았다.
근처에서 몬스터가 출몰하기 때문에 사람들이 무기를 소지하고 있는 건 당연하게 여기는 것이다.

“나는 이 마을의 촌장 렉스라고 하오. 그대들의 정체를 밝히지 않으면 이 마을에 들어올 수 없소.”

승원은 할 수 없이 나서기로 마음먹었다.

“우리는 저 멀리 해가 뜨고 지는 것을 30번 반복해야 도달할 수 있는 곳에서 왔습니다. 산적들의 습격 때문에 간신히 몸만 피해 달아난 것이지요. 정착할 곳을 찾고 있었습니다.”

승원의 청산유수 같은 말에 동료들이 그를 바라봤다.
촌장은 믿는 눈치는 아니었지만 그렇다고 거짓말이라고 몰아 부치지도 않았다.

“산적한테 당한 것 치고… 아니… 마을로 들어오시오.”

더 깊게 따지고 들 줄 알았더니 의외로 마을로 들어오라고 쉽게 허락했다.
방책 문이 열리고 마을 사람들이 길을 터줬다.

“따라오시오. 내 집에 가서 이야기 하지.”

일행은 촌장을 따라 마을로 들어섰다.
집이 20채 정도 있는 크지도 작지도 않은 마을로 사람들 대부분 농사를 짓는 거 같았다.
그들은 새로운 이방인에 관심이 가는 듯 하던 일을 멈추고 서서 바라봤다.

“저, 저기!”

촌장 집으로 가는 길에 빛의 기둥이 있었다.
사람들이 서로를 바라보며 어떻게 하냐는 시선을 보냈다.

“이대로 가?”

정환이 승원을 바라봤다.
어차피 피할 수 없었다.
촌장의 집으로 가는 길이기 때문이다.

‘어제 밤 보름달이 뜬 게 아니라면 저 통로로 들어갈 수 없을 거야.’

분명 퀘스트에는 보름달이 뜬 그 다음날 3층 입구로 진입하라고 나와 있었다.
그 외에는 작동하지 않는다는 말이었다.
과거 기억을 되 살려보면 이런 층수가 제법 많았다.

‘지금 들어가면 안 돼.’

승원을 제외한 나머지 사람들은 스킬이 없다.
스킬 없이 미궁에서는 살아남는다는 건 불가능에 가까웠기에 지금 동료들이 제 한 몫을 하려면 이 곳 미궁 2층에서 늑대인간을 잡아야 했다.

“촌장님 저기 말고 혹시…….”

그때 최아람 일행 중 여자 하나가 서둘러 빛의 기둥으로 뛰어 들었다.
아무래도 전투를 겪지 않고 한 층 올라갈 수 있다면 그건 그거대로 좋다고 생각한 것이다.

“어?”

빛의 기둥에 올라섰지만 이전과 달리 모습이 사라지지 않았다.
주변 환경도 바뀌지 않았다.
승원은 촌장에게 물었다.

“촌장님 보름달이 언제 뜨는 지 아십니까?”
“오늘 저녁에 뜰 거요.”

그제야 미궁 3층으로 가지지 않은 이유를 알게 됐다.
내일 아침에서나 3층으로 갈 수 있는 것이다.

“뭣 들 하시오? 어서 오시게나.”

촌장의 말에 사람들이 다시 걸음을 옮겼다.
최아람은 자신에게 말도 없이 빛의 기둥으로 뛰어 들어간 여성을 나무랬다.

“아린아. 갑자기 뛰어들면 어떻게 해? 말이라도 하고 가야지.”
“미, 미안해요 언니.”

아린이라 불린 여성은 면목이 없는지 고개를 푹 숙였다.
사람들은 촌장의 집으로 예상되는 통나무집으로 들어갔다.
거기에는 부인으로 보이는 여성과 아이들이 있었는데 촌장은 부인에게 먹을 것을 내오라고 시켰다.

“의자가 많이 없구려. 바닥이든 침대든 편한데 앉으시오.”

의자는 3개가 있었다.
그 자리는 촌장과 직접적으로 대화를 나누는 자리였다.
리더 혹은 그에 비슷한 사람이 앉아야 했다.
사람들이 서로 눈치를 살폈다.
두 그룹이 함께 하다 보니 누가 앉아야 할지 고민에 잠긴 것이다.

“왜들 멀뚱멀뚱 서 있어?”

생각 없는 최동호가 의자 하나를 차지했다.
최아람은 우물쭈물하며 정환과 승원에게 자리를 권했다.

“전 침대에 앉는 게 더 편합니다.”

승원은 양보하는 자리에 앉지 않고 침대에 걸터앉았고 남은 자리에는 최아람과 정환이 앉았다.
촌장은 의외라는 시선으로 자신 앞에 앉은 세 사람을 바라봤다.

“실례지만 여기서 대표가 누구죠?”

촌장의 시선을 슬쩍 승원에게 갔다.
처음 대화를 한 사람이기도 하거니와 불편한 몸으로 보이는데 여기까지 왔기 때문이다.

거짓인지 진실인지 구분할 수 없지만 진실이라 치면 30일 거리에서 왔다는 소리인데 제대로 걷지도 못하는 남자를 말이나 마차도 없이 데리고 왔다면 당연 그가 그룹의 대표라 생각하는 게 이상하지 않았다.

“그게…….”

최아람은 정환을 바라봤다.
승원은 능력만 제공하고 그룹을 이끌어 온 건 정환이라 생각했기 때문이다.

“오! 이 분 이신가?”

촌장은 사람들의 시선과 정환의 듬직한 덩치를 보고 그가 리더일 거라 생각했다.

“아니, 저는…….”

정환이 승원을 쳐다봤다.

“그 분이 리더 맞습니다.”

승원의 말에 반대하는 사람은 없었다.
지금은 리더가 누구냐가 아니라 촌장과의 대화가 더 중요했다.

“그래, 먼 길 오시느라 고생했습니다. 헌데 이 마을은 어찌 알고 오신건지요?”
“그냥 정처 없이 걷다가 왔을 뿐입니다.”

정환은 아까 촌장의 태도를 보고 그들은 빛의 기둥을 보지 못한다는 걸 알아차렸다.

“그렇습니까? 하지만 우리는 우리 살기도 빠듯해서 하루 이틀은 몰라도 외부인을 받아줄 형편은 안 됩니다.”

그때 촌장의 부인이 식사를 내왔다.
양배추를 끓인 희여멀건한 죽과 통감자였다.

“먼 길 오시느라 시장 할 텐데 드시지요. 먹고 이야기 합시다.”

촌장 부인은 12명치 식사를 준비한다고 땀을 뻘뻘 흘린 모양이지만 사람들은 그 죽을 한 번 입대보고는 더 이상 먹지 못 했다.

아무 조미료도 넣지 않아 밍물 맛이 났기 때문이다.
불과 30여분 전에 상점 창에서 지구에서나 먹던 음식을 구매해서 먹어서 배가 찬 것도 있었다.

정환의 경우 제육덮밥 정식 도시락을 먹었었다.
그는 촌장의 성의를 생각해서 감자를 받아 꾸역꾸역 먹었다.

“허허, 얼마나 고생했으면… 많이는 없지만 배 채울 정도는 충분히 있으니 천천히 드시게나.”

먹기 싫어서 인상 쓰며 꾸역꾸역 먹는 것이 배가 고파서 먹는 것으로 보인 모양이다.

“……감사합니다.”

사람들이 간신히 식사를 마쳤을 때 다시 대화가 이루어졌다.

“우리도 여기 오래 있을 생각은 없습니다. 그저 한 가지 묻고 싶은 게 있습니다. 이 근방에 늑대인간이 있는지요?”
“늑대인간이요?”

촌장의 눈이 놀라서 화들짝 커졌다.

“모, 모르겠군요. 늑대인간이라니 처음 듣는 말입니다.”

명백한 거짓말이었다.
눈치 없는 최동호도 알아차릴 수 있을 정도였다.

“……그렇습니까.”
“그렇고 말고요.”

촌장은 갑자기 대화를 마무리하며 피곤 할 텐데 빈집에 가서 푹 쉬라고 안내를 해줬다.

“저기 창문이 많이 있는 집이 몇 달 전 노인네가 죽어서 그대로 빈집입니다. 문이 잠겨 있지 않으니 그리 들어가서 쉬시지요.”
“……네, 그러지요.”

길게 이어질 거 같은 대화는 명백한 축객령에 끝이 났다.
소개 받은 집에 도착한 일행은 지쳤다는 듯 여기저기에 주저앉았다.

“우리 이제 어떻게 해?”

예원이 사람들을 돌아봤다.
그에 지현이 대답했다.

“그보다 아까 촌장 거짓말 한 거 같지 않아?”
“쉿! 언니 작게 이야기해요. 근처에 마을 사람 있어요.”

아영은 누가 들을까 겁나는지 창밖을 살펴봤다.

“승원이 네 생각은 어때?”

정환은 승원의 의견이 궁금했다.

“촌장이 뭔가를 숨기는 거 같아 엿 들으라고 실프를 보내놨어요. 봐봐요. 촌장 집으로 사람들이 모이네요.”

실제로 마을 사람들 상당수가 촌장집으로 모이고 있었다.
그들은 마을에 들어온 이방인들이 거슬리는지 승원 일행이 있는 집을 흘끔 거렸다.

		
	
----------------------

    

 

<-- 2층 - 늑대인간 --> 

“형, 누나들 혹시 여기 마을 사람들이 보름 달 뜨는 날 늑대인간으로 변하는 게 아닐까요? 왜 영화나 소설에서 보름달 뜨는 날 괴물로 변하잖아요.”

경호의 의견에 몇몇 사람들이 동의하며 진짜 그럴지도 모른다고 대답했다.
하지만 승원의 생각은 달랐다.

‘미궁에서 괴물로 변하는 녀석들은 얼마든지 있었어. 하지만 여기 사람들이 늑대인간이라고 치기에는 너무 마르고 생기가 없어. 이들이 늑대인간이라기 보다는 그들에게 협박 받는 쪽이 더 가깝지 않을까?’

한 번 생각이 떠오르니 유독 마을에서 노인들이 보이지 않는 것을 알 수 있었다.
아이와 젊은이들만 있었다.
촌장의 나이가 40대 초반 정도로 보였다.

‘그래, 주변에 없는데 퀘스트가 떨어진 적은 한 번도 없어.’

짝수 층이 랜덤이라지만 그래도 100층까지 가봤으니 아는 층수가 나오지 않을까 하는 생각을 했지만 그 예상이 보기 좋게 빗나갔다.

힘을 되찾기 전까지는 방심하지 않고 퀘스트를 수행하는데 최선을 다해야겠다고 생각했다.

“우리는 나가서 마을 좀 돌아볼게요.”

최아람이 어느새 자신의 그룹과 이야기를 마쳤는지 여섯 사람이 집을 빠져 나갔다.
정환도 딱히 집에 있어봐야 아무것도 나오지 않으리란 생각에 뒤따라 나가자고 했다.

“우리도 나가자.”
“전 남을게요. 모두 다녀오세요.”

승원이 거절하자 정환이 당황한 표정이었다.
4대 정령을 다루는 승원이 옆에 있었기에 마을에 와서도 긴장하지 않고 당당할 수 있었기 때문이다.
승원은 그걸 눈치 챘다.

“목적지로 가는 것도 아니고 마을 주변 도는 건데 몸 불편한 저까지 갈 필요 없잖아요. 노움을 같이 보낼 테니까 너무 걱정하지 마세요.”
“으음, 업어줄 수 있는데.”
“아뇨. 전 남을게요.”

정환이 두 번이나 권했지만 승원은 끝끝내 거절했다.
정색하며 대답하는 승원에게 정환은 더 이상 같이 가자고 할 수 없었다.

“그럼 다녀올게.”
“네, 다녀오세요.”

여자들도 승원이 함께 갔으면 했지만 승원은 집에 홀로 남아 마나 연공법을 하고 싶었다.
몸에 마나를 회전 시킬 수 있다면 바람처럼 빨리 달리고 바위도 쪼갤 수 있는 힘을 낼 수 있기 때문이다.

‘왜! 왜 안 되는 거야! 대체 왜!’

가부좌를 틀고 앉아 다시 한 번 배꼽 밑에 자리 잡은 마나를 움직이려 해봤다.
역시나 출렁거리기만 할 뿐 움직이지 않았다.

‘괜히 최강 무공이라는 천마신공을 배워 본다고.’

원래 쓰던 내공심법을 썼다면 이미 소드 익스펙트 하급의 수준에 도달해서 검에 검기를 맺힐 수 있는 수준이 됐을 터 였다.

‘아니야. 포기하지 말자. 마나가 느껴지지 않는 것도 아니고 모이지 않은 것도 아니야. 단지 이상한 위치에서 단단히 자리 잡았을 뿐이니 계속 시도하면 움직일 거야.’

승원은 두 눈을 감고 두 손을 무릎에 올린 채 명상에 잠겼다.

**

“어떻게 할 거요?”

마을 사람 하나가 촌장에게 물었다.
촌장은 고민에 잠겼다.

“원래 내일 저녁 제물로 바치는 것은 마르코 댁이었지?”
“……네.”

보름에 한 번 찾아오는 늑대인간 무리에게 제물로 바치지기로 된 것은 제비뽑기로 불운하게 뽑힌 마르코의 부인이었다.
집 안이 눈물바다가 됐는데 마침 이방인 무리가 마을에 찾아온 것이다.

“문제는 저 치들 숫자가 너무 많아. 다들 하나같이 젊어서 얼굴과 몸에 활기가 넘쳐. 잘 못 했다가는 우리가 당할 거야.”
“늑대인간들이 오면 알아서 처리하라고 하면 안 될까요?”

마르코는 자신의 부인 대신 이방인들을 제물로 바치자고 하자 신이 난 모양이다.

“그건 안 돼. 저들은 무기를 가지고 있어. 그대로 맞닥뜨리게 했다가는 우리가 그들을 처리하려고 고용한 용병이라고 생각할 지도 몰라.”
“그럼 밤중에 덮칠까요?”
“그것도 하나의 방법이 될 수 있지만…….”

촌장의 마음에 계속 걸리는 게 있었다.
젊었을 때 대륙이 좁다하고 떠돌아다녔던 그에게도 저들이 입고 있는 생소한 복장이기 때문이다.
또 한 아무 짐도 없이 이 마을에 왔다는 것이다.
가장 가까운 마을이 걸어서 일주일 거리였으니 저들의 행보는 수상해도 지극히 수상했다.

“차라리 저들에게 늑대인간을 처단해 달라고 하는 건 어떨까요?”

촌장의 부인이 넌지시 끼어 들었다.
그러자 촌장이 역정을 냈다.

“남자들이 대화하는데 어딜 여자가 끼어들어!”
“아, 아니 그게 아니라…….”
“이 여편네가? 빨리 주방으로 안 가?”
“……네.”

멀쩡한 사람을 제물로 바치는 게 마음에 들지 않았던 부인은 침울해져서 주방으로 가버렸다.

“어디까지 이야기 했지? 그래, 내게 좋은 방법이 하나 떠올랐어. 크로아 너희 집에 파란방울꽃 뿌리 말린 거 있지?”
“놈들 음식에 타서 재우려고?”
“그래, 재우고 꽁꽁 묶어서 입구에 가져다 놓고 늑대인간이 오면 12명 한 번에 바칠 테니 그 만큼 우리 마을에 찾아오지 말라고 하는 거야.”

6개월은 마을 사람들이 희생당하지 않아도 되는 숫자였다.
촌장은 그간 늑대인간과 싸워도 봤고 용병도 고용해 봤으며 마을을 버리고 도망치려고도 해봤다.
하지만 그 무엇도 성공하지 못 했다.
이대로 노예와 제물 사이에서 줄타기 하며 살아갈 수밖에 없음을 깨달았다.

**

‘그런거군.’

명상을 하고 있던 승원은 실프가 전해주는 말을 듯 고 입맛이 썼다.

‘늑대인간이 몇 마리나 오지?’

4대 정령은 강력하다.
동시에 운용한다면 본체만 안전한대에 숨어 있다는 가정 하에 백 마리가 와도 무서울 게 없다.
문제는 부족한 마력 양.

‘몇 마리인지 알아야 되는데. 한 자리 수라면 충분하지만. 만약 두 자리 수라면.’

역으로 자신이 당할 수 있었다.
일단 동료들이 오면 이 부분에 대해 이야기 해보기로 마음먹고 다시 명상에 잠겼다.

**

해가 저물어 가는 초저녁이 되자 일행이 삼삼오오 돌아왔다.
승원의 노움을 믿고 주변을 샅샅이 돌아보고 온 모양.
별다를 건 없다고 했다.

“……그래서 마을 사람들이 저녁에 주는 음식이 수면제를 탈거야.”

승원의 말에 최동호가 화가 난 듯 바득 갈았다.

“순진한 촌구석 마을 사람들인 줄 알았더니 적이었군. 우리가 먼저 기습공격 할까?”

식인종과는 달랐다.
평범한 마을 사람들이고 한가닥하는 사람이 있을지 언정 승원의 정령술이 있었다.
기습 공격한다면 어렵지 않게 마을 사람들을 제압할 수 있었다.

“잠깐, 난 이해가 가지 않는 부분이 있어.”

최아람이 할 말이 있다는 듯 살짝 손을 들었다.

“마을 사람들 숫자를 정확히 세보지 않았지만 아무리 많아야 60? 80? 이 정도 숫자인데 보름마다 한 명씩 제물로 받친다면 사람이 남아나질 않을 거야.”
“그 말인 즉…….”

승원도 그 부분을 이상하게 생각하고 있었다.

“그래, 늑대인간이 나타난 지 얼마 안 됐거나 지금 것 외부인을 데리고 와서 제물로 바쳤겠지. 그런데 마을 사람들 반응을 보면 전자일 가능성이 커.”
“그래서?”
“마을 사람들이라고 늑대 인간에게 제물을 바치는 게 좋지는 않을 거야. 상대의 숫자를 모르는 만큼 그들의 도움이 필요해.”

만약 마을 사람들이 마음을 돌려 늑대인간과 싸우겠다고 하면 그 보다 더 좋은 경우는 없었다.

“근데 마을 사람들을 설득하려다가 실패하면 시도하니 만 못 한 거 아니야?”

지현이 우려하는 점은 정확했다.
만약 그들이 같이 싸우기를 거부한다면 그 즉시 그들이 적기되기 때문이다.

“그래도 무작정 공격하는 거 보다는 그게 더 낫겠네. 그러니까 그들을 제압할 방법을 강구해 놓고 설득을 시도하는 게 좋겠어.”

사람들이 ‘어떻게?’라는 표정으로 승원을 바라봤다.

“간단해. 늑대인간 보다 더 무서운 힘을 보여주면 돼.”

승원은 떠오르는 생각을 털어놓기 시작했다.

**

해가 저물자 실프가 엿들은 대로 촌장의 지시에 따라 수면 성분의 약초가 들어 있는 허여 멀건 한 죽이 배달 됐다.
사람들은 숟가락을 뜨며 먹는 척을 했고 승원은 촌장과의 면담을 요청했다.

“제가 촌장님 집으로 갈까요?”
“아뇨. 몸도 불편한 거 같으니 제가 촌장님을 모시고 오겠습니다. 계속 하던 식사하시지요.”

예상대로 마을 사람은 촌장을 데리고 온다고 하고 밖으로 나갔다.
당연했다.
지금 촌장은 마을의 젊은이들과 죽창을 들고 집 밖에 숨어 있었기 때문이다.

“다들 자는 척 하고 있어요.”

승원의 말에 사람들이 하나둘 바닥에 쓰러져 잠이 드는 척 누워버렸다.
곧 이어 촌장과 마을 사람들이 문을 열고 들어왔고 승원은 의자에 가만히 앉아 그가 들어오는 것을 바라봤다.

“음? 저 자는 왜 잠이 들지 않은 거지?”

촌장은 깜짝 놀라했지만 크게 당황하지 않았다.
아무래도 승원의 몸이 지극히 불편하다는 것을 익히 봐서 잘 알고 있는 것이다.

“촌장님 식사에 약을 타셨더군요.”
“으음. 마을을 위해서 어쩔 수 없는 행동이었네.”

촌장은 같이 따라 들어온 남성에게 승원을 제압하라고 눈짓 했다.

“문 닫아요.”

승원의 지시에 문가에 쓰러져 있던 정환이 서둘러 문을 닫았다.
동시에 최동호와 최아람을 비롯해 경호와 다른 남자들이 촌장과 마을 남자에게 검을 꺼내 겨누었다.

“자, 잠들지 않았던 건가?”
“낮말은 새가 듣고 밤 말은 쥐가 듣는 다는 말이 있잖아요.”

십여 명의 사람들이 칼을 겨누는데 두 사람이 싸워 이길 재간이 없었다.
촌장은 빠른 포기를 했다.
하지만 직접 싸우는 것을 포기한 것이지 자신이 졌다고 생각하지 않았다.

“밖에 마을 남자들이 무기를 들고 모두 모여 있네. 내가 곧 안 나가거나 소리만 질러도 들이 닥칠 게야.”
“그런가요?”

승원에게 있어 그건 두렵지 않았다.
문 앞에 불의 정령 카사만 소환해서 허공에 불의 구만 띄어놔도 쉽사리 들어오지 못 할 게 분명했다.

“그보다 우리 허심탄회하게 이야기 하죠.”
“무얼 말인가?”
“늑대인간에게 우리를 마을 사람 대신 제물로 바치려고 했죠?”
“엿 들었나 보군. 오두막 근처에 경비를 세워놨는데, 어찌.”

승원은 자신의 앞에 앉으라는 듯 손을 뻗어 의자를 권했다.
촌장은 군말 없이 자리에 앉았다.

“늑대인간은 언제부터 찾아왔죠? 몇 마리고요.”
“그걸 내가 말할 것 같은 가?”

순순히 말할 거라 생각하지는 않았다.
아직도 자신들이 더 강하다고 생각하는 이상 늑대인간을 배신하는 행위를 하지 않으려 할 것이기 때문이다.

“마을 사람과 우리가 손을 잡고 늑대인간을 잡는 건 어떻습니까?”

촌장의 눈이 순간 흔들렸다.
자신이 가장 바라는 것이기 때문이다.
하지만 그는 고개를 저었다.

“과거 용병들을 고용했다가 그들은 다 죽고 그 보복으로 내 아들이 죽었네.”
“아들이 죽었는데도 또 다른 보복이 두려워 다시 싸우는 것을 겁내는 겁니까?”

탁자 위에 올려 둔 촌장의 손이 가늘게 떨렸다.

“자네는 몰라. 내가 고용한 용병은 퇴역 기사 출신으로 내가 마을에 있는 돈과 식량을 탈탈 털어서 고용한 태양 등급의 용병이었어.”

미궁 각 층의 세계마다 문화가 달랐기 때문에 태양 등급이 얼마나 대단한지는 알 수 없었지만 대단한 실력의 용병이 죽은 거라는 건 알 수 있었다.
승원은 적당히 거짓말을 하기로 했다.

“우리가 늑대인간을 죽이기 위해 이 마을에 온 거라 면요?”

순간 촌장의 눈이 부릅떠졌다.

“거, 거짓말!”
“거짓말이라고요? 우리가 산적을 피해 달아난 평범한 마을 사람 같나요?”

촌장이 사람들을 둘러봤다.
이상한 복장과 바뀌어 있는 무기.
실내이니 만큼 창을 쓰던 사람들이 장검을 꺼내 들은 것이다.
촌장에게는 그게 범상치 않게 느껴졌다.

“정말인가? 그렇다면 증거를…….”

승원은 손바닥 위에 불덩이를 소환했다.
카사에게 시켜 마법처럼 보이게 한 것이다.

“그, 그건 마법인가? 마법이란 건 동화책에 나오는 것으로 알고 있었는데.”

미궁 어느 층으로 가건 그 세계의 일반인에게는 마법이란 게 흔하지 않다.
마법이 아무리 발달한 세계에서도 이렇게 산골 구석에 있는 마을 사람들에게는 그 능력이 신의 능력과도 같이 느껴지는 것이다.

“이제 믿음이 생기나요?”
“으음…….”

촌장은 마음을 바꿔 먹었다.
불덩이를 소환하는 인간.
늑대인간을 죽이기 위해 찾아왔다는 사람들.
촌장은 이게 자신에게 찾아온 마지막 기회임을 깨달았다.

“좋습니다. 적극 협조하겠습니다.”
“오오!”

촌장의 결단에 사람들이 환호하며 무기를 내려놨다.
그렇게 들뜬 사람들은 아무도 촌장을 따라 들어온 마을 남자의 표정을 유심히 보지 않았다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 2층 - 늑대인간 --> 

“그러니까 늑대인간 숫자가 3마리라고요?”

승원은 촌장의 말에 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

“늑대인간이 아무리 강하다고 해도 용병과 마을 사람들이 같이 덤벼들면 잡지 못 할 숫자는 아닌데요?”

훈련을 받지 않은 마을 사람들이라면 겁을 집어 먹을지 몰라도 퇴역 기사 출신 용병이 당했다는 게 이해가 가지 않았다.
늑대인간은 용병이 있는 줄 모르고 찾아왔을 것이고 용병은 기습 공격을 할 수 있으니 말이다.

“그게 그 용병들은 싸워보지도 못하고 죽었다네.”
“네?”

그게 무슨 말이냐는 듯 사람들이 촌장을 바라봤다.

“나와 마을 청년 몇몇이 미끼 제물과 함께 마을 입구에 서 있었는데 밤이 늦도록 늑대인간들은 찾아오지 않았다네. 해서 오늘은 안 오려나보다 하고 용병들이 숨어 있을 위치로 가봤더니 글쎄…….”

늑대인간이 다가오면 뒤에서 기습 공격하려고 숨어 있던 용병들이 언제 죽었는지도 모르게 죽어있던 것을 설명했다.
승원은 그 말을 듣고 바로 내부에 적이 있음을 직감했다.

“늑대인간들은 보름마다 찾아온다고 했죠? 마을 사람들이 마을을 버리고 도망치려고 시도도 해봤다고 했고요.”
“그렇다네.”
“늑대인간이 멀리서 찾아온다면 마을 사람들이 마을을 버리고 도망칠 때 어떻게 알고 찾아와서 공격했던 걸까요?”
“무슨 말이 하고 싶은 건가?”

촌장은 알아듣지 못 했지만 주변에서 듣고 있던 사람들은 모두 이해할 수 있었다.

“제 말은 마을에 늑대인간이 있다는 겁니다. 세 마리 모두 혹은 한 마리 이상.”
“아니, 그게 어떻게 그렇게 되는 건가?”

승원은 이렇게 이해력도 없으면서 어떻게 촌장을 하고 있는 건지 이해할 수 없었다.

“15일에 한 번 찾아오는 늑대인간이 어떻게 마을 사람들이 마을을 버리고 도망치는 걸 알고 공격했을까요? 마을 사람 중 하나가 늑대인간 편이라서 비둘기라도 날렸나요? 그럼 늑대인간이 그 소식을 듣고 멀리서 밤낮없이 달려온 걸까요?”
“하, 하지만 마을 사람 중에 늑대인간이 있을 리가…….”

승원은 과거에 미궁 2층과 같은 세계에 와 본 적은 없지만 다른 층에서 늑대인간을 본 적이 있었다.

“늑대인간이 나타 난지 얼마나 됐죠?”
“2년 됐네만.”
“늑대인간은 처음부터 늑대인간으로 태어나는 게 아닙니다. 늑대인간에게 물린 사람이 늑대인간이 되는 거죠. 2년 전쯤 크게 아파서 앓던 사람 없었습니까? 인간에서 늑대인간으로 변하는 변화 때문에 며칠간 고통으로 제대로 된 생활을 못 했을 겁니다.”

촌장은 곰곰이 생각에 잠겼다.
하지만 2년 전 일이 기억날 리 없었다.

“마을에서 아픈 사람이야 드물지 않게 나오는데다가 2년 전에 아팠던 사람이라니 기억이 날 리가. 내가 마을 집 마다 매일 같이 방문하는 것도 아니고 내 일 하기 바빠서…….”
“2년 전부터 세 마리는 아니었죠?”
“처음에는 한 마리였네.”
“역시.”
“뭐가 말 인가?”
“늑대인간은 보통 주변 먹이감을 위해 크게 숫자를 늘리지도 않지만 그렇다고 단독으로 활동하지도 않습니다. 자기 배후를 지키기 위해 소수의 동료를 만들지요.”
“허, 그래서?”
“2년 전이 아니라 2년 전부터 오늘 날까지 크게 아팠던 사람은요?”

촌장은 생각에 잠겼다가 문득 고개를 돌려 옆에 있는 남자를 바라봤다.

“제임스 자네 작년에 크게 아파서 일주일 정도 집에서 쉬지 않았나?”
“네? 그렇긴 합니다만, 설마 저를 의심하시는 겁니까?”
“아니, 그게…….”

촌장이 어떻게 하냐는 듯 승원을 바라봤다.
그때 집 밖에서 문을 두드리는 소리가 들려왔다.

“촌장님! 안에 계십니까? 무슨 일 일어난 거 아니지요?”

승원은 더 이상 가만히 앉아서 이야기 할 수 없음을 깨달았다.

“일단 마을 사람들에게 사정을 설명하고 한명도 빠짐없이 이 집 앞에 모이라고 하세요.”
“아, 알겠네.”

촌장과 제임스를 서둘러 집을 빠져 나갔다.
문 밖에 창을 들고 서 있던 사람들이 문이 열리며 승원 일행이 멀쩡히 서 있는 것을 보고 크게 놀랐지만 촌장이 간략히 설명했다.

“어쩌려고 그러는 거예요?”

최아람이 승원을 나무랐다.
원래 계획은 촌장을 제압해서 마을 사람들에게 늑대인간과 싸워야 하는 이유를 설명하고 설득시키는 것이 원래 계획이었기 때문이다.

“독단적으로 굴어서 미안해요. 저는 당연히 늑대인간이 마을 밖에서 들어온다고 생각했는데 이야기 하다 보니까 마을 안에 있다는 걸 알고 계획을 대폭 수정했어요.”
“그래서 어떻게 하게요? 저도 늑대인간이 마을에 있을 거라는 걸 눈치 채긴 했지만 그걸 입 밖으로 이야기 하면 늑대인간들이 기회를 엿 보다가 우리를 습격할 거 아니겠어요?”

우리는 늑대인간을 모르는데 늑대인간은 우리를 알고 있으니 마을 사람의 모습을 한 채 공격하면 어떻게 하냐는 뜻이다.
화장실은 집 외부에 있어서 볼 일을 보려면 밖으로 나가야 했다.
그때 마다 12명이 같이 움직일 수는 없는 노릇이었다.

“내게 늑대인간을 찾아 낼 방법이 있어요.”
“뭔데요?”
“다들 귀 좀…….”

사람들이 승원 앞으로 모여들었다.
승원은 다시 한 번 자신의 계획을 사람들에게 알렸다.

**

똑똑.

촌장이 문을 노크하자 안에서 정환이 문을 열었다.
집 안은 무척 깜깜해서 아무것도 보이지 않았다.

“지시대로 마을 사람들에게 모두 사정을 설명하고 모이게 했네만…….”
“잠시 만요.”

승원이 아영의 부축을 받아 입구로 걸어 나왔다.
그는 문밖으로 나가 마을 사람들을 바라봤다.
60여명의 사람들이 걱정 어린 표정으로 그를 바라보고 있었다.
승원 뒤에서 무력시위를 하듯 동료들이 창을 들고 서 있었다.

“촌장님이 이야기 했듯 마을에는 늑대인간이 숨어 있습니다. 한 마리가 숨어 있고 마을 밖에 두 마리가 있을 수도 있고 두 마리나 세 마리 모두 마을에 있을 수도 있습니다. 바로 옆에 사람이요.”

승원의 말에 마을 사람들이 서로를 쳐다보며 웅성거렸다.

“다행히 제게는 늑대인간을 구별할 수 있는 방법이 있습니다.”

승원이 정환을 바라보자 그가 최동호와 함께 집 안으로 들어가 사람도 들어 갈만한 커다란 김치 장독대를 낑낑대며 들고 나왔다.
그 입구는 뚜껑으로 단단히 밀봉되어 있었다.

“이 안에는 물이 차 있고 그 물 안에는 치명적인 독을 지니고 있는 물뱀이 들어 있습니다. 말 그대로 독사죠. 신기하게도 이 뱀은 늑대인간만 물며 사람은 물지 않습니다.”

마을 사람들은 무기만 들고 마을을 찾아왔던 승원 일행이 어디서 저런 커다란 항아리와 물뱀을 가지고 왔는지 신기해했지만 그게 중요한 게 아니라 질문해오지 않았다.

“헌데 이 뱀은 빛을 받으면 죽어 버립니다. 때문에 빛이 하나 없는 껌껌한 집 안에서 손을 넣어봐야 합니다. 이제 집 안으로 한명 씩 들어오세요.”

그 말에 마을 사람 하나가 손을 들었다.

“그 뱀이 사람도 안무는 거 확실 합니까? 혹시 착각할 가능성은…….”
“없습니다. 여기 있는 우리 동료들 전원 방금 손을 넣었다 뺐습니다.”

그 말을 증명하듯 사람들이 손을 흔들어 보였다.

“어두운 집안에서 손을 넣어본다면 늑대인간이 손을 넣었는지 안 넣었는지 어떻게 알 수 있죠?”
“집 안에 간이 칸막이를 설치했습니다. 물이 첨벙거리는 소리를 확인 할 겁니다.”

마을 사람들이 그게 말이 되냐는 듯 서로를 바라봤다.
평생토록 늑대인간의 손만 무는 독사가 있다는 것을 처음 들어봤기 때문이다.

“이제부터 한명씩 집안으로 들어와 항아리에 손을 담갔다 빼고 다시 걸어 나올 겁니다.”

정환과 동호는 다시금 항아리를 집 안으로 가지고 들어갔고 승원 일행 모두 무기를 들고 집안으로 따라 들어갔다.

처음은 촌장이었다.
승원 일행이 지켜보는 가운데 집 앞으로 들어온 그는 촛불 몇 개가 위태로이 밝히고 있는 집 안을 둘러봤다.
집 안 중앙에는 언제 만들었는지 간이 투표소 같은 것이 있었다.

“항아리는 그 안에 있습니다. 들어가서 뚜껑을 열고 손을 집어넣으세요.”

한명이 간신히 들어갈 수 있는 공간.
두꺼운 담요로 사방이 완전히 덮여 있어 밖에서 안이 보이지 않았다.
슬며시 열고 들어가니 뚜껑이 닫혀 있는 항아리가 있었다.

“빛이 안으로 들어가지 않게 담요를 잘 닫아주세요.”

촌장은 열고 들어온 담요를 잘 닫자 그 안이 하나도 보이지 않게 됐다.

“이제 뚜껑 열고 손을 넣었다 빼세요.”
“인간은 물지 않는 거 확실한 가?”

촌장의 겁에 질린 목소리.

“확실 합니다. 저도 했어요.”

승원의 말에 힘입은 촌장은 슬며시 뚜껑을 열고 손을 집어넣었다.

첨벙.
차가운 물이 느껴지자 움찔 몸을 떨었다.

“더더더! 더 집어넣어요. 제가 안 보인다고 손가락만 담그면 안돼요.”

빛 한점 없기에 촌장은 자신의 눈으로 자신의 손도 보이지 않았다.

“손목까지 넣었네만, 더 넣어야 하나?”
“아뇨. 그 정도면 됐습니다.”

촌장은 손을 빼고 다시 뚜껑을 닫았다.
담요를 다시 열고 나오는 그의 오른손이 갑자기 시원한 기분이 들었다.

“앗!”

촌장이 화들짝 놀라 자신의 손을 내려다 봤다.
아무것도 없었다.

“왜 그러시죠?”

승원의 말에 촌장이 자신의 손을 보다 말고 고개를 들어 그를 바라봤다.
사람들이 창을 들고 겨누고 있다가 긴장을 풀고 내리고 있었다.

“아, 방금 손이 시원한 기분이 들어서…….”

그말에 승원이 씨익 웃었다.

“그건 그렇고 촌장님은 늑대인간이 아니군요.”
“허어, 정말 저 항아리에 있던 뱀이 늑대인간만 무는 건가?”
“그럼요.”

촌장은 물리지 않아 다행이라고 생각했지만 과연 진짜 그 뱀이 늑대인간만 구별해서 물 수 있을지 의심이 들었다.

“자, 그럼 가서 마을 사람들에게 자신이 늑대인간이 아니라는 걸 자랑스럽게 알려주세요.”
“으음.”

촌장은 문을 열고 집을 빠져 나갔다.
그가 나오기를 목이 빠져라 기다리고 있던 마을 사람들이 촌장이 무사히 나오는 것을 보고 다행이란 표정으로 반겼다.

“무슨 일이 있었습니까. 촌장님?”

제임스가 다행이라는 듯 촌장의 두 손을 꼬옥 잡았다.

“그냥 안내를 받아 집안으로 들어가서 항아리에 손 넣고 나온 게 다라네.”
“진짜 항아리 안에 뱀이 있습니까?”
“뱀은커녕 어두워서 내 손도 보이지 않았네. 집 안에 빛 한 점 들어오지 않게 담요로 사방이 밀폐된 공간에 항아리가 들어 있거든.”

촌장의 말에 제임스가 속으로 쾌재를 불렀다.
촌장을 기다리며 제임스는 늑대인간 동료들과 은밀히 신호를 주고받은 것이다.

‘예상대로야.’

자신의 손도 보이지 않을 정도로 어둡다면 얼마든지 상대를 속일 방법이 있었기 때문이다.

“다음은 제임스 자네가 가게. 차기 촌장 후보이니 자네가 모범을 보여야지.”
“으음, 알겠습니다.”

제임스는 떨리는 마음으로 집 앞으로 걸아 갔다.
자칭 늑대인간을 잡기 위해 왔다는 이들 중 하나가 문을 노크하자 안에서 문이 열렸고 덩치가 커다란 남자가 들어오라고 손 짓 했다.

“이리 오시죠.”

제임스는 사람들이 긴장한 표정으로 창을 들고 있는 것을 보았다.

‘그까짓 무기 들고 있어봐야 내가 변신만 하면 두터운 가죽 뚫지도 못 해.’

문제는 불덩이를 소환하던 마법사였다.
오늘 밤 고비만 넘긴다면 마을에 늑대인간이 없다고 방심할 테고 나중에 몰래 찾아가서 암살하면 그만이었다.

‘저건가?’

촌장이 말 한대로 집 안에는 급하게 만들었는지 각목으로 뼈대를 세우고 담요로 덮여있는 사람 하나 들어갈 크기의 공간이 있었다.

‘이 나무랑 담요는 언제 가지고 온 거지?’

없던 항아리와 뱀이 생긴 것도 그렇고 집 안에 없던 나무와 담요가 생긴 것도 신기했지만 일단 자신이 늑대인간일지도 모른다는 의심을 푸는 게 더 중요했다.

“그 앞에 항아리가 있죠? 그 안에 손을 넣어주면 됩니다.”

밖에서 들리는 승원의 말에 제임스는 소리가 밖으로 안 들리게 조심스레 오른손으로 오른쪽 신발을 벗었다.

“손 넣었나요? 물소리가 안 들리는데요?”
“아, 잠시 만요. 떨려서 마음의 준비 좀 하고요.”

제임스는 뚜껑을 열고 슬며시 신발 끝 부분을 항아리 안에 집어넣었다.

첨벙.

“더더더! 최소 손목까지는 넣어줘야 합니다.”

제임스는 신발을 끝까지 넣을 경우 발이 젖어서 탄로 날 수 있기 때문에 끝부분으로 살짝 살짝 항아리 안 물을 휘 저어서 소리가 나게 했다.

“충분히 손을 넣었다 뺐습니다.”

제임스는 다시 슬며시 오른발에 신발을 신었다.

“됐습니다. 그럼 나오시죠.”

제임스는 속으로 ‘멍청이’들이라고 생각하며 담요를 열고 밖으로 나왔다.
자신이었다면 항아리 크기에 맞춰 담요를 덮어서 손을 집적 집어넣는 것을 확인했을 것이기 때문이다.

펄럭.

담요를 옆으로 밀고 나오자 12명의 사람들이 자신을 향해 창을 겨누고 있는 것을 볼 수 있었다.

“늑대인간이다!”
“공격해!”

누군가 소리쳤다.

‘어떻게?’

제임스는 자신이 어떻게 들켰는지 이해할 수 없었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 2층 - 늑대인간 --> 

슈악-!

제임스는 자신의 발목이 뜨거운 느낌이 들어 밑을 내려다 봤다.

“어어?”

주변에 누구도 다가오지 않았는데 발목이 잘려서 몸이 무너져 내리고 있었다.
승원의 지시에 실프가 두 발을 잘라 버린 것이다.

“창을 찔러! 정신 차리기 전에 숨통을 끊어야 돼!”

승원의 외침에도 사람들이 쉽사리 달려들지 못 했다.
제임스가 사람의 모습을 하고 있기 때문이다.
혹시나 그가 늑대인간이 아니라면 어떻게 하지? 라는 생각에 망설이는 것이다.

“다들 아까 한 약속 잊은 거야?”

승우가 다시 한 번 약속을 상기시키자 가장 먼저 공격한 것은 의외로 경호였다.

“에잇!”

경호의 창이 제임스의 복부를 찔렀다.

“커헉! 이 놈들이!”

그때 제임스의 몸이 순식간에 부풀어 오르기 시작했다.
온 몸에 털이 솟아나고 이빨과 손톱이 날카롭게 뻗어 나오기 시작했다.

“실프!”

스걱-!

이번에는 실프에 의해 제임스의 두 손이 잘려 나갔다.
제임스는 황망한 표정으로 자신의 잘려나간 손목을 바라봤다.

“끄아아아악!”

그 쯤 되자 망설이는 사람은 사라졌다.
사람들이 너나 할 거 없이 창을 찔렀다.
연약한 인간의 피부가 늑대인간으로 변하며 두터운 가죽으로 변했지만 바닥에 쓰러진 그에게 체중을 실어 공격하는 사람들의 날카로운 창끝은 살을 파고 들었다.
제임스는 변변한 저항도 하지 못 하고 죽었다.

[서브 퀘스트 완수 : 보상 스킬 ‘힐링’]

“어?”

아영이 눈앞에 뜬 메시지에 화들짝 놀라 몸을 움찔 거리자 사람들의 시선이 몰렸다.

“왜 그래?”

승원의 말에 아영이 얼떨떨한 표정으로 허공을 가리켰다.

“서브 퀘스트 완수라고 메시지가 떴어요. 저한테만 보이는 건가요?”

같이 공격했지만 아영만 보상을 받았다.
승원은 그 이유를 알고 있었지만 모른 척 했다.

“다른 사람은 못 받았어요?”

누구 하나 받았다는 사람이 나타나지 않았다.

“다 같이 공격해도 숨통을 끊은 사람에게만 보상을 주나보네. 뭐 받았어?”
“힐링이라고.”

아영은 스킬 창을 열어봤다.

[힐링LV.1]
가벼운 외상을 치료할 수 있다.
아직 레벨이 낮아 회복 양과 속도가 더디며 레벨이 올라가면 내상도 치료할 수 있게 된다.

“우와! 제가 상처를 치료할 수 있나 봐요!”

아영의 말에 사람들이 부러운 시선으로 그녀를 바라봤다.

“아, 뭐야! 내가 가장 먼저 찔렀는데.”

경호가 말도 안 된다는 듯 소리 질렀지만 제임스의 급소를 찔러 절명 시킨 것은 아영이었다.
경호가 복부를 찌를 때 아영은 심장을 찔렀기 때문이다.

“다들 물러나요.”

승원은 제임스의 시체로 다가가 얼굴을 살펴봤다.
변신이 끝나기 전에 죽여서 아직 사람일 때의 얼굴이 남아 있었다.

“근데 형 어떻게 이런 방법을 생각해 낸 거예요?”

경호의 칭찬에 승원이 대답하기도 전에 예원이 끼어들었다.

“이거 무슨 책에서 나도 읽었던 거 같아. 책에 나온 내용 맞지?”
“네, 맞아요.”

승원이 제안한 방법은 이랬다.
상점 창에서 커다란 항아리와 대량의 물 그리고 각목과 담요를 구입한다.
항아리에는 물을 채워 넣고 각목을 연결해 사람이 들어갈 크기를 만든다.
그 위에 담요를 덮고 빛이 통하지 않게 만든 다음 마지막으로 먹물을 넣으면 된다.

자신이 늑대인간이 아니라면 겁이 나더라도 손을 집어넣을 것이고 자신이 늑대인간이라면 제임스처럼 무언가 편법을 써서 손을 넣은 척만 하고 손을 담그지 않을 것이다.

그 사람이 담요를 밀고 나올 때 손을 보면 그 결과를 알 수 있었다.
촌장은 손에 먹물이 묻어 있어 운디네로 서둘러 씻어 냈고 제임스는 먹물이 묻어 있지 않아 바로 공격한 것이다.

이건 제목이 기억나지 않지만 승원이 학창시절 어떤 책에서 읽은 방법이었다.
집에서 무언가 훔친 절도범을 잡기 위해 집주인이 꾀를 쓴 것이다.

“실프. 이 녀석 목을 잘라.”

스걱-!

제임스의 목이 바로 잘려 나갔다.
승원은 그 머리를 집어 들었다.
그 모습에 여자들은 기겁하며 뒤로 물러났다.

“경호야 나 좀 부축해줘.”
“네.”

승원은 경호의 부축을 받으며 입구로 걸어가 문을 열고 나갔다.
마을 사람들은 집 안의 소동에 무슨 일인가 궁금해 하던 차에 문이 열리자 시선이 한 번에 몰렸다.

승원은 제임스의 머리를 마을 사람들 앞으로 던졌다.

떼구르르르.

촌장은 승원이 던진 것이 뭔가 싶어 가까이 갔다가 깜짝 놀라 뒤로 엉덩방아를 찧었다.

“제, 제임스가?”
“네, 늑대인간이었습니다.”

촌장은 놀라서 아무 말도 하지 못 했다.
담력이 있는 마을 남자 몇몇이 다가와 다시 한 번 제임스의 얼굴을 확인하고는 다들 말을 잇지 못 했다.

“이 처 죽일 놈!”

정신을 차린 촌장이 욕설을 내뱉으며 제임스의 머리를 뻥 차버렸다.

“내 아들 놈을 잡아간 게 네놈이었던 거냐? 수십 년을 알고 지냈는데 어찌!”
“아까 촌장님이 제임스가 1년 전에 크게 아팠다고 했지요? 아직 마을 사람들 중에는 제임스를 문 늑대인간이 남아 있을 수 있습니다.”

승원은 제임스 혼자 늑대인간이고 마을 근처에 늑대인간이 살 수도 있다고 생각했다.
하지만 그건 희박한 확률로 인간과 늑대인간을 자유롭게 변신할 수 있는 늑대인간이라면 마을에 남아서 평범한 인간을 연기하고 있을 거라 생각했다.

“자! 그럼 계속해서 한명 씩 들어오세요.”

승원은 경호의 부축을 받으며 다시 집 안으로 들어갔다.

**

‘어떻게 하지?’

칼이라 불리는 마을 사람 하나가 다른 늑대인간 동료를 바라봤다.
설마하니 정말로 제임스가 정체를 들킬 줄은 몰랐던 것이다.
자신들은 아직 뒤편에 있어 집 안에 들어가려면 순서가 멀었지만 곧 자신의 차례가 올 게 분명했다.

‘이대로 도망갈까?’

직접 말하지 못 했지만 눈짓 손짓으로 서로 대화를 시도했다.
자신들을 잡으러 왔다는 저 인간들은 12명으로 모두 집 안에 들어가 있었다.
이대로 등을 돌려 달아나면 잡으러 오지 못 할 거라 생각했다.

‘뭐? 나 먼저 도망치라고?’

동료의 말에 칼은 난색을 표했다.
그녀가 자신을 이용해서 도망칠 수 있을지 없을지 시험해보려는 게 한눈에 훤히 보였기 때문이다.

‘녀석들은 대체 뭘 믿고 이쪽은 경계를 안 하는 거지?’

모두 집 안에 들어가 있는 걸 이해할 수 없었다.
한명이 들킨다면 나머지는 달아날 확률이 높기 때문이다.

‘그래, 내가 가서 로드를 불러 올 테니 리나 너는 여기 남아서 들키지 않을 방법을 강구해 보라고.’

오늘은 늑대인간이 가장 큰 힘을 발휘할 수 있는 보름달이 뜬 날이었다.
하지만 자기들을 잡으러 온 인간들은 불덩이를 만들고 가지고 있지 않은 물건을 마구 들고 나타났다.
자신이 상대할 수 있는 수준의 상대가 아니라 생각했다.

‘모 아니면 도다!’

칼은 사람들과 천천히 거리를 벌린 다음 슬며시 어둠에 몸을 숨기고 근처에 있던 건물을 돌았다.

드드드득!

“어억?”

갑자기 땅이 움직이더니 자신의 몸을 잡아 당겼다.
깜짝 놀란 칼이 서둘러 변신을 시도 했지만 마찬가지였다.
옴짝달싹 하지 못 할 때 건물 건너편에서 사람들이 우르르 다가오는 소리가 느껴졌다.

“제길!”

잠시 후 승원 일행이 나타났다.
늑대인간의 몸 절반이 땅에 박혀 있는 것을 본 최동호가 눈에 불을 켜고 달려 들었다.

“멈춰!”

승원의 말에 칼의 몸에 창을 찌르려던 최동호가 멈춰서 왜 그러냐는 듯 쳐다봤다.

“뭐, 뭐야?”
“녀석에게 정보를 캐내고 싶다.”
“정보를 캐내는 건 좋지만 그 다음 내가 죽이게 해줘!”
“안 돼. 아까는 마지막으로 죽이는 사람이 스킬을 받는지 몰랐기 때문에 너희가 죽일 수 있게 해준 거야.”
“그, 그럼 네가 독점하겠다는 거냐?”
“그럼 네가 찾아내서 잡던 가?”

최동호와 승원의 눈빛이 허공에서 얽혔다.
그러자 최아람이 서둘러 최동호를 말렸다.

“오빠, 그만해요. 승원 씨 심기 거슬려서 좋을 거 없어요.”
“크…….”

4대 정령술이 얼마나 강력한지 봤기 때문에 최동호는 더 이상 고집피울 수 없음을 알아차렸다.
그가 뒤로 물러나자 경호의 부축을 받은 승원은 칼에게 다가갔다.

“마을에 늑대인간이 너 말고 또 누가 있지? 몇 마리야?”
“…….”

칼이 말이 없자 승원은 본보기로 실프에게 시켜 그의 팔을 하나 잘라 버렸다.

“끄아아아아악!”
“내가 입 한번 열게 할 때 마다 팔, 다리 하나씩이야. 동료 있어? 없어?”

칼의 팔이 잘리고 피가 분수같이 뿜어져 나옴에도 승원이 눈 하나 깜짝하지 않자 최동호는 아까 더 이상 고집부리지 않아 다행이라는 생각이 들었다.

‘지구에서 뭐하고 살다 온 놈이길래 저렇게 무신경해?’

처음에는 좋은 스킬을 받은 운 좋은 놈이라고 생각 했는데 그게 아니었다.
계획을 짜고 그걸 실행하는 능력이나 공격하는 스킬에 거리낌이 없는 것이 평범한 남자가 아니라는 생각이 들었다.

“없다! 내가 끝이야!”
“촌장의 말에 따르면 매번 3마리가 나타났다고 하던데?”

칼은 문득 자신이 왜 동료를 감싸고 돌아야하는지 이해할 수 없었다.
리나는 자신을 늑대인간으로 만든 원흉이었기 때문이다.
자신보다 힘이 쌔서 그동안 참고 살았지 이런 상황에서 의리를 지킬 대상은 아니었다.

“마을에 딱 하나 더 있다. 그걸 말해주면 날 살려줄 텐가?”
“내가 살려준다고 하면 믿을 건가?”

칼은 잠시 생각해보니 헛웃음을 터트렸다.

“아니, 고통 없이 부탁해.”

그때 승원 일행 뒤에서 잠자코 지켜보던 마을 사람들 사이에서 갑자기 늑대인간이 나타나 승원에게 달려들었다.

“크아아아!”

승원이 뒤도 돌아볼 새도 없는 빠른 공격이었지만 이미 실프가 경계를 서고 있었다.

스걱!

“아?”

상체와 하체가 분리 되서 떨어져 내렸다.
리나는 말도 안 된다는 듯 천천히 뒤를 돌아보는 승원을 바라봤다.

“경호 아까 네가 처음으로 공격했는데 못 죽여서 아쉬웠지? 저거 숨통 끊어지기 전에 네가 죽여.”
“어, 정말요?”
“그래, 빨리.”

경호는 서둘러 달려가서 리나의 심장에 창을 찔러 넣었다.
그는 바로 서브 퀘스트가 완료되는 것을 확인할 수 있었다.

“오! 저 궁술 받았어요!”

승원은 스킬이 그 사람의 성향과 특기에 영향을 받는다는 걸 잘 알고 있었다.
그걸 지켜보는 최아람은 무척 부러운 시선을 보냈다.

‘설마 스킬을 동료에게 양보할 줄은.’

승원이 동료에게 스킬을 양보한 이유를 알고 있었다.
자신이 그를 버리고 가자고 했을 때 남아서 그를 이곳까지 데리고 온 사람들이기 때문이다.
그녀는 자신의 오판으로 천군만마 같은 동료를 얻을 기회를 놓쳤음을 직감했다.

“로드는 어디 있지? 혹시 그게 너야?”

승원의 말에 칼은 모든 걸 포기했다.
리나가 기습 공격이 실패한 것을 보고 살아날 아주 작은 확률도 사라진 것을 깨달았기 때문이다.

“보름에 한 번 오는 보부상. 그 남자가 로드야. 신중한 남자로 직접 사람을 사냥하지 않고 마을마다 적당한 숫자의 늑대인간을 만들어 제물만 받아가지.”
“그 녀석은 언제 오는데?”
“내일 오후에나 올 거야.”

승원은 뒤를 돌아봤다.
쭉 둘러보다가 정환을 지목했다.

“형이 죽여요.”
“응? 내가?”
“저 업고 오느라 고생 많았잖아요.”

만약 아영이 스킬을 얻지 못 했다면 그녀가 1순위였지만 운이 좋게도 가장 먼저 늑대인간을 죽인 게 아영이었다.
그 다음으로 고생한 건 정환이었기에 그에게 양보하기로 한 것이다.

“크흠! 내가 잡아도 되나?”

스킬을 얻고 싶은 마음은 무척 컸다.
하지만 자신의 노력도 없이 얻는다는 게 미안했던 것이다.

“여기까지 저 업고 다닌 보상이라고 해두죠.”

정환은 고개를 끄덕이고 도끼를 들고 늑대인간 앞으로 걸어갔다.
칼은 모든 걸 체념한 듯 고개를 내렸다.

퍽!

늑대인간의 두개골에 내리 꽂힌 도끼는 한 번에 칼을 죽였고 정환에게는 바로 스킬이 들어왔다.


		
	
----------------------

    

 

<-- 2층 - 늑대인간 --> 

“아이언 스킨? 나 이거 생겼어!”

말 그대로 피부를 강철처럼 만들어 주는 스킬이었다.
레벨이 1밖에 되지 않아 10초밖에 되지 않지만 분명 유용한 스킬임에 틀림없었다.

‘뭐 아쉬운 마음이 없다고 할 순 없지만.’

승원의 경우 마나 연공만 할 수 있다면 언제든지 피부를 강철처럼 만들 수 있었다.
동료들에게 양보하는 게 맞았다.

“자! 늑대인간 3마리 퇴치했다고 아직 마을에 늑대인간이 사라졌다고 안심하면 안 됩니다. 나머지 모두 마지막 한명까지 확인해 볼 겁니다.”

승원의 말에 마을 사람들 하나하나 끝까지 확인해 봤지만 더 이상 늑대인간이 나오는 일은 없었다.

촌장은 덕분에 자식의 원수를 갚고 마을을 구해준 영웅이라며 아끼던 돼지를 한 마리 잡았고 배를 두둑이 채운 일행은 마을 사람들의 극진한 대접아래 가장 좋은 촌장 집에서 잠을 잘 수 있었다.

촌장 내외가 집을 비워주고 다른 집으로 가서 자기로 했으며 다른 집에 있는 침대까지 들고 와서 침대 6개를 만들어줬다.

“집이 그렇게 크지 않은데 12명이 자긴 좁지 않아요? 그쪽 분들은 저기 항아리 있는 건물 가서 주무시죠?”
“뭐, 뭐라고?”

승원의 말에 침대에서 자려고 눈치를 살피던 최동호가 인상을 와락 구겼다.

“침대 6개니까 여기는 우리 일행만 잘 다고요. 그리고 그쪽이 저보다 나이 많아 보이긴 하지만 피차 성인데 상호 존칭 쓰는 거 어때요?”
“너 숲에서 버리고 갔다고 지금 복수하는 거냐?”

승원은 그게 아니라는 듯 고개를 저었다.

“웬 복수? 나 같아도 나 같이 몸 불편한 사람 있으면 아무 사이도 아니니 놓고 갈 거 같은데 그런 걸로 내가 치졸하게 복수하겠어요?”
“그럼? 스킬도 독차지하고 좋은 집이랑 침대도 독차지 하겠다는 거야?”
“그쪽이 한 게 뭐가 있는데요?”

최동호가 말문이 막혔는지 말을 잇지 못 했다.
대신 최아람이 끼어 들었다.

“그때 숲에서 놓고 간 건 미안해요.”
“그건 사과 안 해도 된다니까.”

승원은 그 말이 듣기 싫은 듯 머리를 긁적였다.

“우리는 마을에 와서 같이 정찰을 했고 늑대인간 잡을 때 같이 싸웠잖아요. 항아리에 물을 채우고 나무로 틀을 만들어 담요로 덮는 것도 같이 했고요.”
“정찰해서 찾은 건 없고 늑대인간은 내가 다 제압했으며 항아리랑 물이랑 나무랑 담요 모두 내 포인트로 구매했는데? 지금 너희가 침대에서 자고 우리가 바닥에서 자길 원하는 거야?”
“아, 아니. 그게 아니라…….”

생각해보니 자신들이 침대에서 잔다고 하면 승원 일행보고 바닥에서 자라고 하는 것과 같았다.

“침대가 크니까 2명씩 같이 자고 되잖아요.”
“여자면 모를 까 남자들 덩치에 그게 되겠어?”

승원은 정환을 바라봤다.
90kg 정도 근육질인 정환은 침대에 혼자 누워도 꽉 찰 거 같았다.

“뭐 여자들은 남아서 같이 자도 되고 아니면 가서 촌장한테 저쪽 집에 침대 좀 더 달라고 해.”
“여자들은 같이 자도 된다고요?”

최아람이 불쾌하다는 듯 얼굴을 찌푸렸다.

“뭔가 오해한 모양인데 나랑 경호랑 정환이형은 혼자 자고 여자 셋한테 양해를 구해서 같이 자던가 하라는 말이었어.”
“아, 그런 뜻…….”

자신의 오해에 최아람이 얼굴을 붉혔다.
사실 나가서 촌장에게 집을 하나 더 구해서 침대 좀 넣어달라고 하면 될 일이지만 이상하게 자존심이 상했다.

‘제길, 지구에서 봤으면 내 얼굴도 못 올려다 볼 인간이.’

최아람은 이사장 딸로 사람들이 자신에게 굽신 거리고 눈치를 보는데 익숙했다.
미궁에서 눈을 떴을 때 혹시 납치당한 건 아닐까 생각했지만 빠르게 상황을 파악하고 사람들에게 명령을 내렸다.
위에 서 있는 게 익숙한 자리였다.

“알겠어요. 나갈게요. 근데…….”

그녀는 밖으로 나가는 문을 열었다.

“정말 지금 태도가 놓고 간 거에 대한 복수는 아닌 거죠?”
“아니라니까. 내 신조가 은혜는 2배로 갚고 원수는 10배로 갚는다야. 물론 너희가 원수라는 말이 아니고 이들에게 은혜를 갚으려는 것일 뿐. 내 발로 여기까지 걸어왔으면 지금 이 집에 나 빼고 다 나가라고 했을 걸?”
“네?”

사람들이 당황한 표정으로 승원을 바라봤다.
무슨 자신감으로 성격이 저렇게 개차반인지 이해할 수 없다는 표정이었다.

“여기 오기 전에 뭐 하다 왔어요?”
“군대 제대하고 복학 기다렸으니 대학생이라고 해야 하나 백수라고 해야 하나?”
“전 어디 그룹 CEO라도 되는 줄 알았네요.”

그 말을 끝으로 최아람이 사람들을 데리고 밖으로 나갔다.
최동호는 불만이 가득한 표정이었지만 늑대인간의 팔 다리를 자르던 실프가 생각나서 순순히 밖으로 빠져 나갔다.

그들이 나가고 문이 닫히자 정환이 걱정 어린 표정으로 승원을 바라봤다.

“뭔가 생각이 있는 거 같아서 가만히 지켜봤는데 저렇게 문전박대할 필요 있어?”
“저 사람들이랑 침대 같이 쓰고 싶었어요?”
“아니, 그건 아니지만 괜히 척질까봐 그러지.”
“그 정도로 신경 쓸 인간들이 못 돼요.”

예원은 속이 시원한 듯 했다.

“뭐라도 되는 양 도도하게 굴더니 잘 했어. 내가 다 속이 시원하더라.”

지현도 마찬가지였다.

“사람이 낯짝이 있어야지. 버리고 갈 때는 언제고 똑같이 얻어먹으려고 해.”

승원은 정말 자신을 놓고 간 것에 대해 유감스러운 부분이 없었는데 왜 이렇게 사람들이 그 부분을 물고 넘어질까 생각했다.

‘생각해보면 놓고 간 건 상관이 없는데 최아람이 과거 때 나한테 대하던 태도와 지금 나한테 대하는 태도가 너무 달라서 짜증이 났던 거 같아.’

몸이 멀쩡할 때 처음부터 4대 정령을 보여줬기에 그 당시 최아람은 자신의 매니저처럼 굴었다.
그때는 최아람이 자신을 좋아하는 줄 알았다.
이제 보니 그냥 이용가치가 있어서 그런 거 뿐이었다.

“참, 승원 오빠 제게 생긴 힐링 스킬로 혹시 오빠 몸도 치료할 수 있을까요?”
“응?”

그 생각은 전혀 하지 않았던 승원이 깜짝 놀라 아영을 바라봤다.

“그 생각을 못 했네. 한 번 해볼래?”
“네? 네!”

드디어 자신이 무언가를 할 수 있다는 생각에 신이 난 아영이 서둘러 승원에게 다가왔다.

“이렇게 하면 되나? 힐링!”

스킬이 생기면 그 사용방법은 숨을 쉬는 것처럼 자연스럽게 체득된다.
굳이 소리 내어 이야기 하는 것은 그저 사람의 버릇에 가까웠다.
아영의 손에서 희미한 빛이 흘러 나왔다.

우웅-!

승원은 과거에도 힐링을 받아본 적은 많지만 마나 연공법에 실패하여 그 부작용으로 힐링을 받는 건 처음이었다.

‘다리가 따뜻해지는데.’

아영이 손을 가져다 댄 곳은 승원의 다리로 힐링이 한차례 끝나는 시간은 10초 정도에 불과했다.

“어때요?”
“어어? 확실히 근육통이 줄어 들었어.”

승원이 무척 놀란 표정으로 자신의 다리를 움직여봤다.

“대, 대박!”

자연 치유력으로 몸이 다 회복되는데 5일에서 7일 정도 예상했기에 이틀이 지난 지금 절뚝 거리며 걸을 수 있을 정도였다.
헌데 힐링을 받고나니 이제 다리의 통증이 거의 다 사라졌다.

“으음!”

승원이 자리에서 일어서자 욱씬 거리는 수준의 통증이 있을지 언정 두 발로 바닥을 딛고 서서 집안을 걸어 다닐 수 있었다.

“오오!”

일행 모두 그 광경을 믿을 수 없다는 듯 바라봤다.
그들로서는 승원을 처음 만났을 때 그가 영구적인 신체손상을 입은 장애인으로 생각할 정도로 제대로 움직이지 못 했기 때문이다.

“아영아 마력 얼마나 있어?”
“2번 정도 더 쓸 수 있을 거 같아요.”
“힘들겠지만 지금 두 번 더 부탁할 수 있을까?”

승원이 아영을 챙겨준 게 있지만 힐링을 부탁하기 조심스러웠던 것은 본인이 직접 마력이 고갈 나도록 정령을 운영해 본 적이 있기 때문이다.

머리가 지끈거리고 온 몸에 땀이 나며 몸이 물먹은 솜처럼 무거워지기 때문이다.

“힐링!”
“고마워.”

승원이 진심을 담아 이야기 했다.
그녀가 아니었다면 승원은 아마도 미궁 1층의 숲에서 홀로 나무에 기대어 앉아 일주일의 시간을 보내야 했을 것이다.

“별 말씀을. 아픈 사람을 돕는 건 인간으로서 당연한 거죠.”
“글세…….”

승원 자신이었다면 그렇지 않았을 것이기에 아영의 말에 긍정할 수 없었다.
잠시 후 두 번의 힐링이 끝나고 아영은 지쳤다는 듯 비틀거리며 침대로 돌아갔다.

“아영이 너는 푹 자. 네 불침번까지 내가 설게.”
“아뇨. 괜찮아요. 제 시간대는 제가 설게요.”
“내 말 들어.”

가만히 대화를 듣고 있던 경호가 대화에 끼어 들었다.

“마을 안에 있는데 굳이 불침번 서야 되요?”
“당연히 서야지. 이건 앞으로 어딜가더라도 마찬가지야.”
“아이고! 오늘은 불침번 안서는 줄 알고 좋아했는데.”
“네가 배부르구나? 어제 기억 안 나?”

미궁 1층에서 야숙하던 것에 비교하면 천장이 있어 새벽이슬과 찬바람을 막아주고 부드러운 침대와 이불이 편안한 수면을 제공할 터 였다.

“오늘도 가위바위보?”

일행이 각 자 침대에 걸터앉아 손을 앞으로 뻗었다.
순서는 승원이 마지막이었고 아영이 뒤에서 3번째였는데 승원이 대신 서겠다고 고집을 부려 마지막 2번째인 예원과 시간을 바꿨다.

“근데 승원이 너는 마치 이곳에 오래 살았던 거 같아.”

지현이 침대에 누워 이불을 목까지 끌어올리고 옆으로 누워 승원을 바라봤다.
거기에 예원도 동조했다.

“지현이 너도 그런 느낌 받았니? 나도 그랬다니까.”
“맞아요. 아까 촌장님한테 형이 늑대인간에 대해 설명할 때 어떻게 그렇게 잘 아나 신기했어요. 분위기 상 물어볼 수가 없었는데 어떻게 그렇게 잘 알아요?”

승원은 이렇게 의심을 받더라도 자신이 회귀했다는 사실을 필사적으로 숨겨야 할 필요성을 느끼지 못 했다.
들킨다면 나중에 이 정보가 적에게 넘어갔을 경우 문제가 될 수 있지만 동료들이 하는 말은 그냥 떠오르는 생각을 말하는 것일 뿐 그가 정말로 10년의 시간을 되돌아왔다고 진지하게 생각하는 사람은 없었기 때문이다.

“내가 RPG게임이랑 판타지 소설하고 영화를 많이 봐서 그래.”
“흐음?”

지현이 승원을 유심히 바라봤다.
가만 보면 수상한 게 한두 개가 아니었지만 오늘 보여준 그의 성격을 보건데 물고 늘어져 봐야 좋을 꼴 보지 못하리란 걸 직감하고 여기서 질문을 접었다.

“다들 잘 자.”
“좋은 꿈 꿔.”

불침번인 정환만 잠을 못 자고 창가에 의자를 가져다대고 앉아 밖을 바라봤다.

**

4번째 불침번인 예원의 차례가 끝나고 승원의 차례가 됐다.
승원은 어두운 창밖을 보며 마나 연공법으로 명상에 잠겨 마나를 모았고 한참을 그렇게 하다가 집중이 깨졌을 때 아침 해가 떠오르는 것을 보았다.

‘응?’

그때 푹 자고 있을 거라 생각했던 최아람 일행이 다 같이 이쪽 집으로 걸어오고 있는 기척이 느껴졌다.
승원은 이상한 기분에 몸을 일으켜 문을 열고 밖으로 나갔다.
일행이 자는데 깨우고 싶지 않았기 때문이다.

“이른 아침부터 무슨 일이지?”

최아람과 최동호를 비롯해 다른 4명이 놀란 기색으로 승원을 바라봤다.
그가 누군가의 부축도 없이 홀로 걸어 나왔기 때문이다.

“어? 다리?”
“근육통은 거의 다 나았다.”
“그렇게 금방 낫는 거였어?”
“그보다 이른 아침부터 다같이 이곳을 찾아온 이유는?”

혹시 습격하러 오는 건 아닌가 싶었는데 그렇게 보이지는 않았다.
무기도 없었고 정령술을 쓰는 자신에게 상대가 되지 않으리라는 것은 어제 늑대인간을 죽이는 것을 보고 절실히 깨달았을 것이기 때문이다.

“우리는 이제 미궁 3층으로 가려고 해요.”
“로드 안 잡고?”
“잡아도 어차피 그쪽이 독식할 거 아니에요.”
“참, 그러네?”

승원이 바로 수긍하자 최아람은 주먹을 꽉 쥐었다.
승원은 그걸 보고 피식 웃었다.

“뭐가 웃기죠?”
“식인종에게 잡혀 있던 거 내가 실프에게 시켜서 풀어주지 않았으면 너희는 어떻게 됐을 까?”
“…….”
“보통은 내게 고마움을 느끼지 않나? 이상하게 나는 너희에게 적개심만 느끼고 있는데 내 착각인가?”
“당신은 우리를 동료 취급 안 하잖아요.”
“우리가 동료였나? 언제부터? 내가 구해 준 그 순간부터?”

최아람은 첫 단추를 잘 못 끼었음을 절실히 깨달았다.

“……갈게요.”
“그래. 멀리 안 나가마.”

최아람은 이대로 승원의 옆에 달라붙어 정령술의 도움을 받고 싶은 마음도 없지 않아 있었다.
미궁 3층이 어떤 곳인지 모르기 때문이다.
하지만 이번 2층에서 일어난 일을 보건데 승원과 함께 한다면 퀘스트 보상으로 받는 스킬이나 아이템은 모조리 그와 그의 일행에게 갈 것이 분명했기에 큰 결단을 내린 것이다.

승원은 최아람 일행이 미궁 3층으로 진입하는 것을 지켜봤다.

		
	
----------------------

    

 

<-- 2층 - 늑대인간 --> 

“응? 최아람 걔네 미궁 3층으로 갔다고?”

아침 해가 뜨고도 한참을 자다가 일어난 지현이 고양이 세수를 하다가 놀라서 승원을 바라봤다.

“걔네는 여기 남아서 로드 잡아도 아무런 이득도 없으니까.”
“그래도 퀘스트인데 그냥 가도 되는 거야?”

승원이 이야기 하려는데 경호가 끼어 들었다.

“늑대인간이랑 로드 잡는 건 서브 퀘스트잖아요 누나. 메인 퀘스트는 그냥 어제부터 오늘까지 하루 기다려서 빛의 기둥만 가도 클리어에요.”
“아무리 그래도…….”

아영은 잠에서 깨자마자 마력이 회복된 것을 확인하고는 승원에게 다가왔다.

“오빠, 힐링 해줄게요.”
“한번만 해줘. 두 번하면 너 오늘 일상 생활하는데 힘들 지도 몰라.”
“네.”

가만히 대화를 듣던 예원은 창밖으로 빛의 기둥을 바라봤다.
미궁 3층으로 가는 그 기둥은 촌장 집 바로 앞에 있었기 때문이다.

“우리도 가야 하는 거 아니야?”
“왜? 로드 잡아야지.”

정환은 스킬도 생겼겠다 승원이 몸까지 회복하자 두려울 게 없었다.

“아니, 어제 늑대인간도 엄청 무서웠는데 로드라니 엄청 강한 거 아니야?”
“승원이가 있는데 뭐가 그렇게 무서워? 어제 늑대인간 3마리 힘도 못 쓰고 죽은 거 기억 안나?”
“아니, 그래도 로드는 뭔가 특별할 거 같아서.”

승원은 예원의 걱정을 덜어줄 정보를 얼마든지 가지고 있었지만 알고 있다는 걸 말할 수 없었기에 입 안에서 삼켰다.
늑대인간 로드는 늑대인간보다 1.5배 정도 강할 뿐 별다른 건 없었다.

늑대인간의 무서운 점은 물리면 늑대인간이 된다는 것과 평상시 인간으로 위장해 있을 수 있다는 것이다.
동료나 친구인줄 알았던 자가 한 순간에 늑대인간으로 돌변해 공격한다면 반응하기 어렵기 때문이다.

이미 보름에 한 번 마을에 온다는 보부상이 늑대인간 로드인걸 아는 순간 마을에 오기 전에 실프로 하여금 사지를 절단해서 죽일 수 있었다.

“승원아!”

무언가 골똘히 생각하던 예원이 의미심장한 미소를 지으며 승원에게 다가왔다.
팔과 다리를 베베 꼬으며 승원의 옆 침대에 걸터앉았다.

“로드 잡아서 나오는 건 누가 갖는 거야?”
“내가 갖을 건데요?”
“응? 어제 3마리는 아영이랑 경호랑 정환 오빠 줬잖아.”
“그건 제가 스킬 4개 갖고 있어서 나눈 거고 마법 아이템은 저도 없으니까요.”
“나랑 지현이는 아무것도 없는데…….”

지현은 자신을 끌어들이지 말라는 듯 선을 그었다.

“전 빼주세요. 그걸 주는 건 승원이 마음이지 우리가 그런 걸 요구하면 안돼요.”
“야! 네가 그렇게 말하면 나는 어떻게 해? 나만 나쁜년 만들 기야?”
“사람이 염치가 있어야죠.”
“치, 지도 갖고 싶으면서.”

지현은 굳이 부정하지 않았다.
어제 스킬을 얻은 세 사람이 너무 부러웠기 때문이다.
하지만 욕심 부리지 않기로 했다.
승원이 순서대로 나눠주려고 하는 것 같았기 때문이다.

“로드는 언제 올까?”

정환이 궁금하다는 듯 승원을 바라봤다.
승원이 알고 있을 리 없는데도 왠지 그는 뭐든지 알고 있을 거 같다는 생각이 들었기 때문이다.

“어제 늑대인간 녀석이 죽기 전에 말했잖아요. 로드는 보부상으로 위장해서 오후쯤에나 온다고요. 그 전까지 다들 수련을 하는 건 어때요?”
“수련?”

정환 뿐만 아니라 다른 동료들 모두 승원을 바라봤다.

“미궁 0층에서 탑의 관리자가 말했죠. 100층까지 올라가야 한다고. 앞으로 계속해서 퀘스트를 수행하며 목숨의 위기를 겪을 거예요. 자신의 목숨을 지키고 싶으면 수련을 해야죠.”
“수련이라…….”

정환은 수련이라고 생각하니 자신이 배웠던 레슬링과 크로스핏을 떠올렸다.
하지만 그건 승원이 생각하는 종류의 수련이 아니었다.

“기초체력을 기르고 아이템 창에 있는 무기를 위주로 수련을 하죠. 정환이 형이랑 경호는 스킬에 익숙해지도록 하고요.”
“오! 좋아 기초체력은 내가 키워줄게. 이래봬도 예전에 헬스장 트레이너로 일한 경력도 있거든.”
“좋아요. 잘 됐네요. 이제 저도 몸이 거의 다 회복 되서 같이 운동할 수 있을 거 같아요.”
“그럼 말 나온 김에 나가서 바로 시작할까?”
“그러죠.”

6명은 바로 집을 나와 정환의 지시에 따라 스트레칭을 했다.
갑작스런 움직임으로 부상을 막고 근육을 풀어주는 행위로 10분 정도를 계속했다.

“그럼 달려보자.”

정환이 앞서 달려나가자 그 뒤를 이어 승원과 경호가 달렸고 그 뒤에 예원과 지현 그리고 아영이 달렸다.

“아! 내가 제일 싫어하는 게 운동인데.”

예원이 죽는 소리를 했지만 어쩔 수 없었다.
이곳에서 살아남으려면 체력이 생명이라는 걸 깨달았기 때문이다.
체력은 싸우는 것 뿐만 아니라 도망칠 때도 필요했기 때문이다.

“정환이 형 혹시 창이나 검도 다룰 줄 알아요?”

경호는 궁술을 쓸 수 있게 됐지만 이건 엄연히 스킬에 영향을 받는 것이다.
본능적으로 사용할 수 있는 것으로 머리에 지식이 없기 때문에 누구를 가르칠 수 있는 게 아니었다.

“레슬링이나 근육 트레이닝은 가르쳐 줄 수 있는데…….”
“그게 뭐에요!”

그 말에 사람들이 웃음을 터트렸다.
여기서는 아무짝에도 쓸모없기 때문이다.

“내가 무기를 조금 다룰 줄 알아. 가르쳐 줄게.”

승원의 말에 지현이 의외라는 듯 그를 바라봤다.

“뭐 격투기라도 배운 거야?”
“검도, 합기도, 쿵푸 무기 다루는 무술은 다 배웠어.”
“지, 진짜?”

지현이 생각하기에 미궁에서 살아남기 위해 최적화 된 사람이 있다면 그건 승원이라 생각했다.
지현 자신도 지구에 있을 때 요가, 필라테스, 헬스, 배드민턴, 테니스 같은 것은 배워봤지만 격투기를 배워본 적은 어렸을 때 태권도 빼고 없었기 때문이다.

“그런 건 왜 배운 거야? 아니 어쩌다 배우게 된 거야?”

지현의 질문에 다른 사람들이 잘 물어봤다는 듯 고개를 끄덕였다.
그녀가 안 물어봤으면 자신들이 물어보려고 했기 때문이다.
승원은 뭐라고 답해야 할지 생각에 잠겼다.
사실 지구에 있을 때 배운 게 아니기 때문이다.

‘지구에 있을 때 태권도, 복싱, 주짓수는 재미삼아 짧게 배워봤어도 무기를 다루는 건 미궁에 들어와서 배운 거란 말이지.’

미궁에는 많은 종류의 사람들이 있다.
각기 다른 나라에서 왔어도 식인종 같은 정말 특별한 경우가 아니라면 언어가 통했다.
걔 중에는 UFC선수도 있었고 검도 관장도 있었고 소림사에서 생활하던 중도 있었다.

그들에게는 포인트가 필요했고 승원에게는 무술이 필요했으니 서로 필요한 것을 교환하며 상부상조한 것이다.
궁술, 검술, 맨몸 격투술 따위를 미궁에서 배운 것이다.

“그냥 어렸을 때부터 관심이 많아서 배운 거 뿐이야.”

이렇게 얼버무렸다.
자세하게 거짓말을 하면 거짓말이 꼬리에 꼬리를 물고 이어지기 때문이다.

“일단 달리는데 집중하자.”

마을 외곽을 달리는 달리기는 한 시간이 이어졌다.

**

“헉… 헉…….”

예원과 지현 그리고 아영뿐만 아니라 경호까지 바닥에 쓰러져 버렸다.
크로스핏을 가르치던 강철체력 정환 만이 멀쩡하게 서서 호흡을 가다듬고 있었다.

“승원이 너 의외로 체력 좋네?”
“그러게요.”

승원도 자신의 체력에 깜짝 놀랐다.
시간이 되돌아가며 20대 중반의 체력으로 되 돌아왔으니 힘이 부쳐야 하는 게 정상이었다.

운동과 담을 쌓던 여자들이나 게임 폐인 경호와 비교하면 그나마 낫겠지만 밥 먹고 운동만 하던 정환보다 호흡이 더 안정됐기 때문이다.

‘마나 연공법 덕분이군. 배꼽 밑에 자리 잡긴 했지만 엄연히 몸에 마나를 쌓아두고 있으니까.’

집중하면 근처 풀벌레들의 위치 나무 위에 앉아있는 새들 그리고 저 멀리 마을 사람들이 움직이는 것이 모두 느껴졌다.

“바로 검술 시작할까?”
“조, 조금만 더 쉬고요!”

경호가 죽는 소리를 했다.
그는 아이템 창에서 물을 꺼내 벌컥벌컥 마시며 호흡을 가다듬고 있었다.

“정환이 형부터 시작하죠.”
“오! 그럴까? 미궁에 와서 창이나 검을 몇 번 써보긴 했는데 사용할 줄을 몰라서 계속 고민이었거든.”

영화나 드라마에서 액션 배우들이 쓰는 것을 기억해서 휘둘렀지만 본인이 생각해도 굉장히 어설프다는 것을 사용할 때 마다 깨달았다.

승원은 뭐를 가르칠 까 고민에 잠겼다.

“기본적으로 다 가르쳐주겠지만 먼저 창부터 시작할래요? 검부터 시작할래요?”
“뭐가 더 나을까?”
“아무래도 창이죠. 검은 절대 창을 이길 수 없거든요.”

물론 좁은 실내라던가 동굴 혹은 나무가 빼곡이 있는 숲이라면 검이 유리해지겠지만 일반적으로 탁 트인 공간에서는 창이 절대적이었다.

예전에 미궁에서 검도를 10년 한 사람과 창 수련을 1년 한 사람이 붙었는데 창을 수련한 사람이 이겼기 때문이다.

거리에서부터 움직임까지 비교가 되지 않았다.

“일본 영화나 만화에서는 마치 검술이 최고의 무기라도 되는 양 나오는데 그건 일본 정부에서 창이 너무 위력적이라 사무라이들에게 창을 못 쓰도록 규제를 걸어놨기 때문이에요.”

창을 쓰는 사람의 숫자가 늘어나면 그건 흡사 군대 화 된 것처럼 어마어마한 전투력을 보여주기 때문에 그런 규제를 해 놓은 것이다.

“누가 그러더라고요. 무기의 기초를 떼는데 창은 100일, 도는 1,000일, 검은 10,000일이 걸린다고요. 이 말은 그만큼 검술이 대단하다는 게 아니라 그만큼 어렵고 위력이 낮아서 비슷한 수준의 무력에 도달하는데 시간을 말하는 거예요.”

그때 예원이 궁금하다는 듯 손을 들었다.

“도하고 검의 차이가 뭐야?”
“도는 한쪽에만 날이 서 있고 검은 양쪽에 날이 서 있어요.”
“응? 그럼 검이 더 좋은 거 아니야?”
“검은 찌르기 공격도 할 수 있으니 더 좋다고 볼 수 있죠. 근데 검과 검이 부딪쳐서 힘겨루기를 할 때 힘에서 밀려서 검이 자신 쪽으로 오면 자신에게 상처를 주게 되죠. 도는 그렇지 않지만요.”
“아…….”

예원이 납득했다는 듯 고개를 끄덕였다.

“승원아 그럼 나 창술 배울까?”
“음.”

승원이 고민에 잠겼다.
사실 미궁에서 무술을 사용하는 것은 차선책에 불과했다.
스킬을 뭐를 배우냐에 따라 그 사람의 전투 스타일이 달라지기 때문이다.

‘그 사람의 성향에 맞춰서 스킬이 생겨나는 것을 알아야 포지션을 정해주는데.’

보통 팀을 이룰 때 전투력의 극대화를 위해 각자의 역할이 있었다.
가장 전방에 서서 공격을 막아내는 탱커.
그 양쪽 옆에 서서 공격하는 근거리 딜러.
그 뒤에서 원거리에서 공격하는 궁사나 마법사 같은 원거리 딜러.
중앙에서 보호를 받는 회복과 버프를 걸어주는 힐러.

제일 뒤에서 전장을 훑어보며 공격과 방어를 모두 전담하는 정령술사나 저주술사나 소환술사도 있었다.

각자 역할에 따라 전투할 때 위치가 달랐고 하는 일이 달랐는데 아직 스킬이 한 개 밖에 없거나 덜 생성 되서 뭐를 가르쳐야 할지 고민에 잠긴 것이다.

‘아이언스킨이 생긴 것으로 보아 형은 분명 탱커쪽 스킬이 생기겠어.’

그렇다면 창이 아니라 장검과 방패 혹은 단검과 방패를 들어야 했다.
정환은 덩치가 크고 힘이 좋아서 한 손으로 충분히 장검을 들고 휘두를 수 있을 거 같았다.

“형은 장검이랑 방패를 드는 게 어때요?”
“엥? 지금까지 창이 그렇게 좋다고 찬양해 놓고 웬 검?”
“그게…….”

승원은 뭐라고 말해야 좋을지 고민에 잠겼다.
해당 지식을 풀어놓자니 어떻게 그렇게 전투를 잘 아냐며 물고 늘어질 거 같았기 때문이다.

“아하! 각자 포지션을 정하자는 거죠?”
“응?”

경호의 말에 사람들이 그를 바라봤다.

“아 왜! 게임에서 각자 역할을 정해서 싸워야 전투력이 극대화 되잖아요.”
“그게 무슨 말이야?”

정환은 잘 모르겠다는 듯 경호에게 물었다.

“아, 이 사람들이 게임도 안 해봤나.”

경호는 자신이 잘 아는 분야가 나와서 신이 난 듯 했다.

“검사 6명이란 팀이랑 궁사 6명이랑 팀이랑 마법사6명인 팀이랑 검사, 궁사, 창술사, 힐러 여러 가지 섞인 팀이랑 누가 가장 강할까요?”

대답하는 사람이 없었다.
다들 아직 이해가 덜 된 듯 했다.

“아, 답답하네. 검사가 근거리를 담당하고 궁사가 원거리를 담당하고 창술사가 중거리를 담당하고 힐러가 상처도 회복해주고 각자 역할이 있으니까 이것저것 섞인 팀이 가장 강하죠. 승원이 형이 말하려는 것도 이거죠?”
“응, 비슷해.”

승원은 게임을 많이 해본 경호가 의외로 도움이 된다고 생각했다.
저런 부류가 미궁에서 적응이 가장 빨랐다.

“정환이 형이 덩치도 크고 힘도 좋으니까 가장 앞에서 적의 공격을 막아주는 자리가 좋을 거 같아요. 아이언 스킨도 있으니까요.”
“음, 그럴까?”

의외로 쉽사리 허락하는 정환.
승원은 아이템 창에서 장검을 꺼내 두 손으로 잡았다.

“한 번 간단하게 대련해 볼까요? 검이랑 방패 꺼내 봐요.”
“응? 나 검술의 검자로 모르는데.”

정환은 영 자신 없다는 표정이었다.

“전 정령술 안 쓸게요. 형은 아이언 스킨 스킬 써봐요.”
“그렇다면야. 근데 진검으로 대련하자는 거야?”
“음, 일단 목검으로 시작하죠.”

목검을 만들기 위해 나무를 구해서 깎을 필요 없었다.
상점에서는 세상 모든 물건을 판매하고 있었기 때문이다.

“목검 20포인트 밖에 안하네요. 제가 2개 샀어요.”

승원은 목검을 2개 구입해서 하나를 정환에게 건넸다.
정환은 왼손에 방패 오른손에 목검을 들었고 승원은 두 손으로 목검을 잡았다.

“으음.”

검술 초보인 정환이 보기에도 승원의 자세는 오랜 기간 검술을 단련해 온 고수의 기운이 느껴졌다.

“지, 진짜 때리는 거 아니지?”
“걱정마세요. 전 막기만 할게요.”
“좋아. 간다!”

방패를 믿고 우직하게 돌진해오는 정환.
승원은 한발을 축으로 가볍게 몸을 돌려 목검을 바로 정환의 목에 가져다 댔다.

“어?”
“으음, 가르칠 게 많네요.”

다른 일행이 모두 놀란 표정으로 두 사람을 바라봤다.
승원의 움직임이 너무나도 매끄러웠기 때문이다.

========== 작품 후기 ==========
천성녀 / 감사합니다. 큰 힘이 되네요 ㅎㅎ		
		
	
----------------------

    

 

<-- 2층 - 늑대인간 --> 

“무릎을 조금 낮추고 몸을 오른쪽으로 기울여서 방패로 급소를 보호하고 오른손에 든 장검은 뒤로 빼서 방패로 공격을 막다가 빈틈이 보이면 카운터를 먹인다는 생각으로 휘두르세요.”

승원은 정환의 자세를 봐주기 시작했다.
이 기본자세는 기본적으로 양 옆에 동료들이 있다는 가정 하에 취하는 자세였다.
나중에는 혹시 모를 상황에 대비해 단독으로 싸우는 자세도 가르쳐 줄 생각이었다.

“뭐해? 다들 구경하지 말고 이리 와.”

승원의 말에 여자들과 경호도 자리에서 일어나 다가왔다.

“경호는 궁술 스킬이 생겼으니까 저쪽으로 가서 혼자 사격 연습 좀 하고.”
“네.”

승원은 기본적인 궁술 실력이 있었지만 스킬로 화살을 쏘는 경호에 비할 바는 아니었다.
궁술에 대해서는 가르칠 게 없었다.

“지현이랑 예원이 누나는 궁술하고 창술 2개를 다 배워야겠어요.”
“응? 왜?”

예원과 지현이 왜 2개를 배워야 하냐고 물었다.

“어제처럼 제가 제압한 늑대인간이 아니라면 달려가서 공격할 수 있어요?”
“아, 아니.”

겁에 질려 무기나 놓지 않으면 다행이었다.
몬스터에게 달려드는 건 무술을 수년간 연마한 건장한 남성이라도 큰 용기를 필요로 했다.

“기본적으로 멀리 있을 때 활을 쏘고 거리를 좁혀 오기 시작하면 창으로 가까이 다가오지 못 하게 막는 거예요.”
“아, 이해했어.”

아영이 자신은 어떻게 하냐는 듯 바라봤다.

“저는요?”

아영을 보는 승원은 고민에 잠겼다.

‘스킬이 많으면 마법 지팡이를 사서 마력만 관리해도 되는데.’

당장 힐링 하나 가지고 전문 힐러를 담당하기는 전반적인 팀 전력이 부족했다.
그렇다고 힐러를 앞에 나가 싸우라고 할 수도 없는 노릇.
일단 아영의 기질이 팀 내에서 겁이 가장 많았다.

“너는 방패를 들고 다른 손에 단검을 들어. 가까이 달라붙는 적만 쳐낸다고 생각해. 원거리 공격이 지현이나 예원 누나에게 날아들면 기본적으로 정환이 형이 막을 테지만 형도 두 사람 모두 막아주긴 버거 울 거야. 그때 네가 막아주면 돼.”
“네, 알겠어요.”

아영은 사실 따로 가르칠 게 없었다.
공격이 날아들면 막고 바로 앞에 붙으면 단검으로 찌르면 그만이었다.
승원은 아영에게 방패나 단검을 휘두르는 것 보다 용기를 심어주는 연습을 해야겠다는 생각이 들었다.

“경호야 이리 와 봐.”
“네.”

나무에 대고 화살을 쏘는 연습을 하는 경호는 궁술 스킬 보정을 받아 움직이지 않는 나무 따위는 백발백중이었다.

“너 상점 창에서 쇠 촉 없는 끝 부분이 고무로 된 연습용 화살을 찾아서 구입해 봐.”
“네, 그럴게요. 근데 왜요?”
“아영이랑 정환이 형한테 원거리 방어 연습 좀 시키려고.”
“아하!”

경호는 신이났듯 상점창에서 화살을 찾기 시작했다.
반면 아영은 겁에 질려 죽을상이었다.

“화살을 막는다고요?”
“고무화살 맞아봐야 멍밖에 안 들어. 넌 힐링도 쓸 수 있잖아.”
“그치만…….”
“나중에 쇠 화살 날아올 때 되면 지금 연습을 감사해하는 순간이 올 거야. 저리 가서 경호랑 연습해. 정환이 형도요.”
“으음.”

정환도 살짝 긴장한 표정이었지만 굳이 입을 열어 내색하지 않았다.
이론보다 연습이 가장 중요하다는 것을 잘 알고 있기 때문이다.

“일단 정환이 형부터 쏘되 처음에는 막기 쉽게 몸통만 쏴. 익숙해지면 머리, 팔, 다리 쏘기로 하고. 아영이는 잘 봐둬.”
“네? 네!”

경호는 끝이 고무로 된 화살을 활 시위에 걸었다.

“준비 됐어요. 정환이 형?”
“응, 됐어.”
“쏩니다. 몸통 부터에요.”

미리 표적을 알려주고 쏘는 것을 막는 것은 어렵지 않았다.
애초에 방패를 가만히 그 자리에 두기만 하면 되기 때문이다.

쐐액-!
텅-!

고무 화살이 정확히 방패 중앙에 맞고 튕겨났다.
정환은 자신도 모르게 눈을 감고 몸을 웅크렸었다.

“형! 눈 뜨고 화살 날아오는 거 봐요! 머리 다 방패 안으로 집어넣지 말고요.”
“알고 있었는데 나도 모르게 그만.”
“그러니까 연습이 필요한 거죠. 경호야 계속해.”

정환이 이럴 진데 아영은 더 심할 게 분명했다.
세 사람은 그렇게 연습하게 내버려두고 지현과 예원에게 다가갔다.

“아이템 창에서 활하고 화살 꺼내 봐.”
“으응.”

지현과 예원이 아이템 창에서 활과 화살을 꺼냈다.
승원은 두 사람에게 화살을 활시위에 거는 방법.
활시위를 당기는 방법을 가르쳤다.

“두 발을 평행하게 딛고 고개만 왼쪽으로 돌려. 왼손으로 활대를 잡고 오른손으로 화살과 활시위를 당기는 거야. 국궁은 엄지로 당기고 양궁은 검지와 중지로 당겨.”

아이템 창에서 기본 제공되는 활은 양궁이었기 때문에 승원은 검지와 중지로 활시위를 잡아 당겼다.

“오른손 팔꿈치를 팔등과 수평이 되게 들어 올리고 활 시위를 입술까지 잡아 당기는 거야.”
“아! 나 티브이에서 양궁 시합하는 거 봤어. 근데 활 시위는 입술에 가져다 대는 이유가 뭐야?”

지현은 아는 게 나왔다고 신이 나서 이야기 했다.

“미세한 떨림을 느끼는 거지.”

승원은 가까이 있는 나무를 바라봤다.
거리는 10m정도 되 보였다.

쐐액-!
퍽-!

승원이 쏘아 보낸 화살이 나무 기둥에 박혔다.

“저 화살을 표적이라고 생각하고 두 사람 모두 쏴 봐!”
“응!”

지현과 예원이 자세를 잡자 승원이 몇 번 교정을 해줬다.

“어어? 이거 생각보다 당기기 힘든데?”
“그렇지?”

게임을 만드는 사람들이 크게 착각하는 것이 있는데 검술과 완력 그리고 궁술과 민첩성을 연관짓는데 현실은 검술은 민첩성이 높아야 하고 궁술은 완력이 높아야 했다.

활시위를 당기는 것은 무척 힘이 드는 일로 한 번 당길 것이 아니기에 더더욱 그러했다.

쐐액-!

지현이 날린 화살이 10m 앞 나무를 지나 저 멀리 날아가 버렸다.

“어어?”

퍽-!

30m를 날아가 땅에 박힌 화살.
그와 반대로 예원이 쏘는 화살은 나무에 날아가 박혔다.

“와! 이거 생각보다 재밌네?”

예원은 기뻐했고 지현은 나무를 맞춰보겠다고 의욕을 보여왔다.

“재밌지? 계속해 봐.”

계속하려면 왼손 팔 보호대와 오른손 손가락 글러브를 구입해야 했지만 처음이니까 스스로 장비의 필요성을 느껴보라고 그대로 하게 내버려뒀다.

‘그럼 이제 나는 내 연습을 할까.’

일행과 거리를 벌리고 평평한 바닥을 찾아 돌을 솎아내고 자리에 앉았다.
정령술은 이미 과거 연습을 많이 해뒀기에 따로 연습할 필요가 없었다.
정령을 잘 사용하는 것은 적재적소에 어떤 명령을 내리냐가 가장 중요한 것으로 현재 승원에게 필요한 건 정령술도 검술도 창술도 아닌 마나 연공법이었다.

‘틈틈이 마나를 계속 모아서 제법 양이 모였네.’

가만히 앉아있는 모습을 일행이 이상하게 보지 않을까 생각했는데 다들 자기 연습 하느라 바빠서 승원을 바라보는 이는 없었다.

물어봐도 그냥 명상이라고 하면 그만이었다.
마나라는 것도 모르는 일행이 마나 연공법을 한다고 생각지도 못할 것이기 때문이다.

‘100번 시도해서 안 되면 1,000번 하는 거야.’

다시금 배꼽 밑에 자리 잡은 마나를 움직여 보기 시작했다.
젤리처럼 단단하게 뭉친 마나는 역시나 꿈틀거리기만 했다.

‘잠깐. 이 마나를 심장에 보낸다고 생각할 게 아니라 회전을 시켜볼까?’

잘못 된 곳에 마나가 모여서 다시 심장으로 마나를 되돌리려고 했다.
하지만 그냥 지금 마나가 모인 곳을 심장이라 생각하고 마나를 움직여보기 시작했다.

츠츠츠츠.

‘어어?’

마나가 예상외로 쉽사리 움직였다.
천천히 움직이던 마나는 곧 속도가 붙어 맹렬히 회전하기 시작했고 곧 이어 마나 서클이 한 개 생성되는 것이 느껴졌다.

‘1서클 마법사가 됐다!’

과거 3서클 마법사까지 된 것을 생각하면 별 것 아니었지만 현재 승원의 기분은 3서클 마법사가 됐을 때 보다 훨씬 기분이 좋았다.
영영 마나를 쓰지 못하는 것이 아닐까 생각하다가 서클이 생성됐기 때문이다.

‘그럼 어디?’

마나를 다시 한 번 움직여 봤다.

‘오오!’

마나가 잘 움직였다.
심장으로 마나가 옮겨가기 시작했다.

‘응?’

헌데 정당히 모였다고 생각했을 때 마나가 다시 배꼽 밑으로 내려가기 시작했다.
심장에 가득 모였던 마나가 한톨도 남아있지 않게 됐다.

‘할 수 없지. 여기를 제 2의 심장이라고 생각하고 사용하자.’

이번에는 몸의 각 혈로 보내는 소주천을 하기 시작했다.
온 몸의 육체에서 마나를 필요로 할 때마다 사용하려면 온 몸의 혈로 마나를 보낼 줄 알아야 했다.
그 개통 작업을 하는 것이었다.

‘아, 아니?’

회귀하기 전에 마나를 온 몸에 돌릴 때는 작은 관으로 마나를 보내는 느낌이었다면 지금은 거대한 관으로 마나를 보내는 것 같았다.

‘아! 미궁 0층에서 천마신공을 익히려 할 때 강제로 넓혀졌었어.’

마나가 움직이는데 거침이 없었다.
과거보다 수십 배 빠르고 대량으로 이동할 수 있게 됐다.
금방 마나가 온 몸을 한 바퀴 타고 돌았고 손끝 발끝까지 쉽사리 보내졌다.

‘어디?’

주변에 있는 돌을 손에 쥐어 움켜쥐었다.

파사삭!

돌이 강력한 압력에 쪼개지며 산산조각이 나버렸다.
일반인의 손이었다면 돌이 깨지며 날카로운 조각이 돼서 살에 파고 들어야 했지만 승원의 손을 강철과도 같았다.

정환의 아이언 스킨이 10초간 피부를 단단하게 유지한다면 승원은 현재 마나로 5분은 유지할 수 있었다.

‘좋아! 이제 초인의 육체가 됐지만 문제는 마나가 너무 적다는 게 문제야. 마나를 많이 모아야 겠어.’

마나는 단순히 피부를 단단하게 하고 강한 힘을 내는 게 끝이 아니었다.
몸을 빠르게 움직이게 하고 주변의 기척을 눈치 채는데 쓰이며 정령술에도 쓰이고 마법을 사용하는데도 쓰였다.

이 모든데 마나를 사용하기에는 승환의 몸에 모인 마나가 너무 적었다.

‘폐활량도 늘려야 하고 근육량도 늘려야 하고 마나도 모아야 하고.’

무기를 계속 사용해서 손에 익히고 굳은살도 만들어둬야 했다.
해야 할 일이 너무 많았다.

‘일단 당장 급한 건 마나야.’

승원은 눈을 감고 마나를 모으기 위해 명상에 잠겼다.

**

인적이 드문 산길.
보부상으로 위장한 늑대인간 로드 카일은 콧노래를 부르며 걸음을 옮기고 있었다.

오랜 시간에 걸쳐 인근 마을에 모두 늑대인간을 심어놔서 보름마다 자기에게 제물을 바치게 만든 것이다.
이제 하루에 한명의 인간을 먹을 수 있게 된 것이다.

사실 그의 힘으로 인간을 습격해서 먹는 건 어려운 게 아니었지만 그런 식으로 인간을 잡아먹을 경우 강한 힘을 가진 기사나 마법사가 토벌을 위해 나타날지도 몰랐다.

한적한 산골 마을에 이방인이 자주 찾아들면 의심을 살 것이 분명했기에 가끔 가서 물건을 파는 척 그 토착민을 물어서 늑대인간으로 만들면 그들이 살기 위해 스스로 제물을 바쳐왔다.

‘흐흐흥.’

저 멀리 오늘 제물을 받기로 한 마을이 보였다.
칼, 리나, 제임스가 있는 마을로 오랜 공을 들인 마을 중 하나였다.
중간에 한 번 대대적으로 도망치려고 한 적이 있는 마을이었지만 촌장의 아들을 죽이는 것으로 공포감을 심어줬더니 어느 마을보다 제물을 열심히 바치는 마을이 됐다.

‘응?’

마을 주변을 둘러 싼 통나무 중 하나에 있어야 할 신호가 보이지 않았다.
아무 일도 없이 제물이 준비 됐다는 신호를 보내는 손수건이 걸려 있어야 했다.

‘그렇다고 토벌대가 와 있다는 수건도 걸려있지 않단 말이지.’

카일은 일단 숲으로 뛰어 들어갔다.
인근 산으로 올라 마을을 한 눈에 내려다보려는 것이다.

샤샤샤샥!

인간은 따라올 수 없는 민첩한 이동 속도.
금방 산 위로 올라 마을을 내려다 봤다.
군대나 용병은 보이지 않았다.
어디 숨어있는 인간도 없었다.

‘흐음.’

수건을 깜짝하는 경우가 아예 없는 건 아니지만 제임스는 무척 신중한 편이라 수건을 안 거는 날이 없었다.

‘도망칠까?’

단순히 도망치기에는 일단 이유라도 알고 싶어졌다.
단순히 깜빡해서 수건을 걸지 않았다면 세 사람을 혼쭐 낼 생각이었다.

‘딱히 위험해 보이지 않고. 마을 가까이 가서 한 번 정탐해 보자.’

재빨리 산을 내려간 카일은 마을 외곽의 통나무 근처에 붙어 그 작은 틈으로 마을을 들여다 봤다.

‘별다른 건 없는 거 같은데.’

그때 뒤에서 바스락 거리는 발소리가 들려왔다.
깜짝 놀라 뒤를 돌아보니 무기를 들고 있는 여섯 사람이 보였다.
남자 셋 여자 셋으로 구성되어 있었다.

‘뭐지?’

카일이 엉거주춤한 자세로 그들을 바라봤다.

========== 작품 후기 ==========
Demodex / 저는 검이 도보다 더 다양한 공격이 가능한 대신 사용하기 더 어려워서 사람들이 검을 안쓰고 도를 쓴다고 알고 있었는데 그런 이유가 있었군요. 좋은 정보 감사합니다. 앞으로 글을 써나갈 때 큰 도움이 될 거 같아요.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 3층 - 고블린 --> 

“누, 누구시죠?”

처음 보는 얼굴들.
카일은 일단 보부상을 계속 연기해보기로 했다.

“마을에 있던 늑대인간 세 마리는 모두 죽었다. 그 중 하나가 네가 찾아올 거라고 이야기 했지.”

카일이 인상을 찌푸렸다.
언젠가 이런 날이 찾아올 거라 생각해서 신중하게 행동 했는데 어떻게 자신이 여기 있는지 알고 찾아왔는지 궁금증이 일었다.

‘마을 멀리서부터 숨어서 왔으니 탐지 마법이라도 펼쳐 놓은 게로군. 누가 마법사 일까?’

카일은 자신의 신체능력을 믿었기에 무기를 쓰는 인간들은 겁나지 않았다.
아직 마나를 사용할 줄 아는 기사나 용병과 직접 싸워본 적이 없기 때문이다.

실제로는 마나를 쓸 줄 아는 대단한 능력의 기사와 싸울 일이 한 번 있었지만 제임스가 신호를 준 덕분에 미리 알고 잠입해서 잘 때 죽였기 때문이다.

‘일반 무기 따위 검이든 화살이든 내 두터운 가죽을 뚫을 수 없어.’

카일이 변신을 하기 시작했다.
온 몸에서 털이 나고 덩치가 점점 커졌다.

‘음? 변신할 때가 유일하게 위험할 때인데.’

늑대인간을 수월하게 잡으려면 인간일 때 공격 하는 게 정석이었다.
완전히 변신을 마치고 나면 인간이 따라잡기 힘든 완력과 민첩성이 생기기 때문이다.

‘지팡이를 든 녀석이 안 보이네?’

승원은 장검을 정환은 방패와 장검을 들고 있었고 경호와 지현 그리고 예원은 활을 들고 있었으며 아영은 방패와 단검을 들고 있었다.

‘아냐. 도망치자.’

자신이 늑대인간 로드인걸 알면서도 당당하게 찾아왔다는 것은 무언가 믿는 구석이 있다는 거였다.
적들은 자신에 대한 정보가 있지만 자신은 적들에 대한 정보가 없었다.

누가 마법사인지도 알 수 없었고 저들이 어떤 방식으로 싸우는지도 모르는 이상 싸우는 건 멍청한 짓이었다.

“크허허허허헝!”

일단 크게 울부짖어 겁을 주고 바로 등을 돌려 달리기 시작했다.
갑작스런 하울링에 몸이 굳을 거라 생각한 것이다.

피핏-!

순간 얼굴에 따끔한 느낌이 들더니 뜨거운 무언가가 흘러 내렸다.

“어?”

피였다.
손을 들어 볼을 만져보니 무언가 빠르게 스치고 지나갔다.

“뭐지?”

뒤를 돌아보니 가장 앞에 있던 남자가 천천히 걸어오고 있었다.

“도망치려고 하면 그냥 그대로 목을 잘라 버릴 거야.”

자신감 있는 표정 그리고 당당한 걸음걸이.
카일은 순간 알 수 없는 공포에 사로 잡혔다.

“마법사 인가?”
“아니, 정령술사 겸 검사라고 해두지.”
“정령술사?”

카일은 정령술사에 대해 알고 있었다.
대륙을 통틀어 손가락에 꼽을 정도로 적다는 정령술사는 정령의 축복을 받은 존재만 계약을 해서 그들의 힘을 빌려 쓸 수 있다고 하며 그 정령이 모습을 숨기고 공격해 온다면 마나를 느끼는 존재가 아니라면 속수무책이라고 들어 알고 있었다.

‘이런, 여기가 내 무덤이로군.’

카일은 이런 일이 있을까봐 직접적인 사냥을 피해왔었다.

‘차라리 직접 사냥을 하는 게 안전 했으려나.’

로드의 꼬랑지가 급격히 내려가는 것을 본 승원은 어이가 없었다.
상대가 눈치가 너무 빨라서 자신과의 격차를 바로 눈치 채고 바로 투지를 잃어버렸기 때문이다.

“난 네가 도망치지만 않는다면 정령술을 쓰지 않고 검만 쓸 거야. 네가 날 제압한다면 그대로 보내주도록 하지.”

날 이긴다면 보내주겠다는 말은 하지 않았다.
만에 하나 치명적인 공격을 받을 경우 실프에게 로드의 목숨을 끊으라고 명령해 놨기 때문이다.
아직 마나가 적은 상태에서 그렇게 여유부릴 정도는 아니었다.

“내게 선택권한은 없는 거로군.”
“잘 아네?”

뒤에서 지켜보고 있던 정환이 걱정스레 승원을 바라봤다.

“승원아 정말 도움 필요 없어?”
“네, 걱정 마세요.”

로드가 오기 전에 미리 일행과 입을 맞춰 놨기에 그들은 승원 뒤에서 방어 자세를 취하고 있었다.

‘동료라도 인질로 삼아볼까 했지만 정령술이라면 그것도 소용없겠군.’

로드는 할 수 없이 자신감 있는 표정으로 자신 앞에 선 남자와 싸워야 할 수밖에 없음을 직감했다.

“크아앙!”

자기보다 덩치가 작고 약한 동물이라면 듣는 것만으로 몸이 굳어 버리는 하울링.
자리를 박차고 빠르게 달려들었다.
커다란 손에 달린 날카로운 손톱은 강철도 찢어발길 수 있을 거 같았다.

훙!

승원이 서 있던 자리를 빠르게 손으로 훑었다.

“어?”

승원이 사라져버렸다.
분명 집중해서 보고 있었는데 손을 휘두름과 동시에 시야에서 놓쳐버린 것이다.
서둘러 뒤를 돌아 본 늑대인간 로드는 자신의 눈앞으로 날아드는 검 날을 바라봤다.

“설마 이 정도인 줄은…….”

스걱!

검에 맺힌 푸른 강기가 두꺼운 로드의 목을 그대로 잘라버렸다.
머리가 몸과 나뉘는 동시에 몸통이 앞으로 힘없이 쓰러져 내렸다.

[서브 퀘스트 늑대인간 로드를 죽여라 완료]
[보상 : 마법 물품]

아이템 창으로 보상이 들어왔다.
승원은 아이템 창을 열어 무슨 아이템이 들어왔는지 확인 했다.

[F등급 마법 지팡이 : 매직]
마력을 +10 시켜준다.

‘뭐야. 레어나 유니크를 기대한 건 아니지만 검이나 액세서리가 나오길 바랐는데.’

본인이 쓸 수 없는 아이템이었다.
승원은 그걸 꺼내 멀리서 놀란 표정으로 짓고 있던 아영에게 다가가 건네줬다.

“이게 뭐에요?”
“마력 증폭해주는 아이템. 앞으로 힐링 최대 6번은 쓸 수 있을 거야.”

지현과 예원이 부러워하는 표정을 지었지만 지금 당장 마력을 소모하는 스킬을 쓰는 건 아영이 유일했다.

정환이 사용한다면 아이언 스킨이 10초에서 20초가 될지는 몰라도 가장 전방에서 탱커 역학을 해야 하는 그가 검과 방패를 버리고 마법 지팡이를 들 수는 없는 노릇이었다.

“제가 이런 걸 써도 될 런지.”

아영이 부담스럽다는 시선을 보내자 승원이 손을 뻗어 그녀의 머리를 쓰다듬었다.

“넌 그럴 자격 있어.”

지현은 부럽다는 듯 아영에게 말을 건넸다.

“내가 그때 가장 먼저 승원이를 챙겼어야 하는데.”
“풋.”

사람들이 작은 실소를 머금었다.

“승원아 근데 아까 너 한순간에 시야에서 사라지던데 어떻게 한 거야?”

여자들과 달리 정환과 경호는 승원의 움직임에 감탄하고 있었다.
늑대인간 로드가 엄청난 속도를 보이긴 했지만 눈이 따라가지 못 할 정도는 아니었다.
그에 비해 승원은 한 순간이지만 눈앞에서 사라지는 걸 보여줬기 때문에 이해할 수 없었던 것이다.

‘뭐라도 설명할까.’

어차피 앞으로 계속 함께 하는데 능력을 숨기고 약한 척 할 필요는 없었다.
적당히 둘러대기로 했다.

“가문의 비기라고 해두죠.”
“가문의 비기? 너 무슨 무술 집안이라도 돼?”
“더 친해지면 말씀드릴게요.”

그렇게 말하자 정환은 더 꼬치꼬치 캐 물을 수 없었다.
경호는 너무 궁금해 하는 모습이었다.

“그럼 이만 가자.”

서브 퀘스트를 모두 완수한 마당에 미궁 2층에 계속 있을 필요는 없었다.
일행은 바로 마을 안에 있는 빛의 기둥으로 향했다.

“근데 저기 안 들어가면 어떻게 될까?”

예원의 말에 지현이 무슨 말이냐는 듯 그녀를 바라봤다.

“언니, 그게 무슨 말이에요?”
“아니, 왜 여기서 그냥 정착해서 살면 어떻게 되는 걸까 싶어서.”
“저도 궁금하네요.”

아직 미궁2층이기에 모르는 것은 당연했다.
실제로는 미궁을 오르다가 동료들이 다 죽거나 자신의 몸에 치명적인 부상을 입었을 때 그 층에서 살아가기로 마음먹는 사람들이 있다.

그럴 경우 의외로 아무런 제재가 없었다.
어떤 경우는 그 층의 원주민과 사랑에 빠져서 가정을 일구고 살아가는 경우도 있었다.

‘반대의 경우도 있지.’

서브 퀘스트를 안 깨고 메인 퀘스트만 수행해서 올라가는 사람들도 있는데 그럴 경우 나중에 자신의 능력대비 메인 퀘스트의 난이도가 너무 올라버려서 도저히 메인 퀘스트를 깰 자신이 없으니까 포기하고 그 층에 살게 되는 것이다.

“그럼 들어가자.”

빛의 기둥 앞에 도착한 승원은 그 안으로 발걸음을 옮겼다.

**

[미궁 3층에 진입했습니다.]
[진입 보상 3,000포인트를 받았습니다.]
[메인 퀘스트가 생성 됩니다.]
[서브 퀘스트가 생성 됩니다.]

미궁 3층은 홀수 층인 만큼 과거 미궁을 모두 돌파했던 승원의 기억에 남아있는 층이었다.
주변을 둘러보니 능지막한 언덕 위에서 나타날 수 있었는데 밑을 내려다보니 저 멀리 거대한 도시가 보였다.

“어어? 엄청 큰 도시다!”

뒤따라 나타난 경호도 외곽을 둘러 싼 거대한 성벽과 그 안에 빼곡히 들어있는 집을 바라보며 감탄사를 내뱉었다.
그 도시에 중앙에는 빛의 기둥이 있었다.

“마치 중세시대에 들어온 거 같네.”

정환의 말에 승원이 고개를 끄덕였다.
미궁은 대부분이라고 해도 좋을 정도로 비슷한 문명 수준의 세계가 계속해서 이어졌기 때문이다.

“퀘스트를 확인해보죠.”

아영과 지현 그리고 예원까지 들어오는 것을 확인 한 승원은 퀘스트 창을 열어봤다.

[메인 퀘스트]
□ 동 등급 이상 되는 용병패를 갖고 4층 입구로 진입(보상 : 4,000포인트)
[서브 퀘스트]
□ 고블린을 죽여라(보상 : 스킬)
□ 홉고블린을 죽여라(보상 : 마법물품)

‘역시 그대로군.’

미궁 1층은 자신의 기억대로 였지만 미궁 2층이 자신의 기억에 없던 곳이라 적잖이 당황했었다.
짝수 층은 무작위라는 걸 알았지만 그래도 100층까지 경험해봤으니 아는 곳이 나오리라 생각했던 것이다.

‘2층 난이도가 너무 높았어’

짝수 층은 난이도가 뒤죽박죽인 게 가장 큰 문제였다.
때문에 짝수 층은 무조건 메인 퀘스트만 하고 돌파하는 사람들도 있었다.

‘이번에는 쉬어가는 층이 될 수 있겠어.’

고블린은 몬스터 중에서도 최약체에 속했다.
늑대보다 약한 수준이었다.
문제가 되는 부분은 단체 생활을 한다는 것이었는데 볼일을 보러 무리와 떨어지는 녀석만 노린다면 정말 쉽게 해결할 수 있는 서브 퀘스트였다.

‘나 혼자면 바로 도시 인근 숲에 실프를 보내서 바로 퀘스트를 완료할 수 있지만.’

좀 쉬어가고 싶었다.
그리고 동료들에게 미궁이란 곳이 어떤 곳인지 보여주고 자신의 지식을 어느 정도 풀어내려면 도시에 들어가서 며칠을 보내야겠다고 생각했다.

“빛의 기둥이 있는 저 성으로 가죠.”
“오! 가자가자!”

문명 도시가 보이자 지현이 신이 나서 걸음을 옮겼다.
일행들은 느긋하게 걸음을 옮겼고 30분을 걸었을 때 거리가 반 정도 좁혀졌다.
멀리 언덕 위에서 봤던 탓에 제법 거리가 있었던 것이다.

“어? 길이 나온다.”

예원이 손을 뻗어 앞을 가리켰다.
숲에서 벗어나 상인들과 마차가 다니는 큰 길이 나타나는 것이다.
승원은 손을 뻗어 사람들을 멈춰 세웠다.

“이대로 가게요?”

승원은 청바지와 티셔츠를 입고 있는 자신의 몸을 가리켰다.
정환은 추리닝을 입고 있었고 경호는 면바지였다.
지현은 알파벳이 프린팅 된 티셔츠를 입고 있었고 예원은 원피스에 레깅스를 입고 있었다.
아영은 청바지에 셔츠였다.

“아, 저 사람들하고 복장이 너무 다르네.”

지현의 말에 승원이 쓴 웃음을 지었다.
미궁 3층의 저 도시의 명칭은 돌로수스라고 해서 전 국민이 신분패를 소지하고 있었다.
평민, 귀족, 왕족을 나타내는 3종류로 나뉘며 또 군인이나 용병 같은 경우는 그 직업을 나타내는 신분패를 또 소지해야 했다.

저 멀리 정문에서는 경갑옷을 입고 무장한 경비병이 서 있었는데 문을 통과하는 유동인구가 많아 기본적으로 신분 확인을 하지 않았지만 거동이 수상한 경우에는 신분증을 검사했다.

‘처음 미궁 3층에 최아람 일행과 왔을 때 무슨 자신감인지 청바지에 셔츠입고 정면 돌파하다가 경비병에게 불신검문에 걸려서 신분패를 보여 달라는 말에 어버버 하다가 감옥에 들어갔었지.’

나중에 외국인이라는 걸 어필하며 정령술을 보여준 끝에 어찌저찌 감옥을 나올 수 있었지만 그 능력 때문에 영주에게 불려가서 한동안 시달려야 했다.
다시 그런 일을 경험하지 않으려면 이번에는 일반 시민들과 비슷한 수준의 옷을 구해 입어야 했다.

“상점 창에서 적당한 거 골라 입어요.”

승원의 말에 일행들이 대로를 걷는 사람들의 복장을 유심히 살폈다.

“응? 대부분은 민무늬인데 알록달록한 옷을 입는 사람도 있네?”

정환의 말에 승원은 할 말이 많았지만 여기서 그걸 알고 있다는 걸 말할 수 없어 입을 꾹 다물었다.

일반적으로 민무늬는 평민이었고 알록달록한 옷은 귀족이나 왕족이었다.
돌로수스는 지방도시기에 왕족은 없다고 보면 되고 귀족은 마차를 타고 다녀 그 복장을 보기 힘든데 정환이 본 것은 상인의 복장이었다.

돈이 많은 상인의 경우 영주에게 돈을 헌납하고 준 귀족 자격을 얻을 수 있기 때문이다.
평민과 귀족의 대우는 천지차이라 큰돈이 들더라도 반드시 준 귀족 신분패를 얻으려는 상인은 무척 많았다.

“우리는 민무늬로 하죠.”

승원의 말에 일행은 모두 상점 창을 열심히 뒤져 비슷한 디자인의 옷으로 구입했다.
준 귀족이나 귀족 복장을 하면 안 되는 이유는 오래 일한 경비병의 경우 도시 내 해당 신분의 얼굴을 모두 외우고 있기 때문이며 타 도시에서 왔다는 걸 증명하려면 신분 패를 보여줘야 하기 때문이다.

“우린 저쪽에 가서 갈아 입을게.”

여자들은 옷을 갈아입는 모습을 보이는 게 못내 부끄러운지 승원, 경호, 정환과 거리를 벌리고 커다란 나무 뒤로 돌아가서 옷을 입고 돌아왔다.

다 갈아입은 여섯 사람은 서로가 서로를 보며 웃음을 터트렸다.
현지인들과 똑같아 졌기 때문이다.

“그럼 이만 가볼까?”

승원이 가장 먼저 대로를 향해 힘 찬 발걸음을 내딛었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 3층 - 고블린 --> 

돌로수스의 남문에는 두 명의 경비병이 들어오는 이들을 지켜보고 있었지만 승원 일행이 통과하는 건 어렵지 않았다.

하루에도 수천 명의 사람들이 오고 가는 게 도시의 입구였고 전시나 영지전 같은 특수한 상황도 아니었기에 경비병들은 긴장이 풀려 자기들끼리 잡담을 하느라 정신이 없었다.

“우와!”

경호가 도시 내부로 와서 감탄을 자아냈다.
도시 안은 저 멀리 분수대가 있는 광장까지 큰 길이 쭉 이어졌는데 그 양쪽으로 3층에서 4층짜리 건물이 들어서 있었고 일층에서는 각종 물건들을 파는 가게가 들어서 있었다.

“다행히 언어는 통하는 모양이야. 지나가는 사람들 이야기 들어봤는데 알아 들을 수 있어.”

정환은 지나가는 사람 중에 길들인 작은 몬스터를 어깨에 올리고 가는 사람을 봤다. 드물지만 엘프나 수인족도 걸어 다녔다.

“언니 저기 봐요.”

아영이 가리킨 곳에는 키가 3m는 될 듯 한 수인족이 옷을 입고 신발을 신고 걸어 다니고 있었다.
늑대가 두 발로 걸어 다니는 모습을 보는 걸 처음 보다보니 신기해서 눈이 떨어지지 않는 듯 했다.

“일단 빛의 기둥의 위치부터 확인하자.”

승원의 말에 일행은 주변을 정신없이 둘러보며 그의 뒤를 따랐다.
이곳은 중앙 대로로 시장이 들어서 있어 인파가 무척 많았다.
도시 주민, 상인, 용병, 모험가, 귀족, 경비대가 돌아다녀 그 모든 것이 신기하게 느껴지는 듯 했다.

“야야! 저기 봐.”

3층 건물 옥상에서 밑을 내려다보고 있던 클리앙이라는 도적 하나가 옆에 늘어져서 누워있는 동료를 발로 툭툭 건드렸다.

“아, 왜?”
“저기 시골촌놈들이 도시에 상경한 거 같은데?”
“어디 봐봐.”

마브로는 흥미가 돋았는지 자리에서 일어나 난간으로 다가왔다.

“어디 있는데?”
“저기.”

클리앙이 가리키는 곳을 본 마브로는 고개를 갸웃거렸다.

“쟤네가 왜 시골촌놈이야? 근처 사는 놈들 아니야? 가방은커녕 짐 하나 없는데.”
“아니라니까. 저기 정문으로 걸어 들어오는 거 봤어. 그리고 저렇게 도시가 신기하다는 듯 정신없이 둘러보는 거 봐봐.”
“흐음.”

클리앙의 말대로 남자 셋 여자 셋으로 구성된 일행은 도시에 처음 티가 철철 났다.
가장 앞에 선 남자만 목적지를 확고히 잡고 걸어가는 것처럼 보였다.

“옷도 새것인 거 같고 쟤네 혹시 돈 많은 귀족 댁 철없는 도련님 아가씨 아니야?”
“호위 병력도 없어 보이고, 무기도 안 차고 있네.”
“가보자.”
“좋아.”

클리앙과 마브로는 옆 건물 옥상으로 뛰어 넘어가며 승원 일행을 추격하기 시작했다.

**

승원 일행은 중앙 대로를 계속 걸어가 중앙 광장을 지나 10분 정도 걸음을 옮기자 빛의 기둥 앞에 도달했다.

사람들이 사는 거주 밀집 지역으로 빨래줄 위에 빨랫감이 가득 걸린 좁은 길목에 빛의 기둥이 위치해 있었다.

“이 기둥이 이곳 사람들한테는 안 보이나 봐요.”

경호가 빛의 기둥위로 올라갔지만 다음 층으로 이동은 이루어지지 않았다.
지현은 어이없다는 듯 콧방귀를 끼었다.

“그걸 이제 알았어? 2층에서 촌장도 그냥 지나쳤잖아.”
“아니, 이번 층은 또 다를지도 모르잖아요.”

두 사람이 티격태격 하는 동안 아영은 겁에 질린 듯 주변을 둘러보고 있었다.

“아영아, 왜 그래?”

승원의 말에 그녀가 고개를 돌려 그를 바라봤다.
승원을 보고 조금 안신한 모양이다.

“그게 우리 처음 보는 곳에 와 있잖아요. 잠은 어디서 자야할까요? 동 등급 이상 되는 용병 패라는 건 어떻게 얻고 고블린이라는 괴물은 또 얼마나 강할지 너무 무서워요.”
“흠.”

잠은 여관에서 자고 동 등급 이상 되는 용병 패는 용병 길드에 가서 테스트를 거치거나 거기서 주는 난이도 있는 임무를 몇 개 완수하다 보면 받을 수 있다.
고블린은 단독으로 봤을 경우 성인 남성에게 무기가 있다는 가정 하에 어렵지 않게 잡을 수 있는 몬스터였다.

‘이걸 어떻게 설명 한다.’

지나가는 사람들에게 다가가 물어봐서 들을 수 있고 아니면 잠깐만 일행과 떨어져 있다가 돌아와서 알아보고 왔다고 자신이 알고 있는 바를 설명해 줄 수 있었다.

‘근데 저 두 놈은 계속 따라올 생각인가.’

경호와 지현 그리고 예원이 관광지라도 온 모양으로 들떠서 촐싹대다 보니 도적이 2명 따라 붙은 듯 했다.
대로를 벗어나서부터 사람의 숫자가 크게 줄기 때문에 마나를 느끼는 승원은 추격자를 눈치 챈 것이다.

‘저놈들은 일행 중 하나라도 떨어져 나가면 그 사람을 습격하겠지.’

실프로 쥐도 새도 모르 게 죽여 버릴 수 있지만 도적을 만나보는 것도 일행에게 좋은 경험이 될 거라 생각했다.
도적이 왜 따라 붙은 지 이유를 알게 되면 앞선 세 사람이 같은 실수를 반복하지 않을 것이라는 생각에서였다.

“아영아 뭘 그렇게 걱정해. 여기도 다 사람 사는 곳인데.”

승원의 독려에도 아영의 기분을 풀린 줄을 몰랐다.

“다들 대단한 거 같아요. 저는 아직도 이 미궁이란 곳이 적응이 안 되고 무서워요. 빨리 원래 살던 집으로 돌아가고 싶어요.”

징징 거리는 아영을 보고 짜증이 날 법도 했지만 승원은 그녀의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다.
그녀는 뭐니 뭐니 해도 몸이 아팠던 자신에게 가장 먼저 손을 내민 여성이었다.

“걱정 마. 오빠만 믿고 따라 와.”

오글거리는 말투.
지현은 그 말을 놓치지 않았다.

“오올… 아영이는 좋겠네. 오빠가 각별히 챙겨주고.”
“네?”

지현의 말에 아영이 얼굴을 붉혔다.
그런 모습을 보며 지현은 마음 한구석이 찡하고 가슴이 아팠다.
자신도 승원의 관심을 받고 싶었다.

그가 팀원들을 대하는 태도는 아영을 제외하고는 다 똑같다는 생각이 들었다.
조금 더 그에게 각별한 대접을 받고 싶다는 욕망이 생겨났다.

‘나 승원이를 좋아하는 건가?’

첫 인상은 몸이 불편한 남자 그 이상도 이하도 아니었다.
‘윈드 커터’라는 스킬을 가졌다는 거에 살짝 놀랐지만 나중에 단체로 이동할 때는 짐짝이 된 남자였다.

나중에 최아람이 사람들을 선동해서 그를 버리고 가자고 했을 때 자신도 거기에 묻어서 같이 가버릴까라는 생각을 했다.

하지만 어렸을 때부터 주변 시선을 많이 신경 쓰며 마음에도 없는 행동과 말을 하는 것에 익숙해져서 근처에 있던 아영이 남자 자신도 남게 된 것이다.

‘결과적으로는 그게 잘 된 일이 됐지만.’

일행과 번갈아가며 승원을 부축할 때는 힘이 들었지만 그는 왜 인지 가진 바 능력을 숨기고 있었고 그 능력을 십분 발휘했다.

처음에는 일행에서 정환이 리더가 되나 싶더니 어느새 사람들이 승원에게 의지하고 있었다.
어떤 상황에서도 겁에 질리지 않았고 중심이 돼서 명령을 내렸다.
이제 유일한 단점이던 몸까지 회복해 버렸다.

‘사실 나도 아영이와 같아. 이곳이 무척 무서워서 누군가에게 의지하고 싶어.’

하지만 자신이 한 때 그를 버리고 가려고 갈등했다는 부분에 있어서 죄책감이 들어 승원에게 가까이 다가갈 수 없었다.

“승원아. 이제 어떻게 할까?”

정환이 승원을 바라봤다.
처음에는 자신이 나이가 가장 많아서 이들을 이끌어야 한다고 생각했다. 그리고 실제로 그렇게 했다.

헌데, 짐짝인 줄만 알았던 승원이 계속해서 조언을 해줬고 그 말을 따르다 보니 계속해서 위험을 빗겨갔다.
정환은 자신도 모르게 그를 믿고 따르고 있었다.

“글쎄요. 저도 잘 모르겠네요. 다 같이 고민해보죠.”

그런 일행의 마음을 속속들이 알고 있는 승원은 이제부터 아무 말과 행동을 하지 않기로 했다.

“음, 일단 여기서 뭐라도 먹으며 배를 채울까?”

정환의 말에 승원은 속으로 혀를 끌끌 찼다.

‘현지 식당을 찾아가서 밥을 먹을 생각을 해야지. 이제 곧 해가 저 물어서 숙소도 잡아야 되는데.’

속으로는 그렇게 생각했지만 승원은 굳이 부정하지 않았다.
자신도 과거에는 수많은 시행착오를 겪었기 때문이다.

“네, 뭐 그러죠.”

일행은 주변 바닥에 쪼그리고 앉았다.
이곳은 사람이 잘 다니지 않는 길이라 앉아서 밥을 먹어도 될 거 같았다.

“으아! 뭐 먹지?”

경호는 꼬르륵 거리는 배를 잡으며 상점 창을 유심히 둘러봤다.
한 끼를 먹더라도 맛있는 음식을 먹고 싶었던 것이다.

“오! 8첩 반찬 도시락으로 결정!”

경호는 30포인트를 지불하고 상점 창에서 8첩 반찬 도시락을 구매해서 꺼냈다.
그리고 그걸 멀리서 지켜보는 두 사람이 있었다.

“어? 야! 너 지금 저거 봤냐?”
“그래, 나도 눈 있다.”

클리앙과 마브로가 허공에서 도시락을 꺼내는 경호를 보고 놀라서 눈을 부릅떴다.

“마법사?”
“주문을 외우지 않았어. 혹시 아공간 주머니가 아닐까?”
“그, 그거 부르는 게 값인 고대 마법 물품 아니야?”
“맞아. 가서 길드장 한테 말해. 내가 지켜보고 있을 테니까.”
“알겠어. 금방 다녀올게.”

클리앙이 엎드려 있던 옥상에서 일어나 도적 길드를 향해 달리기 시작했다.
그 모든 대화를 실프를 통해 듣고 있던 승원은 도적 길드 차원에서 알게 되면 자신이 케어 할 수 있는 범위를 넘어선다고 생각했다.

‘직접적인 도움은 피하려고 했지만.’

어쩔 수 없었다.
이번 미궁 3층은 오랜 기간 머물러야 하는 곳.
며칠이 지나서 익숙해지면 일행은 각 자 행동을 하려고 할 것이다.
그때 마다 모두에게 정령을 붙여 보호해 줄 수는 없었다.

‘실프 가서 죽여.’

골목에 바람이 한 차례 크게 불었다.
한 손으로 도시락을 잡고 있던 경호가 도시락을 떨어 트렸다.

“우앗! 아까워!”

아깝다며 손으로 고기반찬을 집어 먹는 경호.
지현이 더럽다고 타박했다.

“야야! 그냥 하나 더 사먹어! 그게 뭐하는 거야?”
“포인트 남아 돌아요 누님?”
“야! 왜 누님이라고 해? 나이 들어 보이잖아.”
“5살 차이며 누님이지요.”
“이게!”

두 사람이 티격태격 하는 사이 실프가 돌아왔다.
다행히 사람 많은 도로가에서 죽은 게 아니라 사람이 잘 찾지 않는 옥상 위에서 단칼에 심장을 꿰뚫어 죽이고 돌아왔다.

‘좀 더 재밌게 해보라고.’

승원은 하나 남은 도적이 일행에게 좋은 비료가 되기를 바라며 먹고 있던 도시락을 다시 먹는데 집중했다.

**

3시간이 흘렀다.
해가 저물어가는 돌로수스 도시에는 용병 길드 앞에 여섯 명의 사람들이 서 있었다.
그 중 가장 덩치가 큰 남자가 당황한 표정으로 사람들을 둘러봤다.

“어, 어떻게 해야 할까?”

승원은 한숨을 내쉬었다.
정환을 보고 있자니 답답한 기분이 드는 것이다.

‘아니지. 나는 첫날 용병 길드에 찾아오지도 못 했잖아.’

자신의 과거보다 정환이 훨씬 나았지만 지금의 기준으로 봐서는 답답하기 그지없었다.
식사를 마치고 사람들에게 물어물어 용병 길드까지 온 것 까지는 좋았다.

문제는 용병이 되는 방식이 2가지였는데, 첫째는 가입비만 내고 철 등급 용병 패를 받는 것과 둘째는 실력 테스트를 하고 철 등급 이상 되는 상위 용병 패를 받는 것.
전자가 돈이 싸게 들었고 후자는 돈이 많이 들었다.

‘문제는 용병 가입비 30쿠퍼도 없다는 건데.’

사실 상점 창에서 용병 패도 팔고 있고 이곳 돌로수스의 화폐도 팔고 있다.
심지어 엄청 싸게 팔고 있었다.

문제는 이건 그 생김새와 이름을 알고 있는 승원만이 알고 있는 것으로 동료들이 알더라도 그런 발상의 전환을 기대하는 건 무리였다.

“일단 돈을 어디서 벌어야겠네요.”

경호가 의견을 제시했다.

“게임이라 치면 용병이 돼서 돈을 벌어야 하는 건데, 용병이 되는 것도 돈이 들어가니.”

게임 속 주인공은 그 세계에 사는 주민이었기에 기본 자금이 있을 줄 몰라서 지금 승원 일행은 돌로수스 화폐 1쿠퍼도 없었다.

“지금 해도 저물어 가는데 우리 잠은 어디서 자?”

예원은 아름답게 노을이 저가는 저녁 해를 보며 걱정 어린 눈빛으로 일행을 바라봤다.

“아! 우리 상점 창에서 금이라도 사서 파는 거 어때요?”
‘드디어!’

경호의 말에 승원이 속으로 쾌재를 불렀다.
기다림 끝에 자신들끼리 아이디어를 조합해서 해결책을 모색했기 때문이다.

‘금은 포인트 대비 효율이 좋지 않아서 무기를 사다가 대장간에 파는 게 좋지만 처음부터 그 정도 센스를 바라면 안 되겠지.’

승원이 계속 입을 다물고 있자 경호는 이상하다는 듯 그를 바라봤다.

“형, 무슨 생각을 그렇게 해요?”
“응?”
“말 수가 별로 없어서요.”
“아, 그냥 뭐…….”

돌로수스에 와서 가장 의견을 많이 제시하는 사람은 경호였다.
게임을 많이 해 본 경험으로 용병 패를 얻기 위해 용병길드로 가야한다며 길을 지나가는 사람을 붙잡고 물어물어 용병 길드까지 찾아왔고 당당하게 안으로 들어가 어떻게 하면 용병 패를 받을 수 있는지 물어본 것이다.

“게임에서는 위기에 처한 공주나 귀족 구해주고 집으로 초대 되서 대접 받는데.”
“현실에서는 그럴 리 없지.”

지현이 쓴 웃음을 지었다.

“금 찾아봤어?”
“봤는데 비싸네요. 제가 일단 가장 작은 거 500포인트에 살 테니까 형 누나들 나중에 그만큼 저한테 밥 사줘야 해요?”

그걸 지켜보는 승원은 한숨을 내쉬었다.
보석상은 안전 문제로 해가질 때 문을 닫기 때문이다.
이대로 가면 골목에 쪼그리고 앉아 자야할 판이었다.
야간 경비대에 걸리면 그건 그거대로 골치 아팠다.

“나 잠깐 용병 길드에 들어가서 이것저것 좀 물어보고 올게.”
“어, 승원아 나도 같이.”

지현이 따라오려 하자 승원이 손을 들어 막았다.
아영이도 마찬가지였다.

“혼자 다녀올게.”

눈을 부릅뜬 승원을 보며 지현과 아영은 따라 붙지 못 했다.
승원은 다시 용병 길드 문을 열고 들어갔다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 3층 - 고블린 --> 

접수처에는 여직원이 앉아 있었다.
그녀의 이름은 아멜라로 수많은 용병 들을 상대하며 사람 보는 눈을 기른 그녀는 승원이 방금 들어와서 가입비가 있다는 말에 당황해해다가 나간 그룹 중 한명이 다시 들어왔음을 알아차렸다.

“다시 오셨네요?”
“네, 뭐…….”

승원은 접수처로 가지 않고 게시판으로 가서 다양한 임무를 찾아봤다.
도시 인근에 출몰하는 산적을 잡아달라는 임무에서부터 호위임무나 실종자를 찾아달라는 임무. 고블린 같은 몬스터를 잡아 달라는 임무까지 다양했다.

“아시다시피 거기 있는 임무는 일단 용병 신분을 등록해야 할 수 있는 임무에요.”
“네, 알아요.”

승원은 그저 시간을 때우러 들어온 것이었다.
일행과 떨어져 있어야 나중에 모르는 정보를 말해줄 때 어디서 알게 됐냐고 하면 용병 길드에서 혼자 들어갔을 때 물어봤다고 답변할 수 있기 때문이다.

‘이상한 사람.’

승원은 그렇게 10분 정도 있다가 밖으로 나갔다.
거기에는 어두워진 골목에서 아직도 열띤 토론을 하고 있는 일행이 있었다.

“승원아 안 그래도 부르러 들어가려고 했는데, 뭐하고 왔어?”

정환의 물음에 승원은 적당히 둘러댔다.

“그냥 이것저것 물어보고 왔어요. 그래서 어떻게 하기로 했어요?”
“생각해보니까 이곳이 금을 가치 있게 여기는 곳인지 알 수 없잖아. 그래서 보석상 같은 곳이 있는지 먼저 알아보고 거기 가서 구경하고 결정하기로 했어.”

승원은 오늘 밤 지붕이 있는 곳에서 자기는 글렀다는 생각이 들었다.

‘뭐 조금만 끼어들까.’

용병 길드는 용병패를 발급하고 일을 주는 것 이외에도 급전이 필요한 사람을 위해 값어치가 있는 물건을 매입하고 돈을 빌려주는 전당포를 하고 있었다.

“방금 안에 들어가서 이것저것 물어보다가 알게 됐는데, 안에 전당포가 있더라고요.”
“전당포?”
“네, 가서 각자 안 쓰는 기본 아이템 맡기고 돈 좀 받죠.”
“한 번 가보자.”
“그럼 각자 본인이 안 쓰는 무기를 꺼내요.”

승원의 경우 정령이 있어서 활을 안 썼고 정환의 경우도 탱커 역학을 전담해서 활이나 창을 안 썼다. 경호 같은 경우도 창을 안 썼기 때문에 무기를 맡기고 급전을 받기 딱 좋았다.

무기를 꺼낸 여섯 사람은 용병 길드 문을 다시 열고 안으로 우르르 들어갔다.
승원은 자연스럽게 용병 길드 구석에 있는 전당포로 향했고 그 곳에는 나이 먹은 노인이 낮은 의자에 쪼그려 앉아 있다가 자신을 찾아온 사람들을 올려다봤다.

“맞길 물건을 앞에 내려놓게.”

승원은 먼저 활과 화살을 내려놨다.

“호오?”

그 무기를 집어서 자세히 들여다보는 노인이 깜짝 놀랐다.
30년 간 다양한 용병들이 돈이 급해서 안 쓰는 무기나 방어구를 맞길 때 기른 안목이 있었기에 이 활이 한 치의 오차도 없이 쭉 뻗어 있다는 것을 눈치 챈 것이다.

“설마 이거 전설의 종족 드워프가 만든 건 아니겠지?”
“그럴 리가요. 어디서 만든 건지는 저희도 모릅니다.”

노인은 제작자를 알 수 없자 아쉽다는 표정을 지었다.

“아무튼 대단한 장인이 만든 게로군. 이걸 맡기겠다는 건가?”
“네, 그리고 더 있습니다.”

승원이 손짓하자 다른 사람들도 우르르 무기를 내려놨다.
용병 길드 전당포는 매입가가 낮은 대신 신용 있게 값어치를 매겨주기로 유명했는데 대출 기한 안에 원급을 갚고 낮은 이자만 갚으면 다시 물건을 돌려받을 수 있었다.

“호오, 이거 믿을 수 없군. 하나 같이 한차의 오차도 없이 만들어졌어.”

검이든 활이든 창이든 이 세계에서는 기계가 아닌 사람 손으로 만들기 때문에 무기든 방어구든 자세히 들여다보면 사람 손으로 만들어 진 게 느껴졌다.

반대로 상점 창에서 파는 물건들은 기계가 만들었는지도 의심될 정도로 완벽하게 잘 만들어져 있었는데 아무리 그래봐야 기본 아이템.

능력치를 올려주지 않는 일반 등급 아이템이었기에 승원 입장에서는 아쉬울 게 없었다.

“자네들도 알겠지만 여기는 물건을 매입하는 가게가 아니라 전당포야. 물건을 담도로 맡기고 돈을 빌려주는 곳이네. 최대 3골드까지 빌려주지. 대출 기한은 한 달. 이자는 원금의 2%일세.”
“잠시만 일행들하고 상의를 하고 돌아오죠.”
“그러게.”

승원은 일행을 데리고 전당포나 접수처에서 대화 소리가 들리지 않도록 구석으로 갔다.

“아까 들어보니까 이곳의 화폐는 골드, 실버, 쿠퍼로 나뉘어 있어. 100쿠퍼가 모여 1실버가 되고 100실버가 모여 1골드가 돼. 보통 30실버가 가난한 농민 가족 한 달 생활비라고 하네.”

사실은 누군가에게 들은 게 아니라 승원이 과거에 직접 사람들과 맨몸으로 부딪쳐 쌓은 지식이었다.

“3골드면 제법 많이 주는 거네?”

지현이 놀란 표정으로 전당포를 바라봤다.
승원은 고개를 끄덕였다.

“용병 길드는 신용을 중요시 하니까 무기의 값어치를 제대로 평가해 주는 거야.”
“기본 아이템이라 상점 창에서도 싸게 파는 건데.”
“어차피 돈 많이 받아봐야 이자만 늘어 나. 그리고 위층으로 올라가면 무용지물이 돼. 먹고 잘 만큼만 빌리면 돼.”

최종적으로 결론 난 것은 1골드를 빌리는 것이었다.
승원 일행은 전당포로 가서 1골드를 받고 바로 접수처로 가서 용병 등록을 하기로 했다.

“세부 등록이 있고 간편 등록이 있는데 뭐라 하시겠어요?”
“간편 등록이요.”

승원의 즉각 적인 대답에 다섯 사람이 그게 무슨 뜻이냐는 듯 바라봤다.
다행히 눈치가 있어 접수처 직원 바로 앞에서 물어오지는 않았다.
승원은 살짝 손을 들어 이따 알려주겠다고 신호를 보냈다.

“그럼 이것만 적어주시면 됩니다.”

아멜라가 건네는 종이에는 알아 볼 수 있게 이름, 특기, 원하는 업무 분야 및 희망사항을 적도록 되어 있었다.

“문맹이라 대필 부탁드립니다.”
“10쿠퍼의 비용이 발생하는데 괜찮으세요?”
“네.”

승원은 자신의 이름과 검을 쓴다는 것 그리고 고블린을 잡기를 희망한다는 것을 말했다.
다른 일행도 눈치 것 똑같이 대답했다.
결국 여섯 사람은 가장 낮은 등급의 철 등급 용병패를 받고 길드를 나올 수 있었다.

“어떻게 된 거야?”

길드를 나오자마자 예상대로 예원이 물어왔다.

“아까 잠시 들어갔을 때 물어 본 건데 세부 등록은 고향부터 시작해서 부모님 이름까지 적어야 해요. 보통 상인 호위 같은 신용이 필요한 일을 하려면 세부 등록을 해야 하죠. 반대로 간편 등록은 신분세탁을 희망하는 범죄자들이 많이 하는데 몬스터 퇴치 같은 일을 주로 하죠.”
“대필은 왜 부탁했어? 글씨 알아볼 수 있겠던데. 그리고 우리 한국식 이름으로 말해도 되는 거야?”
“우리가 가지고 있는 게임 능력이 말하기 듣기뿐만 아니라 읽기와 쓰기까지 가능하게 하지만 눈썰미 좋은 사람이 보면 무언가 이상하다는 걸 눈치 챌 수 있어요.”
“무슨 말이야?”
“우리는 한국어로 이야기 하지만 상대한테는 모국어로 들리죠. 입모양을 유심히 보는 사람은 없으니 괜찮지만 손가락을 움직여서 쓰는 글씨가 종이에 나타나는 글씨와 다르다면 단번에 이상한 걸 눈치 채지 않겠어요?”
“아…….”

예원은 납득하면서도 한 편으로 이해가 안 간다는 듯이 승원을 바라봤다.

“아까 잠깐 10분 들어갔다 나온 사이에 그걸 다 알아봤다는 거야?”
“그 뿐만 아니라 우리가 저녁을 먹고 잘 여관까지 알아봐 놨죠.”
“응?”

승원은 거침없이 걸음을 옮겼다.
미궁 3층은 과거 승원이 3개월을 거주했던 곳이다.
미궁 1층이나 2층과 달리 문명이 있는 곳이었기에 이곳에서 먹고 자고 하면서 스스로를 단련한 것이다.

‘흠, 오랜만이네.’

걸음을 멈춘 곳은 ‘평화가 머무는 여관’이라는 곳으로 4층 목조 건물로 기본적으로 여관이며 낮에는 식당 밤에는 주점으로 변하는 곳이었다.

밤에는 취객들이 많아 자칫 잘 못 하면 시비가 붙을 수 있지만 다양한 사람들을 만날 수 있어 그만큼 정보를 모을 수 있는 곳이기도 했다.

“어서 오세요.”

승원이 당당하게 문을 열고 들어가자 푸짐해 보이는 인상의 아줌마가 환영 인사를 했다.
다른 다섯 사람은 쭈뼛쭈뼛 눈치를 보며 조심스레 여관 안으로 들어왔다.

“식사? 숙박?”
“둘 다요.”
“방은 몇 개 드릴까요?”
“더블 침대로 2개 주세요.”
“방 2개는 7실버고 뜨거운 물은 양동이 하나에 20쿠퍼에요. 원하세요?”
“네 양동이 6개 부탁할게요. 식사부터 하고요.”
“편하신 자리에 앉으세요. 메뉴 들고 갈게요.”

승원이 일행을 구석으로 데리고 갔다.
기본적으로 이 세계에서 남자들이 뭉쳐 다니는 건 이상하지 않았으나 여자들이 그것도 3명이 같이 다니며 이런 술집을 찾는 것은 지극히 눈에 띄는 행동이었기 때문이다.
때문에 술집에 있는 남자들이 호기심 어린 얼굴로 승원 일행을 바라보고 있었다.

“승원이 너 왜 이렇게 능숙해?”

지현이 이해할 수 없다는 표정으로 승원에게 물었다.

“아까 용병 길드에서 물어봤다니까.”

지현과 예원 그리고 경호와 정환까지 모두 말도 안 된다는 표정이었다.
아영만이 별 다른 신경을 쓰지 않는 듯 했다.

“아까 그 짧은 시간에 그걸 다 물어봤다고?”
“어, 그렇지. 아니면 내가 여기 살던 주민이라도 될까봐?”
“그, 그건 아니지만.”

승원은 그냥 당당하게 나가기로 했다.
매번 자기의 과거 지식을 숨기며 행동하기에는 이들이 너무 답답한 구석이 많았다.
대 놓고 말하고 행동해도 미궁 1층에서부터 함께 한 동료들이었기에 승원의 행동에 놀라기만 할 뿐 다르게 의심할 수 없었다.

“나 화장실 좀 다녀올게.”

승원은 자리에서 일어나 누군가에게 화장실 위치를 묻지도 않고 구석에 있는 화장실로 들어가 버렸다.
그걸 지켜보던 지현이 예원을 바라봤다.

“언니, 쟤 이상하지 않아?”
“그래, 쟤 여기 살던 애 같아.”

두 사람은 서로의 얼굴을 보다가 웃음을 터트렸다.
그게 얼마나 말이 되지 않는지 알고 있었기 때문이다.
경호도 한 마디 했다.

“승원이 형 마치 미궁 위층까지 올라갔다가 다시 1층에 내려온 사람 같아요.”
“밑에 층으로 다시 내려가는 방법이 있나?”

정환이 진지한 표정으로 반문해오자 경호가 당황했다.

“모르죠. 왠지 그런 방법은 없을 거 같은데요. 그냥 그런 느낌이 난다고요.”

그때 종업원이 와서 메뉴판을 가지고 왔다.

“뭘로 드시겠어요?”
“그게…….”

정환이 대표로 메뉴판을 받았지만 뭐를 골라야 할지 몰라 예원에게 건넸다.
예원이라고 쉽사리 고를 수 있는 건 아니었다.
다 생소해 보이는 메뉴였기 때문이다.

“일행이 오면 그때 주문해도 되죠? 그럼요. 목을 축이게 맥주라도 먼저 드릴까요?”
“아, 아뇨. 괜찮아요. 이따 일행이 오면 다시 부를게요.”

종업원은 메뉴판을 두고 다시 돌아갔고 예원은 진땀을 흘리며 일행을 바라봤다.

“승원이 왜 안 와?”

**

그 시각 승원은 화장실을 가는 척 하며 뒷문으로 여관을 빠져 나갔다.
과거에 두 달 넘게 머물렀던 여관이었기에 주변 지리에 빠삭했다.
그가 가고자 하는 곳은 명확했다.
일행이 여관에 들어오자마자 도적 길드로 이동하기 시작한 마브로를 추격하기 시작한 것이다.

‘당당하게 강도짓이라도 하려고 했으면 일행들 전투 경험이라도 좀 쌓게 만들어 주려고 했더니.’

마브로는 한참 전에 보냈던 클리앙이 되돌아오지 않자 무언가 잘 못 됐음을 깨닫고 서둘러 도적 길드로 되돌아가고 있었다.

골목에서 용병길드를 거쳐 여관 앞까지 이동하며 뒤 따라 올 수 있도록 신호를 남겨뒀음에도 해가 질 때까지 되돌아오지 않았기 때문이다.

‘다른 건 몰라도 일 처리에 있어서는 완벽함을 추구하는 녀석이 돌아오지 않는 것은 길드에 무슨 일이라도 생겼다는 건가?’

건물 지붕에서 지붕으로 뛰어 넘으려는 그때 세 찬 바람이 불었다.
마브로는 깜짝 놀라 몸을 낮추고 바람이 약해지기를 기다렸다.

“어딜 그리 급하게 가시나?”
“……!”

뒤에서 들려온 목소리.

‘내가 뒤를 잡혔다?’

기척도 없었다.
등 뒤로 다가와 칼을 찔렀어도 모를 상황이었다.
마브로는 고민도 할 것 없이 뒤를 향해 단검을 던졌다.

“에이, 대화 좀 하자는 건데.”

어두운 저녁인데도 상대는 어렵지 않게 단검을 받아냈다.
마브로는 바로 건물 아래로 뛰어 내렸다.
아니, 뛰어 내리려 했다.

후웅-!

갑자기 폭풍과도 같은 거친 바람이 불더니 뛰어 내리려 말고 뒤로 밀려나 엉덩방아를 찧었다.

“대화 좀 하자니까?”

어느새 날카로운 검 날이 자신의 목옆에 대어져 있었다.
마브로는 천천히 고개를 돌려 그를 바라봤다.

“너는…….”

자신이 계속 지켜 본 여섯 명 중 하나였다.
처음에는 다른 일행과 달리 말을 아끼고 이끌려 가나 싶더니 용병 길드 이후부터는 이 남자가 사람들을 주도 했다.
그룹에서 어느 포지션으로 행동하는 건지 헷갈리는 인물 중 하나였다.

“마법사인가?”

아공간에서 물건을 꺼내는 것에 이어 바람을 만들어 냈다.
마브로는 그가 마법사일 거라 확신했다.

“질문을 내가 한다. 왜 따라왔지?”

마브로는 자신이 제압당했다는 사실이 믿기지 않았지만 검 끝이 자신의 목을 찌르고 있다는 사실을 인정할 수밖에 없었다.

‘마법사면 신체 능력이 약할 거야. 근데 어떻게 단검을 잡은 거지? 신체 능력 강화 마법이라도 있는 건가?’

마브로는 승원의 얼굴을 유심히 살폈다.
조금도 긴장한 기색이 보이지 않았다.

‘여유롭다. 방심하고 있는 게 아니야. 자신이 있는 거지.’

마브로는 혹시나 하고 물었다.

“내 동료가 돌아오지 않는다. 네가 한 건가?”
“내가 두 번 말하게 만들었어.”

승원은 가차 없이 검을 휘둘렀다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 3층 - 고블린 --> 

“끄아아악!”

마브로의 왼손 새끼손가락이 잘려 나갔다.
그 고통에 비명을 질러 댔지만 주변에 있는 그 누구도 그 소리를 들을 수 없었다.
승원이 실프로 소리를 차단시킨 것이다.

‘카사 상처를 지져.’

마브로는 갑작스레 잘린 손가락 부위에서 불에 지지는 고통이 일자 바닥을 구르며 고통을 호소했다.
입에서는 거품이 흘러나올 정도였다.

“야, 나 두 번 말 안한다고 했다. 잘 들어.”

크지도 작지도 앉은 중저음의 목소리.
고통에 몸부림치던 마브로의 귀에 그 소리가 똑똑히 들려왔다.

“허억… 허억…….”

터져 나오는 비명을 참으며 호흡을 가다듬고 승원을 바라봤다.

“이름?”
“……마브로.”
“말이 짧다?”
“마브로 입니다.”
“왜 쫓아왔어?”
“시장에서 일행이 어리숙해 보이는 행동을 해서 지갑이나 털려고…….”

승원은 한숨을 내쉬었다.
자신의 예상이 맞았기 때문이다.

“근데 왜 안 덮쳤어?”
“그게 골목에 있을 때 허공에서 물건을 꺼내는 걸 보고 마법사인 가 싶어서.”
“싶어서?”
“일단 지켜봤습니다.”
“그래서 동료를 보냈고?”

마브로가 입을 꽉 깨물었다.
예상했던 최악의 사태였기 때문이다.

“클리앙은 죽은 겁니까?”
“죽었으니까 너 혼자 아니겠어?”

마브로는 클리앙과 친한 사이가 아니었다.
때문에 복수 보다는 어떻게 하면 지금 이 순간 도망칠 수 있을까 그 고민만 했다.

“일단 길드로 가자.”
“네?”
“도적 길드로 가자고.”
“죽으면 죽었지 그럴 수는 없습니다.”

승원은 의외라는 듯 그를 내려다봤다.

“왜?”
“배신하면 3대가 죽습니다.”

도적 길드의 불문율이었다.
배신하면 그 가족과 연인 그리고 친척까지 죽였다.
때문에 자살하면 자살했지 길드를 배신하지 않았다.

“그걸 명령하는 건 도적 길드장이겠지?”

마브로는 지금 무슨 말을 하냐는 듯 승원을 올려다봤다.

“가자. 도적 길드 위치는 내가 알고 있어.”

마브로가 말도 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
도적 길드 위치는 절대기밀로 보안을 철저하게 보안을 유지했기 때문이다.
승원은 마블로의 혈도를 눌러 손가락 까딱할 수 없도록 몸을 제압했다.

“그냥 죽여 버리고 갈까 했는데 빠릿빠릿해 보이는 게 왠지 쓸 만한 구석이 있어 보인단 말이지.”

승원은 마브로를 어깨에 걸치고 옥상을 달리기 시작했다.
그 길은 도적 길드를 향해 일직선을 향하고 있었다.
마브로는 승원이 자신을 업고 옥상과 옥상 사이를 누비며 달리는 것을 보고 이 남자가 자신이 상상했던 그 이상의 괴물이라는 것을 깨달았다.

**

돌로수스에서 6대째 도적 길드를 운영해오고 있는 길드 마스터 아리아는 부하들에게 돈 되는 일이라면 뭐든지 닥치는 대로 시키는 것으로 유명했다.

납치, 살인, 강도, 절도 물불을 가리지 않았다.
때문에 세력을 크게 확장할 수 있었지만 적이 많았다.
때문에 큰돈을 들여서 3서클 마법사와 소드 익스퍼트 중급 수준의 검사를 고용하고 있었다.

“어?”

그런 둘이 한 남자에게 제압당해 바닥을 구르고 있었다.

“일층에 애들이 많이 있을 텐데…….”

아리아는 열린 문 너머 계단을 바라봤다.
일층에는 십여 명의 도둑이 상주해 있기 때문이다.

“걔네는 다 정리하고 올라 와 있으니 내가 여기 있지. 왜 이렇게 아마추어처럼 굴어?”

승원의 말에 아리아는 그 옆에 무릎을 꿇고 있는 마브로를 노려봤다.

“네놈이 배신해서 이 자를 끌고 왔구나!”
“아, 아닙니다. 제가 말하지 않았는데 이미 다 알고 있었습니다.”
“헛소리!”

아리아는 보안을 위해 한 달마다 길드 위치를 옮길 정도로 철두철미 했다.
배신자가 없이는 길드 위치를 들킬 리 없다고 생각한 것이다.

“배신자 처벌이고 뭐고 난 관심 없고.”

승원이 천천히 걸음을 옮겨 아리아가 있는 곳으로 다가왔다.

“뭐해? 비켜.”

아리아가 당황한 표정으로 옆으로 비켜서자 길드장 자리에 앉은 승원은 탁자 위에 다리를 올리고 세상 편한 자세를 취했다.
아리아는 설명을 요구하는 시선으로 마브로를 바라봤다.

“저도 잘…….”
“네가 모르면 누가 알아!”

승원은 시끄럽다는 듯 발로 탁자를 탁탁 두드렸다.

“지금부터 딱 한 달만 내 명령을 따르면 아무 일도 일어나지 않을 거야, 하지만 내 말을 거스른다? 그 날로 돌로수스에서 도적 길드와 더불어 길드원들이 모두 사라지는 날이 될 거야.”

승원은 미소를 지으며 아리아를 바라봤다.

“어떻게 할래?”

아리아는 10년 넘게 도적 길드를 운영하며 자신의 강점이라고 생각한 게 바로 눈치였다.
치고 빠질 때를 알았고 자신보다 약한 이와 강한 이를 구별하는 눈이 있었다.
지금 눈앞에 있는 남자는 측정불가의 괴물이었다.

“명령을 따르면 저는 무엇을 얻을 수 있죠?”

당돌하게 조건을 요구해오는 아리아를 보며 승원은 그녀가 참 대단하다고 느꼈다.
자칫 잘못하면 죽을 줄 알면서도 당당하게 말을 걸어오는 것이었다.

“네 목숨을 얻을 수 있지.”

승원은 딱 선을 그었다.
돈을 준다던가 원수를 죽여준다던가 보물을 준다던가 입에 바른 소리를 할 수도 있고 실제로 그렇게 해줄 수도 있지만 승원은 그들의 기질을 잘 알고 있었다.

하나를 주면 두 개를 원하는 족속들이 도적들로 약점이 보이면 죽을 때 까지 물고 늘어지는 게 그들이었다.
애초에 빈틈을 보여주면 안 됐다.

“……알겠습니다. 원하시는 게 무엇인지요?”
“아, 별 건 아니고.”

승원은 탁자에서 다리를 내리고 그 옆에 있던 펜과 양피지를 들어 자신의 요구사항을 적기 시작했다.
한참을 적어 내려가는 모습을 보며 아리아는 얼마나 많은 것을 요구하려고 하는 지 몰라 치를 떨어야 했다.

**

“승원 오빠는 왜 이렇게 안 오는 걸까요?”

아영이 걱정스런 표정으로 화장실 쪽을 바라봤다.
그에 경호가 웃으며 대답했다.

“변비?”
“그러지 말고 둘 중 한 명이 화장실 한 번 가 봐요.”

지현이나 예원도 걱정이 되는 눈치였다.
정환이 마지못해 자리에서 일어서려는 그 때 승원이 화장실 쪽에서 걸어 나왔다.
정확히는 그 쪽 통로에 있는 뒷문으로 들어온 것이다.

“승원아 왜 이렇게 늦었어? 애들이 너 찾으러 가보라고 해서 막 일어서던 참이었는데.”
“아, 미안해요 형. 변비라서.”

승원의 말에 사람들이 경호를 보며 웃음을 터트렸다.

“맞지? 아까는 다들 내 말 안 믿더니.”
“헐, 너 내가 변비인 거 맞춘 거야? 대단한데?”

뒤따라 손님으로 가장해서 여관에 들어온 도적들은 승원이 너스레를 떠는 것을 보고 아까와 전혀 다른 모습에 같은 사람이 맞나 싶었다.

“아직 안 시켰네?”
“다들 오빠 오면 시키자고 기다리고 있었어요.”

아영의 말에 승원은 메뉴판을 들여다봤다.

“여기 버섯 수프하고 빵 그리고 사슴고기 좀 주시고요. 너희는 뭐 먹을래?”
“전 형이 먹는 거랑 같은 거 먹을게요.”
“나도.”

다들 처음 보는 메뉴에 그저 승원이 주문하는 것을 따라 했다.
잠시 후 음식들이 나왔고 승원은 서둘러 음식을 먹어 치웠다.

“승원아 천천히 먹어. 체 할라.”

지현이 걱정했지만 이미 승원은 음식들을 모두 배 속에 쑤셔 넣은 뒤였다.

“나 다시 화장실 좀.”
“그렇게 먹으니까 탈나지.”

승원은 화장실로 향하며 도적들에게 시작하라는 신호를 줬고 그들은 고개를 끄덕였다.
승원이 식당에서 사라지자 도적 4명이 자리에서 일어섰다.

**

잠시 후 화장실에 앉아 있는 승원은 누군가 빠르게 다가와 노크를 하는 소리를 들었다.

“안에 사람 있습니다.”

아영이 온 것을 기척으로 눈치 채고도 모른 척 했다.

“오빠 빨리 나와 봐요. 싸움 났어요.”
“어어? 정말? 왜?”
“어떤 남자들이 언니들 희롱하면서 시비 걸어서 정환 오빠랑 경호 오빠가 그 사람들이랑 주먹다짐하고 있어요. 빨리 나와 봐요!”
“어어, 최대한 빨리 나갈게.”

말은 그렇게 하면서도 그대로 자리에 앉아 있었다.
애초에 볼일을 보러 온 게 아니라 싸움을 피해 온 것이다.
좌변기 화장실도 아니고 푸세식이라 냄새 때문에 무척 곤욕스러웠지만 꾹 참고 시간이 지나가길 버텼다.

“오, 오빠!”
“나간다. 나가!”

승원이 화장실을 나간 것은 그러고도 5분이 자나서였다.
이미 싸움이 한바탕 스치고 지나가 술집은 난장판이 되어 있었다.
정환과 경호는 얼굴에 푸르스름한 멍이 들어 있었다.

“무슨 일이야?”

승원이 자리로 돌아오자 정환이 별 거 아니라는 듯 머리를 긁적였다.

“그냥 시비가 좀 붙어서.”

그와 반대로 지현과 예원은 왜 이제 왔냐는 듯 승원을 나무랐다.

“왜 이렇게 늦었어. 오빠랑 경호 엄청 두들 겨 맞았어.”
“아 미안. 끊고 나올 수가 없었어. 때린 애들은?”
“도망쳤어.”

경호는 코피까지 나가지고 소매로 코를 틀어막고 있었다.
그러자 재빨리 아영이 가서 힐링을 해줬다.

“일단 키 받아서 위로 올라가자.”

술집이 난장판이 되 있었지만 도적들이 주인장에게 사고 쳐서 미안하다며 수리비를 주고 가서 일이 커지지는 않았다.
주인 입장에서는 본인들이 시비 걸고 싸우더니 수리비 던져주고 가는 게 이해가 가지 않았지만 아무렴 돈 준다는데 싫다고 할 사람은 없었다.

“그럼 푹 쉬라고.”

남자들과 여자들이 나뉘어 방을 들어갔다.
침대와 탁자 그리고 의자만 있는 단촐한 방.
작은 촛불이 위태로이 방을 밝히고 있었다.

경호와 정환은 아영의 힐링 덕분에 맞은 부분을 다 회복해서 멍이나 통증 없이 원래 몸 상태로 돌아왔다.

“사람 사는 곳 다 똑같구나. 그 인간들 취해가지고 별것도 아닌 걸로 시비 걸더라고.”

정환은 얻어맞은 게 못 내 부끄러운 듯 계속 투덜거렸다.
경호는 아쉽다는 듯 승원을 바라봤다.

“형만 있었어도 다 죽었는데.”

승원은 쓴 웃음을 지었다.

‘그런 내 의존도를 낮추려고 번거롭게 도적길드까지 가서 도적들한테 시킨 거다 이놈아.’

승원은 화장실로 들어가서 몸을 씻었다.
샤워기도 없고 따뜻한 물을 퍼온 양동이에 수건을 적셔 몸을 닦는 게 샤워였다.

“응? 형 샤워기 없어요?”
“샤워기 같은 소리하고 있네. 수도관이 있거나 물을 퍼 올리는 엔진이 있는 시대처럼 보이냐?”
“아아…….”

일행을 최단기간에 적응시키기 위해 승원이 짠 계획은 이제 시작이었다.

**

다들 깊이 잠든 새벽.
여관에서 잠을 자기 때문에 불침번도 서지 않았다.
그때 날카로운 비명소리가 정적을 깨트렸다.

“꺄아아아아악!”

옆의 방에서 난 소리.
예원의 비명소리에 정환과 경호가 벌떡 자리에서 일어나 아이템 창에서 무기를 꺼냈다.

“형! 승원이 형! 일어나 봐요.”
“으음? 왜?”
“예원이 누나 비명소리가 들렸어요.”

승원은 잠에서 깨어난 척 눈을 부비며 일어나 옆방으로 걸어갔다.
그곳에는 이미 달려 나간 정환이 도착해 있었다.

“무슨 일이야?”
“오, 오빠 도둑이 방 안에 들어왔다가 제가 깨어나자 창밖으로 뛰쳐나갔어요.”

예원과 지현 그리고 아영까지 모두 너무 놀라서 얼굴에 창백해져 있었다.

“얼굴은 봤어?”
“검은 두건을 쓰고 있어서 못 봤어요.”

소란 때문에 여관 사람들이 모두 복도에 나와 있었다.
도둑이 들었다는 말에 사람들이 각자 방으로 돌아가 자신들은 잃어버린 게 없는지 찾아봤다.

“우린 따로 소지품 가진 게 없어서 잃어버린 게 없네.”

승원의 말대로 다들 아이템 창에 무기가 들어있어 입고 있던 옷 말고는 이렇다 할 짐이 없었다.

“내가 범인 찾으려고 실프 풀었으니까. 이제 마음 편하게 자.”

사실은 실프를 소환하지도 않았다.
아영은 겁을 먹은 듯 승원에게 다가왔다.
하지만 승원은 그런 어리광을 받아주지 않았다.

“불안하면 셋이 번갈아가면서 불침번이라도 서던가.”

아영뿐만 아니라 지현과 예원도 무척 불안한 듯 했다.

“우리 한 방에서 자면 안돼?”

지현의 말에 승원이 방을 둘러봤다.

“침대가 2개밖에 없는데 여섯 명이 어떻게 자? 2명은 바닥에서?”

나무 바닥이었다.
모포를 깐다고 해도 불편할 게 틀림없었다.
세 사람은 잠시 숙덕거리더니 한 가지 결론을 냈다.

“승원이만 여기서 자면 안 돼?”

예원의 말에 경호와 정환이 당황한 표정으로 승원을 바라봤다.
승원은 아무려면 어떠냐는 듯 고개를 끄덕였다.

“정 불안하면 뭐…….”

승원은 속으로 음흉한 미소를 지었다.

‘모든 건 작전대로.’		
		
	
----------------------

    

 

<-- 3층 - 고블린 --> 

여자들끼리 누가 승원과 자냐고 다툼이 있었는데 승자는 예원이었다.
24살 아영과 25살 지현을 나이로 찍어 누른 것이다.

“치, 한 살밖에 더 안 많으면서.”

지현이 투덜거렸지만 한국인 특유의 나이문화로 밀고나간 예원이 승원의 옆에서 자기로 했다.
물론 예원이 승원 옆에서 자려고 하는 것은 안정감 때문이지 다른 이유가 있는 건 아니었다.

“승원아 이상한 짓 하면 안 돼?”
“안 해요.”

승원도 건장한 남자로써 욕구가 없다고 하면 거짓말이겠지만 한 방에 여자가 셋이나 있는데 건들 정도로 위험한(?) 사고방식을 갖고 있지는 않았다.

“다들 얼른 자. 내일은 긴 하루가 될 테니까.”
“응? 왜?”
“미리 알면 재미없잖아요.”

승원은 씨익 웃고 눈을 감았다.
그날 밤은 아무 일도(?) 일어나지 않고 지나갔다.

**

다음 날 사람들은 밑으로 내려 가 아침 식사를 하고 뒷마당에 모였다.
어제 1층에서 싸움이 붙은 것도 있고 방 안으로 도둑이 들어온 것도 있어서 모두 개인 활동을 극도로 자제하고 붙어 다녔다.

‘내가 신경을 조금 덜 써도 되겠어.’

승원 입장에서는 정환을 제외하고 경호나 여자들의 경우 물밖에 내놓은 아이 같은 모습이라 계속 위치를 파악하고 신경을 써야 했는데 긴장하고 다니는 모습을 보고 있자니 마음이 놓인 것이다.

“이게 다 뭐예요?”

경호는 뒷마당에 있는 바벨과 원판 그리고 케틀벨들을 보며 정환을 바라봤다.
정환은 자신감 넘치는 미소를 지으며 크로스핏 장비들을 소개했다.

“내가 1,000포인트나 써서 구입한 장비야.”

승원의 부탁으로 정환이 일행의 육체개조를 담당하기로 했다.
미궁에 들어오기 전에 크로스핏 코치였으니 체력을 담당하기로 한 것이다.

“그럼 오전에는 정환이 형이 체력 단련 시켜주면 오후에는 내가 무기 다루는 방법과 싸우는 방법을 가르쳐 줄게.”

빡빡한 일정에 여자들이 대놓고 싫다는 표정을 짓자 승원은 여기서 충격을 한 번 줘야겠다는 생각이 들었다.

“내가 여기 있을 때 잘 배워둬. 나중에 너희 목숨을 구하게 될 테니까.”

승원의 말에 지현이 깜짝 놀랐다.

“여기 있을 때라니?”
“난 적당한 때가 되면 떠날 거야.”
“어디로? 왜?”
“위층으로 나 혼자. 너희는 방해만 되니까.”
“방해라니? 무슨 말을 그렇게 해?”

지현은 섭섭하면서도 한편으로 화가 난 거 같았다.

“어제 밥 먹다가 싸움 났을 때 내가 그 자리에 없다고 원망했었지?”
“아니, 원망까지는…….”
“아영이는 같이 싸울 생각은 안하고 화장실로 나 부르러 왔고. 아니 누가 시켜서 나 부르러 온 거 였나?”

정확했다.
싸움이 나자 지현이 아영이 보고 서둘러 승원을 불러오라고 시켰기 때문이다.
승원은 마나를 귀에 집중 시켜 모든 대화를 듣고 있었다.

“도둑 들었을 때도 본인이 직접 어떻게 해보려고 하는 게 아니라 내게 도움을 요청했지.”

승원의 말에 지현이 점점 화가 나기 시작했다.
틀린 말은 없었지만 할 말이 없는 건 아니었다.

“너 몸 불편할 때 우리가 도와준 건 생각 안하는 거야?”
“그러니까 지금 여기 있는 거잖아.”
“네가 강한 것도 다 운이 좋아서 얻은 스킬 덕분이잖아.”
“정말 그렇게 생각해?”

지현은 본인이 말 해놓고 아차 싶었다.
분명 승원은 미궁 2층에서 마을 주변을 달릴 때 호흡하나 흐트러지지 않았고 온갖 무기 술에 해박해서 자신들을 가르쳤으며 늑대인간 로드를 스킬을 쓰지 않고 제압하는 모습을 보여줬다.

“네가 체력도 좋고 검도 잘 쓰는 거 알겠어. 하지만 승원이 너는 단순히 우리 다섯을 친구나 동료가 아니라 짐짝이라고 생각했던 거야?”
“짐짝? 아니. 빚은 갚아야 할 은인들이라고 생각하지.”

지현과 예원 그리고 아영이 상처 입은 표정을 보였다.
반대로 정환과 경호는 아무렇지도 않아 했는데, 사실 아침에 살짝 귀띔을 줬기 때문이다.
정신력이 약한 여자들에게 충격요법을 주기 위해 독한 말을 하기로 사전 약속을 했었다.

“내가 혼자 어디 볼 일을 보러 가거나 다른 용무가 있어 자리를 비울 때도 불안해하거나 일이 터졌을 때 나한테 달려오기보다 스스로 해결할 수 있도록 힘을 쌓아.”

법보다 주먹이 가까운 곳이 미궁이었다.
그나마 미궁 3층 돌로수스는 살인, 강도, 강간을 막는 법이 있고 경비대가 순찰을 돌아 그나마 낫지만 문명이 없는 층의 경우 약자는 강자에게 모든 걸 빼앗길 수 있었다.

“그럼 시작한다.”

정환의 말에 다섯 사람이 운동 기구 앞으로 모여들었다.

“크로스핏은 유무산소 운동의 조합이야. 경찰, 소방관, 군인들의 체력을 높여주기 위해 고안 된 운동이라고 볼 수 있지. 크로스핏의 모토는 어느 환경에서나 적응할 수 있는 신체를 만든 다야.”

정환의 지시에 따라 저항밴드의 도움을 받으며 턱걸이를 하거나 맨몸 스쿼트를 하거나 팔굽혀펴기, 플랭크, 윗몸일으키기, 버핏테스트, 데드리프트, 푸시 프레스 따위를 했다.

“으, 머리가 너무 어지러워요.”

운동을 안 하던 아영은 땀으로 범벅 된 얼굴로 빈혈을 호소했다.

“아영이 너는 조금 저 강도로 하자.”

정환은 아영은 옆에 앉혀 놓고 설명을 했다.

“안하다 운동을 해서 심장이 뇌까지 피를 못 보내는 거야. 심장도 근육이거든. 단련이 안 되어 있다 보니 지금 급격한 운동으로 전신에 피를 보내다보니 뇌까지 피를 보낼 힘이 없는 거야.”
“그럼 어떻게 해야 해요?”
“계속 심장을 혹사시켜서 단련 시켜야지.”

아영이 조금 정신을 차리자 정환은 그녀에게 조금 더 가벼운 무게로 횟수를 줄여 할 것을 명령했다.

“헉… 헉…….”

우울한 표정으로 운동을 시작했던 여자들은 이제 머릿속에서 승원이 한 말이 모두 사라지고 운동이 언제 끝날까라는 생각만 가득 찼다.

“한 세트 더!”
“제발 그만…….”

아침부터 사람들이 거친 호흡을 뱉어가며 운동을 하자 여관 일층에서 아침 식사를 하던 용병 몇몇이 호기심 어린 표정으로 주변에 다가 와 지켜보고 있었다.

“오, 저 자세 좋은 단련이 될 거 같은데?”
“그러게. 저런 단련 방식은 처음인데 효과가 있어 보여. 따라해 보자.”

그날 오전 여관 뒷마당은 체력단련실로 돌변하여 많은 사람들이 운동을 하는 진풍경을 보여줬다.

**

가혹한 체력단련 시간이 지나고 점심시간이 찾아왔다.
예전 같았으면 여기 음식 조미료도 없어서 밍밍해 맛이 없다고 투덜거렸을 경호나 여자들이 군말 없이 음식을 먹어치우고 있었다.

“형, 우리 용병 길드 가서 고블린 죽이는 임무 받아야 하는 거 아니에요?”
“최소 한 달 정도는 단련하고 가야지. 지금 갔다가는 죽기 딱 좋아.”

경호는 고개를 끄덕였다.

“근데 우리 고블린 잡으면 서브 퀘스트는 완료 된다지만 메인 퀘스틑 은 등급 용병이 되라는 거잖아요. 고블린을 잡으면 은 등급까지 갈 수 있을까요?”
“글쎄.”

승원은 정확히 알고 있었지만 대답하지 않았다.
일반적으로 고블린을 잡아서는 은 등급이 될 수 없고 100마리 이상 가는 군락에나 있다는 홉고블린 정도는 잡아줘야 은 등급이 될 수 있었다.

“산책도 할 겸 용병 길드 가서 정보 좀 수집하고 올까?”
“오! 좋아요. 돌아오는 길에 시장에서 먹을 것도 좀 사오죠?”

경호는 방금 밥을 먹었음에도 운동을 많이 한 탓에 더 먹을 수 있는 모양이었다.

“돌아올 때 장비도 좀 사야겠어.”

상점 창에서 질 좋은 무기와 방어구를 판매하지만 이건 나중에 포인트를 더 모아서 마법이 부여된 장비를 사는데 투자해야 했다.
지금 가지고 있는 5천 포인트 정도로는 마법 장비는 구입이 불가능했다.

“오오! 외출이다 외출!”

경호는 신이 난 듯 했지만 여자들은 아직도 분위기가 무겁게 가라앉아 있었다.

**

용병 길드에 도착한 일행은 접수처 직원에게 이것저것 물어본 뒤 게시판을 둘러보고 있었다.
고블린은 오크와 더불어 번식이 워낙 빨라서 골칫거리였는데 오크는 인간처럼 다 같이 모여 사는 성격상 군대가 아니면 소탕이 힘들었는데 고블린은 소 부족으로 동굴에서 모여 살다 보니 용병들에게 소탕을 부탁하는 경우가 흔했다.

“형 방금 접수처 직원이 말하길 고블린은 성인 남성이 충분히 잡을 수 있는 정도라고 했잖아요.”
“그랬지.”

경호는 서둘러 고블린을 잡으러 가고 싶어 했다.
아무래도 궁술이라는 스킬이 백발백중의 실력을 보장하기 때문인 거 같았다.

“한 마리씩 유인해서 잡는 건 어때요? 그럼 당장이라도…….”
“최악의 경우도 생각해야지. 만약 한 마리만 꼬셨는데 10마리가 따라 붙으면?”
“그건…….”

형이 처리해 줄 수 있잖아요 라고 대답하려다가 그만뒀다.
승원이 지금 계속해서 여자들을 압박하는 이유 중 하나가 자신에게 기대려 하는 것을 고치려는 것이기 때문이다.

그때 그런 그들을 뒤에서 지켜보고 있던 남자가 있었다.
그는 어제 승원일행이 전당포의 노인에게 맡긴 무기를 들여다보고 있었다.

“영감. 이 무기를 판 게 쟤네들이라고?”
“네, 맞습니다.”

그의 이름은 아르카로 전장에서 오랜 기간 구르고 구른 잔뼈 있는 용병으로 이 용병 길드의 마스터였다.
전날 승원 일행이 두고 간 무기를 보고 그 완성도에 놀라서 누가 두고 갔는지 궁금해 하던 찰나에 그들이 다시 찾아온 것이다.

“크흠! 거기 자네들.”

길드 마스터가 이제 막 철 등급 용병 패를 받은 이들과 대화를 나누는 것은 흔하지 않은 일이었다.
때문에 길드 건물 내에 있는 다른 용병들도 호기심 어린 눈으로 쳐다봤다.

“무슨 일이시죠?”

승원이 대표로 대답했다.

“자네들이 맡긴 무기를 보고 호기심이 일어서 말이야. 어떤 사람들이 맡긴 걸까 하고.”
“그런가요?”
“난 이 길드의 마스터 아르카라고 하네. 시간되면 위층으로 올라가서 잠시 차라도 한 잔 할 텐가?”

승원은 길드 마스터의 접근에 깜짝 놀랐다.
지난 과거에는 길드 마스터를 집적 대면한 일이 없었기 때문이다.
해당 무기들을 모두 대장간에 팔아버렸기 때문이다.

‘무기질이 너무 좋아서 눈에 띈 거였군.’

승원은 아르카의 호기심의 원천을 바로 눈치챘다.
과거에도 대장간에 판매한 무기 때문에 승원을 찾는 사람들이 제법 있었지만 그가 다시는 그 대장간을 이용하지 않아 문제가 생기지 않은 것이었다.

“뭐, 좋습니다. 가시죠.”

용병 길드는 신용으로 먹고 사는 직업.
좋은 무기를 담보로 맡겼다고 해서 해꼬지를 당할 걱정은 없었다.
그리고 그걸 당하지 않은 자신도 있었다.

“들어오게.”

목조 건물이다 보니 밟을 때 마다 삐걱 거리는 계단을 올라 2층에 도착하니 여러 사무실이 있었다.
도움을 요청하는 시민들과 그걸 해결하는 용병의 일들을 종합 정리하는 일을 하고 있는 사람들이었다.
그 사무실을 지나 건물 가장 끝에 있는 커다란 사무실은 단순히 사무실이라고 보기에는 커다란 공간이 나왔다.

“아, 넓어서 놀랐지? 용병 등급 테스트를 보는 자들을 여기서 내가 직접 확인하거든.”

뼈 있는 말이었다.
너희 중에 테스트를 보고 싶은 자가 있으면 당장 봐줄 수도 있다는 뉘앙스였다.

“어때? 테스트 볼 사람 있나? 알겠지만 철 등급의 돈도 안 되는 고블린 잡는 거 말고 동 등급이나 은 등급쯤 되면 던전 탐험이나 귀족 호위 같은 게 가능하다고.”
“저희는 일단 은 등급이 목표입니다만 고블린으로 만족합니다.”

승원의 완곡한 거절에 아르카는 그들이 앉을 수 있도록 의자를 권하고 반대편 자기 자리에 앉았다.

“단도직입적으로 묻지. 저 무기들은 어디서 났나?”

승원은 저 질문이 나올 줄 알고 있었다.
때문에 준비해뒀던 답변을 내놓았다.

“길을 가다 우연히 만난 드워프에게 받았습니다.”
“뭐?”

아르카가 자리에서 벌떡 일어났다.
승원은 바로 부연 설명을 했다.

“도움을 필요로 하는 드워프에게 도움을 주고받은 무기라고요. 그 이후 각자 다른 길로 헤어져서 그 드워프가 어디로 갔는지는 저도 제 일행도 모릅니다.”
“그래?”

마치 준비 된 거 같은 답변에 아르카는 승원에게서 알 수 없는 기분을 느꼈다.
나이가 무척 어려 보이는데 이제 막 철 등급 용병패를 받은 주제에 잔뼈 깊은 용병의 느낌을 받았기 때문이다.

“보아하니 돈이 없어서 무기를 담보로 돈을 제공 받은 것 같은데, 이건 어떤가? 내가 무료로 용병 등급 테스트를 봐주지.”

승원은 아르카의 속내를 알고 거절할 까 했지만 자신의 능력을 일행에게 여과 없이 보여주는 것도 괜찮겠다는 생각이 들었다.

기대지 말라고 못을 박아뒀지만 그건 자신을 믿고 아무것도 하지 않으려는 성격을 고치려는 것이지 강력한 자신을 믿고 마음 놓고 싸우는 건 또 다른 차이기 때문이다.

“좋습니다.”

승원의 속 시원한 긍정에 아르카는 한 편으로 놀라면서도 그 자신감의 원천이 궁금해졌다.

“무기는 거기 있는 것 중에 편한 걸로 쓰게.”

벽에는 검, 도, 창 등이 다양하게 있었다.
승원은 검을 집어 들었고 아르카는 허리춤에 있는 검을 뽑아 들었다.

“오빠 저거 괜찮은 거야?”

예원이 걱정스런 표정으로 정환을 바라봤다.
정환은 승원을 굳게 믿고 있었다.

“괜찮을 거야.”

정환은 오전에 강도 높은 훈련을 하며 전혀 지쳐보이지 않았던 승원을 떠올렸다.
승원에게는 특별히 전문 크로스핏 선수도 나가떨어질 강도의 운동을 시켰는데 그는 땀 한 방울 흘리지 않았었다.

“자, 그럼 시작하자고.”

아르카는 천천히 거리를 좁혀나가기 시작했다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 3층 - 고블린 --> 

'보아하니 소드 익스퍼트 중급 정도 되겠군.’

마나를 얼마나 잘 다루냐로 소드 익스퍼트 초급, 중급, 고급 그리고 소드 마스터로 나뉘었다.
그 차이는 검에 나타나는 마나의 선명도로 판가름 됐는데 진하면 진할수록 더 강한 힘을 발휘할 수 있었다.

“탐색전이니까 가볍게 가보자고.”

아르카가 먼저 움직였다.
승원이 마나를 사용할 수 있는 소드 익스퍼트 수준이 아니라고 생각했기 때문에 검에 오러를 담지 않았다.
검에 오러를 담는 순간 강철도 베어내기 때문에 오러를 쓰지 못하는 사람을 상대로 썼다가는 상대가 두 동강 날 게 분명했기 때문이다.

“가볍게라…….”

진검끼리의 대결.
검과 검이 맞부딪치며 불꽃이 튀겼다.
힘겨루기를 할 법도 하건만 서로 기량을 확인하려는 것이기에 바로 거리를 벌리고 계속해서 검을 휘둘렀다.

‘아니?’

얼마 검을 섞어보지 않았지만 서로 기량을 판가름 할 수 있었다.
아르카는 검술을 누군가에게 정식으로 배운 게 아니라 어린 시절부터 전장을 구르며 실전 검술을 익혔다.
그에 반면 승원은 스승을 만나 정식으로 배웠다.

수백 년을 내려오며 수십 명의 검술가들이 개량하고 개량해서 만들어진 검술을 익힌 것과 기껏해야 십몇 년 전장에서 스스로 체득한 검술의 수준이 같을 리 없었다.

‘이 정도로군.’

승원은 일부로 아르카를 몰아붙이지 않았다.
이미 아르카는 자신의 수준을 대략이나마 가늠하고 있었기 때문이다.

반면 아르카는 승원이 자신보다 더 심도 있는 검술을 익힌 것을 알고 있었지만 용병 길드 마스터로써 체면이 있었기에 질 수는 없다고 생각했다.

‘용병일은 검술이 다가 아니야.’

임무를 하다보면 멀리서 화살이 날아들고 바닥에 함정이 있고 적이 돌이나 모래를 던지던가 기름에 불을 붙이기도 했다.
등 뒤에서 칼을 꼽던가 다수가 소수를 상대하기도 했다.

‘세상 녹록하지 않다는 걸 보여주지.’

검에 미약한 오러가 나타났다.
소드 마스터의 진득한 색과는 비교할 수 없었지만 대낮에도 눈에 띄는 푸르스름한 검기.
명검이 아닌 일반 검 따위는 그대로 잘라버릴 수 있는 무시무시한 기운이었다.

‘흐음, 그렇게 나온단 말이지?’

승원은 굳이 검에 오러를 담지 않고 자세를 취했다.
아르카는 승원이 담담한 것에 의아해하면서도 오러를 처음 본다고 생각하고 달려 들었다.
정확히 검만 베어내고 뒤로 빠질 생각이었다.

쩡!

오러와 오러의 부딪침.
아르카의 오러가 승원의 검에 가까이 다가오는 순간 승원의 검 역시 짧게 오러가 나타난 것이다.

“아니?”

아르카는 믿을 수 없다는 듯 자신의 검을 바라봤다.
오러의 싸움에서 밀린 탓에 검에 금이 갔기 때문이다.

“자, 자네 오러를 사용할 수 있는 경지였어?”
“네, 그럼 테스트는 이것으로 충분했을까요?”

당황해하던 아르카는 서둘러 정신을 차렸다.
그는 책상으로 가서 서랍을 열었다.

“금, 아니 다이아 등급을 주지.”
“아뇨. 은이면 됩니다.”

다이아 등급이 되면 전국의 용병 길드에 전령이 가고 각 왕국과 지방 영주 그리고 각종 길드에 까지 소문이 날 정도로 대단한 사건이었다.
고블린만 잡고 미궁 3층을 떠날 승원은 골치 아픈 일은 피하고 싶었다.

“하지만 자네 능력은…….”
“전투 능력은 몰라도 다른 부분에서 많이 부족합니다. 다이아 등급으로는 정상적인 임무도 받지 못하겠지요. 밑에서부터 차근차근 올라가고 싶습니다.”

승원의 단호한 표정을 본 아르카는 잠시 고민하다가 결정했다.

“알겠네.”

서랍에서 은 등급 용병패를 꺼내 승원에게 건넸다.
이 정도 실력자라면 어차피 다이아 등급까지 올라올 거라 생각한 것이다.

“혹시 자네 동료들도?”
“동료들도요?”
“자네 수준 정도 되는 건가?”

승원은 웃으며 고개를 저었다.

“아뇨.”

승원은 자신을 보며 놀란 표정을 짓고 있는 동료들에게 걸어갔다.

“다들 뭐해요? 가죠.”
“어? 으응…….”

정신을 차린 일행은 승원을 뒤따라 나왔다.
용병 길드를 나오고 나서야 경호가 호들갑을 떨며 말을 걸었다.

“형, 어떻게 그렇게 잘 싸워요?”
“말했잖아. 오랜 기간 수련한 거라고.”

그 말에 예원이 한마디 했다.

“칠갑산 깊은 산속에서 폭포라도 맞으며 수련한 거야? 21세기에 검술 배운다고 다니면 좋아할 부모님 없을 텐데.”
“뭐 덕분에 이렇게 효과를 보잖아요?”
“그렇긴 하지만.”

다들 승원이 스스로 어떻게 그런 힘을 얻었는지 설명을 듣고 싶어 했지만 그는 말할 생각이 없었다.

“그럼 장비 좀 구입하러 가자고.”

용병 신분이 됐음에도 아이템 창에 무기가 있다고 해서 맨 손으로 다니면 그건 그거대로 눈에 띌게 분명했다.
나중에 무기를 꺼내 사용할 때 주변의 보는 눈 때문에 무기를 쉽사리 꺼내지 못 할 수도 있었다.

대장간과 무기점을 함께 운영하는 곳에 도착한 일행은 그 안에 있는 다양한 검과 방패 그리고 방어구를 둘러봤다.

“뭐 필요하신 거 있나요?”

땀에 젖은 수염 가득한 근육질의 남자가 승원 일행을 바라봤다. 방금 전까지 대장간에서 망치질을 하다가 온 거 같았다.

“이 무기들을 좀 팔고 방어구를 좀 사려고 하는데요.”

승원은 무기점에 들어오기 전에 미리 상점 창에서 구입해 놨던 저렴한 포인트의 무기 4자루를 계산대에 올려놨다.
주인은 호기심 어린 얼굴로 검을 들여다봤다.

‘돌로수스에서 신용할 수 있는 몇 개 안되는 상점이지.’

이 대장간 주인은 장인정신이 있어서 스스로 인정하지 않는 무기는 완성 되도 폐기처분 했다. 또 물건을 사거나 팔 때도 값을 속이지 않고 정직한 가격에 거래를 했다.

과거에 이 무기점을 자주 찾았던 승원은 그때의 기억을 잊지 않고 다시 찾아온 것이다.

“이 검 어디서 구입했습니까? 누가 만든 건지 알 수 있습니까?”

역시나 주인장이 관심을 보여 왔다.
무기를 보는 눈이 조금만 있다면 당연한 반응이었다.
승원은 모른다는 듯 고개를 저었다.

“이동 행상인에게 구입한 겁니다.”
“그런가요? 아쉽군요.”

무기점 주인은 한참을 검을 들여다보더니 6골드 20실버를 건넸다.
승원은 별달리 값을 더 쳐달라고 조르는 것 없이 돈을 건네받았다.

“흥정을 안 하시는 군요?”
“신용거래 한다는 소문을 듣고 와서요.”
“호오? 누구한테요?”
“이름은 말하지 말아달라고 하더군요.”

대장간 주인이 웃음을 터트렸다.
승원도 같이 웃었다.

“아르델이라고 합니다.”
“정승원이라고 합니다.”

이름은 어차피 이쪽 현지 용어에 맞춰 적당히 번역되어 들리고 있었다.
그걸 아는 승원은 굳이 가명을 쓰지 않고 본명을 이야기 했다.

“좋은 무기를 흥정 없이 거래했으니 원하시는 방어구는 저렴한 가격에 드리죠.”
“고맙습니다.”

승원은 일행을 둘러봤다.
공격을 최전방에서 받아내는 정환은 탱커 역할이기 때문에 중갑을 입어야 했다. 반면 그 옆에서 공격을 하는 딜러 역할 지현이나 예원의 경우 경갑을 입어야 했고 멀리서 원거리 공격을 하거나 회복을 돕는 경호와 아영의 경우 주요 급소만 보호하는 보호대만 착용해도 충분했다.

“다들 무기랑 방어구 좀 봐줄게요.”

승원이 능숙하게 일행의 방어구를 골라주는 모습을 본 아르델은 자신이 가게에 없어도 되겠다는 생각에 양해를 구하고 대장간으로 가버렸다.

보는 눈이 사라지자 승원은 일행에게 무기를 꺼내보라고 해서 그 무기를 옆구리나 등에 착용할 수 있는 검 집을 골랐다.

“어떻게 이렇게 능숙할 수가 있는 거야?”

지현은 승원이 골라준 경갑을 입어보며 의구심에 찬 표정을 지었다.

“뭐가?”
“아까 길드장과 대결하는 것부터 시작해서 여기 상점 주인장이랑 대화 나누는 거나 방어구 고르는 것부터 시작해서 입는 방법까지 너무 능숙하잖아.”
“그렇지? 난 가끔 내가 천재가 아닐까 싶다니까.”
“아니, 너…….”

지현이 계속해서 질문하려 하자 승원은 그녀의 상체 급소 보호대의 가죽 끈을 강하게 묶어버렸다.

“읏!”
“세게 묶어야 전투 중에 풀리지 않을 거야.”

중갑이나 경갑이라도 해서 강철로 된 갑옷을 전신에 입는 게 아니었다.
가격도 비싸거니와 전쟁도 아니었기에 급소만 보호하고 급소가 아닌 부분이나 관절은 모두 개방되었다.
정환에게만 급소 이외의 부분도 보호할 수 있도록 사슬 갑옷을 입혔다.

“이거 너무 무거 운데.”

두꺼운 강철이 급소를 보호하고 나머지 부위는 사슬 갑옷을 걸치자 정환은 그 무게에 당황했다.

“형도 우리를 단련시켜줄 게 아니라 형도 자신을 단련해야죠.”
“으음.”

익숙해지라는 소리에 정환은 납득했다.
투구까지 고르고 나서야 정환의 장비를 골라주는 것을 끝내고 이번에는 경호에게 다가갔다.

“너는 궁수니까 화살 두둑이 사고 가죽갑옷을 입자.”
“네!”

무기점은 무척 커서 다양한 방어구가 크기 별로 있었다.
경호는 가죽갑옷을 입어보더니 가벼우며 움직이기 편하다고 좋아했다.

“다음은…….”

지현과 예원 그리고 정환과 경호를 골라줬다.
이제 마지막 남은 건 아영이었다.

‘전문 힐러는 원래 마력 회복을 돕는 마법이 걸린 로브를 입어야 하는데.’

그런 게 이런 일반 무기 점에 있을 리 없었다.
할 수 없이 가벼우며 급소를 보호할 수 있는 가죽갑옷 쪽을 알아보려고 했다.

‘응?’

가장 구석에 대충 접혀 있는 로브에서 미약한 마나가 느껴졌다.
서둘러 다가가 펼쳐보니 여사제가 입는 새하얀 로브였다.
1서클 마법을 익힌 승원은 관찰 마법을 사용했다.

‘온도조절에 마력회복이 된다고?’

마법 물품이었다.
수십 골드가 넘어가는 물건이 왜 상점 구석에 아무렇게나 방치되어 있는지 알 수 없었다.

‘하긴.’

무기상 주인이 마나를 느낄 수 있을 리 없었다.
이런 로브의 값어치를 알려면 마법사 길드에 가서 팔아야 했다.

‘이게 왜 여기 있는지 모르지만 가치를 모르고 매입한 거로군.’

혹시나 싶어 로브를 들고 대장간으로 간 승원은 아르델에게 로브를 보여줬다.

“이거는 얼마나 하죠?”

대장간에서 가게 안이 들여다보였다.
승원 일행이 방어구를 많이 고른 것을 알고 있는 그는 웃으며 로브를 건넸다.

“이런 게 가게 있는지도 몰랐네. 자네 동료들이 입고 있는 거 다 살 건가?”
“네.”
“그럼 이건 그냥 주겠네.”

횡재했다고 좋아할만 하건만 승원은 쓴 웃음을 지었다.
자신에게 정직하게 대하는 이에게 자신 또 한 정직하게 대하고 싶었기 때문이다.
하지만 마법 물품이라는 걸 설명하려면 뒤쪽에서 대화를 듣고 있는 동료들을 이해시킬 방법이 없었다.

구석으로 가서 상점 창에서 포인트로 보석을 몇 가지 구입한 승원은 작은 가죽 주머니까지 구입해서 거기에 집어넣었다.

“다 해서 얼마죠?”
“4골드 65실버로군.”

대금을 치른 승원은 그의 손에 가죽 주머니를 올려줬다.

“이건?”
“우리가 나가고 3분 있다 풀어봐요.”
“응?”
“약속하나요?”

승원의 단호한 표정에 아르델이 고개를 갸웃거렸다.

“뭐, 그러지. 연예 편지라도 접혀 있는 건 아니겠지?”

아르델의 유머감각에 승원은 웃음을 터트렸다.

“끔찍한 소리 하지 마세요. 그럼 갑니다.”

승원 일행이 무기 점을 나와 다시 여관으로 향했다.
3분 동안 정말 가죽 주머니를 풀어보지 않던 아르델은 시간이 되자 끈을 풀고 안을 들여다봤다.
거기에는 형형색색 빛나는 보석들이 들어 있었다.

“이, 이게 대체?”

서둘러 무기 점을 뛰쳐나가 주변 대로를 둘러봤지만 승원 일행은 이미 인파속으로 사라져서 보이지 않았다.

**

승원의 지시에 아이템 창에서 무기를 꺼내 허리춤이나 등에 무기를 걸어놓은 일행은 방어구 덕분인지 노련한 용병 같은 모습을 보여줬다.

“승원이 너는 왜 안 사?”

다섯 사람 모두 방어구와 검 집을 구입했지만 승원은 아무것도 구입하지 않았다.
이곳 미궁 3층에서는 그의 솜털하나 건드릴 수 있는 몬스터가 없기도 했지만 사실은 어설픈 방어구를 몸에 입어봐야 움직임에 방해만 되기 때문이다.

‘이제 호신강기도 부를 수 있으니까.’

마나를 신체에 두르면 강철 검으로 피부를 내려쳐도 상처하나 생기지 않았다.
때문에 고 등급의 마법 방어구라도 구하지 않는 이상 맨몸이 나았다.
이걸 있는 그대로 이야기 할 수 없었다.

‘최대한 눈치 안 보고 말하고 있는데도 걸리는 게 많네.’

일행 모두 승원의 행동이나 말투에 위화감을 느끼고 있었다.
미궁 3층에서 마치 오래 살았던 것처럼 능숙하게 행동하기 때문이다.
숨기고 거짓말 하는 게 힘들어서 의심하든 말든 있는 대로 티를 내고 다녔던 것인데 선을 넘을 수는 없었다.

“응? 왜 말이 없어?”
“다섯 사람 장비 산다고 돈 다 썼잖아.”
“뭐? 2골드인가 남았잖아.”
“그건 뭐 생활비로 써야지.”
“상점에서 뭐든지 더 구입해서 팔면 되잖아.”
“같은 곳에서 너무 많이 팔면 눈에 띄니까 내일 다른 곳에서 그렇게 해야지.”

내일 사겠다는 말에 지현은 납득을 한 듯 고개를 끄덕였다.
여관 근처에 다가와서 골목을 돌 때 한 무리의 사람들이 자리를 잡고 있었다.
남자 4명이서 여자 한 명을 희롱하고 있었다.

“뭘 봐? 저리 꺼져!”

승원 일행을 발견하고 관심 끄라고 손짓 하는 남자.
전 날 저녁 승원에게 두들겨 맞은 도적 길드원 중 한명이었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 3층 - 고블린 --> 

‘연기가 어설프잖아!’

승원은 도적들이 여기서 자리를 잡고 있을 줄 알고 있었기 때문에 남자들이 여자를 핍박하는 모습이 무척 어설퍼 보였다.
자칫 잘못하면 들킬 거라 생각해서 걱정스런 표정으로 일행을 바라봤다.

‘응?’

동료들이 세상 진지한 표정으로 골목을 바라보고 있었다.

“뭐하는 짓들이야! 그 여자를 놔주지 못 해?”

정환이 허리춤에 있는 검을 뽑아 들었다.
중갑을 입고 장검을 뽑아 들자 커다란 근육질 덩치에 맞물려 위압감이 대단했다.

“곱게 지날 것이지. 아까운 목숨을 단축하는 구나.”

도적들이 허리춤에서 단검을 빼어들었다.
두 개의 단검을 양손에 나눠잡는 방식이었다.

“오, 오빠…….”

아영이 승원을 바라보며 어떻게 해보라고 그의 옷소매를 잡아 당겼다.

“나는 목숨이 위급해지면 그때 도와줄 테니까 다들 힘을 합쳐서 싸워 봐.”
“네?”

아영과 더불어 경호와 지현 그리고 예원까지 그게 무슨 말이냐는 듯 바라봤다.

“실전을 겪어볼 좋은 기회잖아.”
“하, 하지만…….”

승원은 구석에 있는 나무상자로 걸어가 그곳에 걸터앉았다.

“뭐해? 다들 자세 잡아.”
“…….”

정환이 앞에서 방패와 검을 들었고 그 옆에서 경호와 지현 그리고 예원이 활을 들었다.
그 뒤에는 새로 산 로브를 입은 아영이 마법 지팡이를 들고 서 있었다.

“예원이 누나는 창을 들고 지현이 너는 검을 뽑아.”
“하지만 활이 더…….”

지현은 활이 더 유리하지 않겠냐는 말을 했지만 승원은 단호하게 고개를 저었다.

“이런 좁은 골목에서 첫 화살을 맞추지 못하고 거리가 좁혀지면 그 부담은 모두 정환이 형에게로 가.”

그리고 정환이 4명의 공격을 모두 막을 수 없었다.
가까이 다가오지 못하게 하려면 양쪽에서 공격을 맡아주는 딜러가 필요했다.

“……알겠어.”

지현은 아이템 창으로 다시 활을 돌려보내고 허리춤에 있는 검을 뽑아 들었고 예원의 경우 아이템 창으로 활을 넣고 거기서 창을 꺼내 들었다.
그걸 지켜보는 도적들의 표정이 심란해 보였다.

‘허공에서 무기를 꺼내는 걸 보니 마법사? 저런 괴물들하고 어떻게 싸우라는 거야.’

도적들은 보통 상대를 완벽히 파악해서 약점을 알지 않으면 정면 싸움을 피했다.
헌데 상대는 알 수 없는 힘을 이용해서 무기를 사라지게 하거나 꺼내고 있었다.
당장이라도 도망치고 싶었지만 제일 뒤쪽에서 자리를 잡고 빨리 시작하라고 신호를 보내는 승원 때문에 도적들은 울며 겨자 먹기로 달려드는 수밖에 없었다.

“칫!”

도적들은 할 수 없이 서로에게 눈짓을 보내고 동시에 달려들었다.
4명이 서둘러 달려오기 시작하자 정환은 방패를 굳게 잡았고 뒤쪽에 있던 경호가 바로 화살을 쏘아 보냈다.

핑-!

“컥!”

빠르게 날아온 화살이 도적 하나의 허벅지에 맞아 그대로 균형을 잃고 앞으로 쓰러지며 바닥을 굴렀다.
나머지 도적 셋은 바로 거리를 좁혀와 경호가 화살을 쏠 수 없을 정도로 맞붙어 버렸다.

“하앗!”

예원이 창을 앞으로 찌르자 도적 하나가 재빨리 뒷걸음질 치며 거리를 벌렸다.
나머지 도적은 정환에게 가까이 다가왔다.

캉!

휘두르는 단검을 정환이 어렵지 않게 막아냈다. 
그리고 바로 검을 휘둘러 공격했다.

“칫!”

장검을 단검으로 막을 수 있을 리 없었다.
재빨리 몸을 낮춰 공격을 피한 도적 하나는 그대로 정환의 옆에 있는 지현의 발을 노렸다.

“어, 어딜!”

공격을 대비하고 있던 지현은 재빨리 발을 뒤로 빼며 검을 밑으로 찍어 내렸다.

“크악!”

검이 그대로 도적의 어깨를 내리 찍었다.
검 손잡이에서 느껴지는 살을 파고드는 감촉에 지현은 몸서리를 쳤다.

“정신 차려!”

지현의 검을 놓치려 하자 승원이 재빨리 소리쳤다.
정환은 바로 어깨를 다친 도적을 발로 뻥 차서 뒤로 넘어뜨렸다.

“지현아 내 뒤로.”

정환은 검을 든 손을 파르르 떠는 지현을 자신의 뒤로 밀어냈다.
도적 두 명은 다쳤고 두 명은 정환 앞에서 틈을 노리고 있었다.

“이쯤에서 그만두는 게 어때?”

정환은 도적들에게 말을 걸면서 그 뒤편에 있는 여성에게 도망치라고 눈짓을 줬다.
여성은 감사하다고 고개를 꾸벅 하고는 서둘러 반대편 골목으로 달아났다.
어차피 그녀 역시 고용된 도적 길드 일원 중 하나였다.

“우리는…….”

도적은 슬며시 승원의 눈치를 살폈다.
승원은 그만하면 됐다고 고개를 끄덕였다.

“……그래, 그만하지.”

두 도적은 상처 입은 동료들을 챙기며 천천히 골목을 빠져 나갔다.
다리를 부상 입은 도적과 어깨를 부상 입은 도적 때문에 달아난 여성이 따라 잡힐 일은 없어 보였다.

“휴…….”

정환이 들고 있던 검을 검 집에 넣으며 방패를 벽에 기대고 자리에 주저앉았다.
긴장한 탓에 이마가 땀으로 축축이 젖어 있었다.
경호는 그제야 활 시위를 풀었고 여자들 역시 지쳤다는 듯 벽에 기대어 섰다.

“다들 잘 했어.”

승원의 독려에 지현이 고개를 홱 돌려 그를 바라봤다.

“너 뭐야?”
“뭐가?”
“훈련도 아니고 실전에서 갑자기 빠지면 어떻게 해?”
“내가 싸움에 끼면 연습이 됐을 거라 생각해?”

지현은 승원이 정령술로 식인종과 늑대인간을 죽이던 것을 떠올렸다. 그리고 오늘 용병 길드 마스터를 압도하는 검술을 보여줬던 것을 떠올렸다.

“아니, 안 됐겠지. 그렇지만 오늘 이건 연습 같은 게 아니라 누가 크게 다칠 수도 있는 상황이었어.”
“네가 며칠 후에 잡아야 할 고블린이 네가 다친다고 손속에 사정을 봐줄 거 같아? 대화가 통하는 양아치들이었으니 적당히 다쳤을 때 빠진 거야. 실전에서 고블린은 자신이 죽지 않기 위해서 배에 구멍이 나도 달려들 걸? 겨우 상처 하나 줬다고 그렇게 손을 떨다가는 죽기 딱 좋아.”

승원이 독설 때문인지 지현의 눈가에 눈물이 맺혔다.
곧이어 손바닥이 날아들었고 승원은 어렵지 않게 막아냈다.

“이게 뭐하는 짓이야?”
“…….”

지현의 볼에 눈물이 타고 흘렀다.
그녀는 그대로 등을 돌려 골목을 뛰쳐 나갔다.

“승원아 너 너무했어.”

예원이 서둘러 그 뒤를 따랐고 아영도 눈치를 보다가 서둘러 두 사람을 따라갔다.
경호와 정환만이 남아서 승원의 눈치를 봤다.

“내가 잘 못 한 거예요?”

생각에 잠겨있던 승원이 정환과 경호를 바라봤다.

“내가 뭐 틀린 말 한 거예요?”

승원의 말에 정환이 난처하다는 듯 머리를 긁적였다.

“아무래도 미리 입을 맞춘 것도 아니고 갑자기 싸움에서 빠진다고 하니까 지현이가 당황한 게 아닐까? 나도 당황했고.”
“맞아요. 아까 되게 위험한 상황이었는데 형이 갑자기 빠진다고 해서 저도 좀 당황을…….”

경호도 같은 생각이었는지 조심스레 말해왔다.

“흠…….”

승원은 아무래도 자신이 자연스레 일행에서 빠졌을 때 도적을 만나게 했어야 했다고 생각했다.

‘하긴 나도 일행에서 포지션이 있는데.’

승원은 순순히 자신의 잘 못을 인정했다.

“미안해요 형. 경호야.”
“아니 뭐 크게 다친 사람도 없고…….”

정환과 경호는 크게 신경 쓰지 않는 눈치였다.

‘실프 애들은 어디 있지?’

실프를 통해 여자들이 어디를 가고 있나 확인했더니 여관을 향해 가고 있었다.
딱히 위험에 노출된 거 같지 않아 승원은 두 사람에게 시장에 들렸다 가자고 제안했다.

“사과의 의미로 제가 맥주를 살게요. 포장해가서 여관에서 먹죠.”
“어? 정말?”

맥주라는 말에 정환과 경호가 좋아서 눈을 번뜩였다.

**

“제길. 제길. 제길!”

승원 일행과의 전투로 부상을 입은 도적들은 화가 머리끝까지 나서 도적 길드로 돌아왔다.
한 때 돌로수스에서 공포의 대명사로 자리 잡았던 도적 길드가 어떻게 단 한사람에게 패해서 그의 꼭두각시처럼 쓰이고 있다는 것에 분노를 참을 길이 없었다.

“왔냐?”

길드 안으로 들어가자 거기에는 다른 부상자들이 있었다.
전날 정환 일행과 주먹다짐을 하다가 얼굴이 멍든 도적부터 해서 새벽에 방에 침입했다가 달아나는 과정에서 창문으로 뛰어내려 발목을 다친 녀석이 자리에 앉아서 휴식을 취하고 있었다.

“길드 마스터는?”
“여기 있다.”

도적 길드 마스터 아리아는 구석에 있는 의자에 앉아 책을 읽고 있었다.

“마스터! 그 놈 가만히 두고만 볼 겁니까?”
“두고만 보지 않으면 어떻게 할 건데? 네가 암살이라도 할래?”

아리아는 책에서 눈을 떼고 클루비를 바라봤다.
도적 길드에 들어 온지 5년 된 도적으로 노련하지만 성격이 불같은 게 단점이었다.

“클리앙이 죽고 마브로는 손가락을 잃었습니다. 여기 두 녀석은 화살에 맞고 어깨에 검을 찔렸어요.”
“그래서?”
“그래서 라니요? 복수 안하실 겁니까?”
“복수? 그 날 녀석이 보여준 힘을 벌써 까먹었나? 듣자하니 용병 길드에 가서 아르카도 꺾었다고 하더군.”
“용병 길드 마스터를 말 입니까?”
“그래.”

돌로수스에서 도적과 용병은 자주 부딪쳐 싸웠다.
일이 좀 커지면 각 길드 마스터가 개입해서 사건을 마무리 하는데 한 번은 아르카가 크게 화가 나서 도적 몇 명을 죽이는 사건이 일어났다.

그때 보여준 그의 위용에 도적들은 정면 싸움을 피하고 달아났다.
물론 그 뒤에 도적들은 용병 몇 명을 암살하거나 독살하는 식으로 복수해서 아르카라고 해서 도적 길드를 함부로 하지는 못 했다.

“아르카도 우리를 못 드는 이유가 있지 않습니까. 그걸 써보죠.”
“일행을 암살하거나 녀석을 독살하자는 거야?”
“네.”

아리아는 말도 안 된다는 듯 고개를 저었다.

“암살이든 독살이든 상대에 대한 정보가 완벽해야 통하는 작전이야. 어설프게 공격했다가 살아남아서 분노하면 우리 길드는 공중분해 된다.”
“그럼 우리 도적 길드가 한낱 한명에게 좌지우지 되는 걸 참고 있으라는 겁니까?”

상대는 아리아가 길드 마스터 자리를 양보하겠다고 했을 때도 관심 없다는 듯 단칼에 거절했다.
도적 길드는 우습게보고 있다는 증거였다.

“내가 언제 참고 있겠다고 했어? 안 그래도 수도에 있는 도적 길드 본청에 연통을 넣어 대답을 받아냈다.”
“어떤?”
“어쌔신 마스터가 출발했다는 군. 곧 도착 할 거다.”
“어쌔신 마스터라면…….”
“너도 소문을 들어 알고 있겠지?”

어쌔신 마스터란 어렸을 때부터 암살을 위해 만들어진 살인 기계로 준비가 완벽했다는 가정 하에 소드 마스터도 죽일 수 있다고 알려진 최고의 암살자였다.

몇 가지 전설적인 이야기가 내려져 왔는데 사람을 죽이기 위해 대장에 있는 변을 다 비워내고 침대 밑에 들어가 일주일 간 숨어 있다가 기회가 생겨 대상을 공격 했다던가 푸세식 변기 밑 변통에서 며칠간 버티며 암살에 성공했다는 소문이 있었다.

“놈은 죽은 목숨이군요.”
“그래, 바로 죽은 목숨이지. 호호호홋!”

두 사람이 신이 난 듯 크게 웃음을 터트렸다.
그걸 지켜보는 다른 도적들은 고개를 절레절레 저었다.

**

맥주와 닭꼬치를 사서 여관으로 돌아온 승원은 여자들이 있는 방 앞으로 가서 노크를 했다.
잠시 후 아영이 문을 열었고 문틈으로 보니 예원이 울고 있는 지현을 달래주고 있었다.

“오빠 지금 상황이 좀 그래서 나중에…….”

아영이 문을 닫으려 하자 승원이 서둘러 맥주와 꼬치를 보여줬다.

“너희 배고프지 않니? 오늘 오후 훈련은 생략하고 다 같이 치맥 한잔 하면서 이야기나 좀 나눌까 하는데.”

아영이 고개를 돌려 지현과 예원을 바라봤다.
예원은 어떻게 하냐는 듯 지현을 바라봤고 그녀는 흘긋 고개를 돌려 복도에 서 있는 승원을 바라봤다.

“들어와요.”

들어오라는 말에 승원과 함께 정환과 경호가 안으로 들어왔다.
방 안은 여자들만 있어서 그런지 몰라도 남자들 방과 달리 좋은 냄새가 났다.

‘내가 왜 얘네 들 눈치를 보고 있어야 하는 건지.’

승원은 이들에게 은혜를 갚고 있다고 생각했다.
미궁 1층에서 입은 은혜가 있으니 그걸 갚고 있다고 생각한 것이다.
빨리 갚고 다 갚은 때가 되었을 때 자신이 정한 기준까지 도달하지 못 하면 이들을 버리고 다른 동료를 찾으려고 했다.

근데 이렇게 인간적인 부분에 얽혀서 미안해하고 사과하면서 자신이 정한 기준을 넘어 너무 친해지는 건 아닌 가 고민에 빠졌다.

승원이 그렇게 심란해하고 있을 때 지현은 자신에게 미안해서 심각한 표정을 짓고 있는 것으로 착각하고 삐져 있던 마음이 풀어지는 게 느껴졌다.

“이거 사과의 의미로 사 온 거야?”
“응? 으응.”

승원은 일행에게 여관에게 절대 술은 마시지 말라고 했었다.
긴장이 풀어지기 때문이며 육체를 단련해야 하기 때문이다.
헌데 그 말을 했던 승원이 사과의 의미로 맥주를 사왔으니 다들 오랜만에 마시는 맥주에 군침을 흘렸다.

“뭐, 사과 받아줄게.”

지현이 쉽사리 화를 풀자 승원이 의외라는 시선을 보냈다.

“으응, 그래.”
“뭐가 으응이야? 건배나 하자.”

지현이 맥주잔을 들어 올리자 예원과 아영 그리고 경호와 정환도 잔을 들어 올렸다.
승원도 거기에 맞춰 잔을 들어올려 건배를 했다.

“건배!”

탁!

잔을 부딪치고 거품이 가득한 생맥주를 마신 승원은 이것도 이것 나름대로 좋다는 생각이 들었다.

‘내가 너무 초조해했던 걸지도 몰라.’

빨리 강해지고 빨리 탑을 올라가야 한다는 생각에 일행을 너무 압박한 건지도 몰랐다.
승원은 조금 마음을 느긋하게 먹기로 생각을 전환했다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 3층 - 고블린 --> 

뼈가 부러진 부위는 붙으면 더 단단해진다고 했다.
맥주를 마시며 진솔한 대화를 나눈 일행은 사이가 더 가까워졌다.

그 이후 오전에는 정환에게 체력단련을 오후에는 승원에게 싸우는 법을 배우며 빠르게 한 달의 시간이 흘러갔다.

이제 정환은 제법 탱커 역할을 충실히 할 수 있게 됐고 예원은 창을 들고 중거리에서 적은 견제하는 법을 능숙하게 할 줄 알게 됐으며 지현은 레이피어를 들고 빈틈을 노려 급소를 노리는 공격을 할 줄 알게 됐다.

경호는 이제 움직이는 표적도 능숙하게 맞췄고 아영은 힐링을 7번이나 할 수 있게 됐다. 승원 역시 틈날 때 마다 마나 연공법을 한 덕에 마나서클이 2개가 돼서 2단계 마법을 쓸 수 있게 됐으며 꽤 많은 마력을 모을 수 있게 됐다.

“그럼 고블린 잡으러 가자.”

승원은 이제 제법 용병 티가 나는 일행을 돌아봤다.
무수한 대련을 한 덕에 방어구나 무기에 자잘한 상처가 가득했고 남녀를 불문하고 몸에 근육이 가득 생겼다.

다치고 회복되고를 반복하며 이제 간단한 상처 따위는 신경 쓰지 않을 정도로 멘탈이 단단해졌다.

“조금 떨리네.”

누구보다 훈련을 잘 따라왔던 정환이 너스레를 떨었다.
아무래도 직접 본 적이 없는 몬스터를 상대하러 가기 때문에 긴장한 듯싶었다.

여관을 나온 일행은 승원을 뒤따라 걸었다.
아침 일찍 길드에 찾아가 게시판에서 고블린 척결 임무를 접수 신청하고 일거리를 가져 온 것이다.
고블린 서식지의 지도까지 챙겨왔으니 그의 뒤만 따라가면 됐다.

“근데 최아람 일행은 어떻게 됐을까?”

도시를 벗어나 걷기 시작한지 3시간이 지났을 때 예원이 생각났다는 듯 말했다.

“글쎄…….”

과거에는 무작정 고블린을 잡으러 갔다가 수많은 고블린에 둘러 싸여 싸우다가 승원은 마력을 전부 소진하고 일행 몇몇이 죽은 이후에야 간신히 탈출하여 반년 동안 수련을 했다.

하지만 이번 같은 경우 미궁 일층에서 식인종에게 한 번 크게 데였으며 자신이 함께하지 않기 때문에 쉽사리 움직이지는 않았을 것이라 생각했다.

“근데 이렇게 짐을 많이 들고 가야 해?”

예원은 등에 짊어진 배낭이 어깨를 짓누르자 힘들다고 투정을 부려왔다.
어쩔 수 없었다. 작은 시골 마을이면 몰라도 이 정도 커다란 도시 근처에는 몬스터가 씨가 말랐다.
며칠간 이동을 해야 고블린 서식지가 나타났다.

“잠잘 때 텐트랑 모포 그리고 밥 해먹으려고 해도 다 도구가 필요하잖아요.”
“먹을 건 상점에서 사서 먹으면 안 돼? 여기 음식은 입맛에도 안 맞고 어차피 음식은 포인트도 얼마 안하잖아.”
“안 돼요. 입맛에 안 맞으면 요리 실력을 키우던 가 입맛을 맞추는 수밖에 없어요.”

포인트를 층을 이동해야만 채울 수 있다.
언젠가 높은 난이도의 층을 만나면 오랜 기간 그곳에 머물러야 할 곳이고 포인트는 생명수와 같은 기능을 해줄 게 분명했다.

“누구 요리 잘하는 사람 있어?”

정환이 일행을 돌아봤다.
지금껏 상점 창에서 도시락 같은 것을 사먹거나 여관의 주방에서 요리사가 해주는 음식을 먹었기 때문이다.

“난 못해.”
“나도.”
“저도요.”

승원과 경호 그리고 지현와 아영이 요리에 자신 없다고 고개를 저었다.

“예원이 너는?”
“어머니가 김밥 집을 해서 주방을 자주 도와드렸는데…….”
“김밥 집? 분식집 말하는 거야?”
“네.”

김밥집이라면 비빕밥, 김치찌개, 오므라이스, 김밥, 된장찌개 등 40개가 넘는 메뉴를 만드는 곳이었다.
크게 맛있진 않지만 크게 맛없지도 않아 가면 평타는 치는 곳이었다.

“거기 있는 메뉴 다 할 줄 알았어?”

정환이 큰 관심을 보여 왔다.
일행의 배낭에 들어 있는 음식들은 옥수수, 스프, 호밀빵, 육포 따위로 금방 상하지 않고 오랜 기간 먹을 수 있는 음식들이었다.

“네, 뭐 그렇긴 한데 어차피 여기 있는 재료들로는 아무것도 만들 수 없잖아요.”
“여기 있는 재료로는 그렇지.”

정환은 길을 걸으며 저 멀리 풀숲에서 사슴이 뛰어다니는 것을 보았다.

“사슴 승원이나 경호가 잡을 수 있잖아.”

승원의 실프나 경호의 궁술 실력이면 얼마든지 가능했다.

“형, 근데 잡는다고 먹을 수 있는 게 아니잖아요.”

경호가 사슴을 잡았을 때는 떠올려봤다.
다큐멘터리에서 보기로 목에 상처를 내서 거꾸로 매달아 피를 빼고 가죽을 벗긴 다음 내장을 빼내야 했다.
그리고 먹기 좋게 부위별로 나눠서 힘줄 같은 것을 피해 고기만 자르려면 숙련된 기술이 필요해 보였다.

“그렇긴 한데…….”

정환은 승원을 보았다.
승원은 지난 한달 동안 같이 지내며 느낀 것인데 모르는 것이 없었고 못하는 것이 없었다.
마치 동물도 해체해 봤을 것 같은 느낌이 들었다.

“승원이 너 할 줄 알아?”
“네, 뭐. 몇 번 해보긴 했어요.”
“역시.”

정환이 엄지를 치켜세웠다.
한 달간 승원은 정보 수집을 핑계로 여관에서 자리를 자주 비웠다.
때문에 이제는 과거의 경험을 토대로 이야기해도 일행은 승원이 술집이나 도서관 혹은 여타 길드에서 알아가지고 온 정보라고 생각했다.

“여관에서 나올 때 밥은 든든히 먹었으니까 해질 때까지 최대한 빨리 이동하고 캠프 설치할 곳에서 사슴이든 노루든 멧돼지든 잡아먹기로 해요.”

승원은 걷는 속도를 높였다.
일행은 그렇게 한참을 빠르게 이동했다.
예전 같으면 가슴을 헐떡이며 쓰러졌을 여자들도 잘 따라왔다.
매일매일 한계를 넘어서는 체력 단련을 한 덕에 체력 상승과 더불어 악바리가 생긴 것이다.

**

시간이 흘러 해가 저물어 가기 시작했다.
하늘이 붉은 노을로 변하자 적당한 곳에 텐트를 설치하고 모닥불을 피웠다.
승원은 실프에게 시켜 사슴 한 마리를 잡아 단검으로 피를 빼고 가죽을 벗기고 내장을 빼내고는 비린내가 나지 않게 운디네로 세척까지 했다.

“불에 굽자.”

적당한 나뭇가지를 구해서 고기에 꽂아 불 위에 올렸다.
노글노글 고기가 익는 소리와 함께 맛있는 냄새가 주변에 퍼졌다.
승원은 준비해 온 조미료를 고기위에 뿌렸다.

“응? 누가 온다.”

지현이 이쪽으로 다가오는 한 무리의 사람들을 발견했다.
아무래도 숲이 어두워지고 밝게 빛나는 모닥불과 고기 냄새를 맡고 다가오는 이방인인 듯 했다.
승원은 이전부터 그들이 다가오는 걸 눈치 채고 있었다.

“어쩌지?”

정환이 내려놓은 검과 방패를 끌어당겼다.
승원이 도적들로 하여금 여러 차례 습격하게 만들어서 이제 모르는 사람이라고 하면 견제부터 하게 됐다.

‘고생한 효과를 보는 군.’

승원은 뿌듯하다는 듯 무기를 집고 엉거주춤 자리에서 일어서는 일행을 보았다.
상대편도 승원 일행이 무기를 집고 일어서는 것을 보자 전투의지가 없다는 것을 보여주려는 요량으로 빈손을 들어 보였다.

“안녕하세요. 지나가다가 불빛을 보고 왔는데요. 혹시…….”

상대 쪽도 그렇고 승원 일행도 그렇고 서로가 서로를 보자 떠오르는 게 있었다.

“혹시 한국인?”
“그쪽도?”

상대편도 그렇고 승원 일행도 그렇고 서로 긴장의 끈을 놓고 반갑다는 듯 악수를 했다.
승원만이 무표정한 표정으로 그들을 바라볼 뿐이다.

‘같은 세계에서 온 사람들이라고 무작정 긴장을 놓으면 안 되는데. 뭐, 아직 미궁 3층이니까.’

나중가면 미궁 원주민들보다 더 위험한 게 같은 세계에서 온 사람들이었다.
통성명을 하며 같은 세계에서 왔다고 하면 바로 마음을 터놓기 때문이다.
뒤통수치려고 작심한 사람들한테는 좋은 먹이 감이었다.

“반갑습니다. 이강현입니다.”
“김세호입니다.”
“안상훈입니다.”
“이세연이에요.”
“강수영이라고 해요.”

남자 셋에 여자 둘이었다.
승원 일행도 번갈아가면서 자기소개를 했다.
자연스럽게 열한 사람이 모닥불을 중심으로 동그랗게 앉았다.
정환은 상대 일행에게도 고기를 나눠주고 화기애애하게 대화를 나눴다.
어느 정도 서로가 서로를 알게 됐을 때 상훈과 세호가 승원 쪽 여자들을 보며 속삭였다.

“야 세호야 저쪽 여자들 봐봐. 하나같이 예뻐.”

귓속말이라 다른 사람을 들을 수 없을 정도로 작은 목소리였지만 청각이 발달 된 승원은 그 대화를 들을 수 있었다.

“그러게 어떻게 저쪽 일행은 어떻게 저렇게 예쁜 여자들만 저렇게 모여 있지?”

승원은 상대편 여자들을 바라봤다.
이세연은 평범했고 강수영은 못생김과 평범의 사이였다.
그 둘의 외모가 길가다 흔히 볼 수 있는 외모였다면 아영과 예원은 뒤를 돌아보게 할 정도의 외모였고 지현은 웬만한 연예인보다 예쁜 외모를 자랑했다.
남자들이 외모에 관심을 갖는 건 당연했기에 승원은 못 들은 척 넘겨버렸다.

세연과 수영은 그 귓속말이 들리지 않았지만 남자들의 표정과 눈빛만 보고도 무슨 대화를 나누는 지 알 수 있었다.
상대편 여자들을 힐끔거리며 미소 지었기 때문이다.

“별꼴이야. 쟤네들은 여기서도 화장하는 거 아냐?”
“그러니까요 언니. 피부 관리하나 봐요. 저런 애들은 오래 못 살아남아요.”

여자들도 자기들만 들리게 숙덕거렸다.
질투심이 많은 여자들이었다.

“그건 그렇고 여기 미궁에서 같은 나라 사람을 만나니까 너무 반갑습니다. 여러분도 고블린을 잡으러 가는 건가요?”

상대편의 리더 이강현이 승원에게 말을 걸었다.
키가 커서 모델 같은 몸매를 자랑하는 남자로 얼굴도 잘 생겼다.
그는 대화를 통해 상대편 리더가 승원이란 걸 알아차렸다.
중요한 대답을 필요로 할 때는 사람들이 승원을 바라봤고 그가 대답했기 때문이다.

“네, 그렇죠.”

승원이 고개를 끄덕였다.
이 근처에서 같은 세계 사람을 만나는 건 흔하지 않지만 이상한 일도 아니었다.
어차피 돌로수스 근처 고블린 서식지는 이 근처가 유일했기 때문이다.

“여러분은 장비를 굉장히 노련하게 입었네요? 얼굴을 보기 전에는 이 곳 세계 사람들인 줄 알았어요.”

이강현 일행은 미궁 3층에 처음 와서 고생을 참 많이 했다.
잠을 잘 곳을 구하지 못해 며칠을 골목에서 잤고 용병 패를 어디서 구하는지 몰라 또 며칠을 고생했으며 현지 화폐를 구해보겠다고 노점상에서 과일을 팔다가 경비대에 걸려 도망 다니기 까지 했다.

“저희는 이런저런 일들이 있었죠. 그쪽도 비슷하지 않았나요?”

승원은 굳이 대답하지 않고 고기를 뜯어먹는데 집중했다.
그러자 정환이 서둘러 대답했다.

“저희는 용병 길드 전당포에 무기를 맞기고 돈을 받아서 여관 가서 자고 다음 날 무기 점에 들려서 무기를 몇 개 더 팔고 돈을 벌었어요.”
“전당포요? 무기점이요?”

이강현은 놀랍다는 듯 정환을 바라봤다.

“어떻게 그런 게 있는 줄 알고 하신 거예요? 도시가 커서 저희는 여관을 찾는데도 며칠이 걸렸는데.”
“네?”

정환 역시 놀랍다는 듯 그를 바라봤다.
생각해보니 자신들이 승원이 이끌려서 당연하게 누린 것들이 이들에게는 수차례 시행착오를 겪으며 얻어낸 것들이었다.

경호는 이해할 수 없다는 듯 그를 바라봤다.

“그냥 지나가는 사람한테 잠 잘만한 숙소가 어디 있냐고 물어보면 되잖아요.”
“처음 물어본 사람이 자기네 가정집에서 재워 줄 테니 돈을 달라고 하기에 돈이 없다고 하니 대답도 안 해주고 가더라고요. 두 번째 물어본 사람은 알려준다며 골목으로 유인해서 돈을 빼앗으려 했고요. 그 이후는 발품 팔며 알아보려고 했는데 간판이 있는 게 아니라서요. 돈도 없었고요.”

경호가 이해가 안 가서 고개를 갸웃거렸다.
그걸 지켜보는 승원은 자신이 없었다면 경호나 정환 역시 이강현 일행처럼 처음 며칠은 골목에서 잠을 자게 됐을 거라 확신했다.

과거 최아람과 승원만 하더라도 이강현처럼 며칠간 고생 끝에 돈을 구하고 여관과 용병 길드를 찾았기 때문이다.

“근데 다섯 분은 처음부터 함께 하신 거예요?”

지현이 궁금한 것이 생겨 입을 열었다.
질문을 받은 이강현은 지현의 얼굴을 봤다가 얼굴을 붉혔다.

“그, 그게 처음에는 17명이었는데 미궁 1층 식인종들하고 2층 안개 숲의 괴물들한테 죽어서 5명만 남은 거지요.”
“2층 안개 숲의 괴물이요?”
“네, 지현 씨 일행도 거기를 지나온 것 아닌가요?”
“아뇨. 저희는 늑대인간을…….”

두 사람은 한참 대화를 나눈 끝에 미궁 2층은 서로 다른 공간을 지나온 것을 알아차렸다.
아직은 각 층이 무작위인건지 짝수 층만 무작위인건지 깨닫지는 못 했다.

“아무튼 우리 이렇게 만난 것도 인연인데 그룹을 합쳐서 같이 다니는 거 어때요?”

이강현은 상대팀이 당연히 그렇게 하자고 대답할 줄 알았다.
숫자가 많으면 그 만큼 힘이 강해지고 안전해지기 때문이다.
하지만 승원은 고개를 저었다.

“식사를 함께하는 것 까지는 괜찮지만 야영을 같이 하는 것과 함께 다니는 건 거절합니다.”
“네? 왜요?”

이강현이 자리에서 벌떡 일어나며 반발했다.
승원은 한숨을 내쉬었다.
아직 미궁 저층이라 미궁의 불문율을 모르는 것이다.

‘굳이 구구절절하게 대답해 줄 필요는 없지만.’

미궁 10층을 넘어서 이렇게 행동하면 예의가 없고 개념도 없는 것이지만 아직 지구의 때를 다 벗지 못하는 구간이니 이해를 해야 했다.

“우리 여섯 명은 미궁 1층부터 함께하며 신뢰를 쌓았고 한 달간 훈련을 통해 손발을 맞췄습니다. 이제와 그걸 깨트릴 수는 없습니다.”
“그게 무슨 말인가요? 같은 한국인들끼리 뭉쳐야죠. 여러분도 미궁1층에서 더 많은 사람들과 함께하지 않았나요?”

승원은 한숨을 내쉬었다.
자신의 설명이 빈약하다는 걸 자신도 잘 알고 있기 때문이다.
팀 숫자를 한정 시키는 것은 던전 같은 곳에 들어갈 때 30명이 우르르 몰려 갈 경우 앞에서 강력한 몬스터가 나타났을 때 후퇴를 할 때 사람이 너무 많으면 달아나는데도 시간이 한참 걸린다.

또, 뒤편에서 갑작스레 몬스터가 나타나 기습 공격을 할 때도 전방에 나가있는 탱커가 서둘러 뒤로 이동할 때 숫자가 많으면 그만큼 걸림돌이 된다.
여러 번 전투를 거치며 깨달아야 하는 부분이었다.

‘결정적인 이유는 따로 있지만.’

각 층의 서브 퀘스트는 스킬이나 무기 및 방어구 혹은 능력치를 올려준다.
그런데 한정된 자원 탓에 인원이 8명이 넘어가면 서브 퀘스트를 못 깨는 사람이 나온다. 마치 8명 이상은 함께 다니지 말라고 시스템 적인 제한을 걸어 놓은 것 같은 느낌을 주는 층이 앞으로 많이 나온다.

“다른 분들도 같은 생각이신가요?”

승원이 대답이 없자 이강현은 정환이나 경호 그리고 아영, 지현, 예원을 바라봤다.
그들은 승원 눈치를 보며 대답하지 않았다.
그러자 이강현이 답답하다는 듯 가슴을 두드렸다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 3층 - 고블린 --> 

승원은 단호하게 나갈 필요가 있음을 느꼈다.

“솔직히 말하죠. 짐을 늘리고 싶지 않습니다.”
“뭐라고요? 짐이라고요?”

이강현이 어이가 없다는 듯 승원을 바라봤다.
자신은 미궁을 처음 들어왔을 때부터 검술이라는 스킬이 있어서 누구보다 앞장서서 적을 쓰러트려 왔기 때문이다.

안상훈은 에너지 볼트라는 마법을 쓸 줄 알았고 강수영은 슬립(slip)이라는 상대를 미끄러지게 만드는 마법을 사용했다.

아무 능력도 없는 김세호의 경우 자신의 처지를 알고 누구보다 발품을 팔며 정보를 수집하고 잔심부름을 하며 짐꾼 역할을 자처했다.

이세연의 경우 요리와 설거지 그리고 청소와 빨래를 맡아했다.
누구하나 민폐 끼칠만한 사람이 없다고 생각했다.

“다른 분들도 같은 생각인가요?”

이강현이 정환과 경호 그리고 세 여자를 바라봤다.
정환이 먼저 대답했다.

“전 솔직히 한국인들을 만나서 반갑고 같이 하면 즐거울 거 같습니다.”

정환의 말에 이강현이 그것 보라는 듯 승원을 바라봤다.
하지만 정환의 말은 거기서 끝이 아니었다.

“하지만 승원이가 그렇게 말한다면 그런 합당한 이유가 있을 거라고 봅니다.”

지현도 합세했다.

“승원이 말대로 해서 잘 못 된 적이 한 번도 없어요. 그러니까 우리는 전부 승원이를 믿어요. 그렇게 우리를 설득하려고 할 필요 없어요.”
“아니, 상식적으로 생각해서 많은 사람이 함께 다니면 더 강해지는 건 당연한 거…….”

사람들 표정이 하나같이 단호해서 더 이상 말해봐야 통하지 않을 거 같았다.
같은 편인 세연과 수영도 상대가 저렇게까지 말하는데 더 이상 말할 것 없다고 가자고 이야기 했다.

“알겠습니다. 상대가 싫다는 데 계속 설득하는 것도 예의가 아니지요.”

이강현은 여기서 더 설득하려고 들면 자신의 이미지만 깎아져 내린다고 생각했다.
혹시 나중에 또 인연이 될 줄 몰랐기 때문에 깔끔하게 헤어져 여지를 주기로 했다.

“고기 얻어먹은 값으로 물통을 두고 가죠.”

이강현이 짐꾼 역할을 하는 세호에게 눈짓을 했고 그는 배낭에서 2리터짜리 물통을 꺼내 내려놨다.
원래 이렇게 장거리 이동할 때 가장 귀한 것이 물이었다.
무겁고 부피도 많이 차지하기 때문이다.
그래서 이강현은 선심 쓰듯 물을 준 것인데 승원 일행은 그걸 난처한 표정을 지으며 받았다.

“네, 뭐 감사합니다.”

이강현은 양해를 구하고 불을 빌려 횃불을 만들어 떠나갔다.
마지막까지 떨떠름한 표정을 지으며 떠났다.
그들이 시야에서 사라지자 경호가 물통을 보고 웃었다.

“우린 형이 물을 만들어 낼 수 있어서 무거운 물통 안가지고 다니는데 쟤들은 불쌍하네요.”

김세호의 배낭에는 물통이 가득 들려서 그가 가방을 들어올릴 때 힘들어하는 것을 봤기 때문이다.

“근데 승원아 왜 거절한 거야?”

가만히 있던 예원이 궁금하다는 듯 물었다.

“그냥 마음에 안 들어서요.”

승원은 몇 가지 말 못하는 이유가 있었다.
말이나 행동으로 나타나는 건 아니었지만 과거 미궁을 꼭대기까지 오르며 수많은 사람들을 만나서 감각적으로 알게 된 것이 있다.

바로 일행에서 누가 리더고 누가 동료이며 부하인지를 눈치로 알게 된다는 것인데 저 그룹은 비정상적인 느낌이 있었다.

‘후각이 너무 발달해서 알고 싶지 않은 것까지 알게 됐네.’

남자와 여자가 잠자리를 가지고 씻지 않으면 몸에서 그 냄새가 남는다.
다들 땀 흘리고 바람이 간간히 부는 숲에 있어서 그걸 맡을 수 있는 사람은 승원밖에 없었지만 그는 확신할 수 있었다.

이세연의 몸에서 나는 냄새와 나머지 남자 세 명의 몸에서 나는 냄새가 같았다.
남자 셋이 이세연과 잠자리를 갖고 있는 것이다.

‘이세연이 아무 능력도 없거나 아니면 약점이라도 잡힌 거겠지.’

그런 경우는 흔했다.
스킬이 있는 사람은 전투를 담당하고 스킬이 없는 사람은 전투에 참가하지 않는 대신 다른 걸 제공했다.

또 이강현, 안상훈, 강수영의 무기와 방어구만 특별히 좋아보였다.
미궁 3층까지 올라오며 받은 포인트로 구입했다고 보기에는 지나치게 좋았다.
그 말인 즉, 나머지 두 명의 포인트까지 사용해서 자신들의 장비를 맞췄다는 거였다.

‘저런 비정상적인 그룹은 금방 망하기 마련이지.’

승원은 숲 저 멀리 희미해져가는 불빛을 보며 속으로 생각했다.

**

이강현 그룹은 승원 일행과 거리를 벌리자마자 바로 흉을 보기 시작했다.
첫 스타트는 강수영 이었다.

“쟤네 되게 웃기지 않아? 같은 한국인끼리 힘을 합칠 생각을 해야지 이기적이게 자신들 생각만 하고.”

안상훈이 고개를 끄덕였다.

“맞아. 우리 전부 스킬이 없는 걸로 보였나? 리더 왜 그건 말하지 않았어?”
“스킬을 말이야?”

안상훈이 30살이고 이강현이 29살이었지만 두 사람은 친구처럼 지냈다.
이강현이 빠른 년생이라 대학교 학번이 같았기 때문이다.

“어, 스킬 보여주면 질질 싸면서 같은 편하자고 매달릴 수도 있었을 텐데.”
“다른 사람들 만나봐서 알잖아.”

이강현 그룹은 미궁 1층 이후에도 한국인은 아니었지만 같은 세계 사람들을 몇 번 만났었다. 하지만 하나같이 간신히 살아남은 사람들로 스킬이 없거나 있어도 아무짝에도 쓸모없는 노숙자 같은 사람들이어서 들러붙어 도움만 받으려고 했다.
심지어 포인트를 다 써서 음식 좀 사달라고 조르는 사람도 있었다.

“그럼 쟤네들한테 먼저 스킬 있는지 물어볼 걸 그랬나?”
“나도 은근히 먼저 말하도록 유도해 봤는데 말 안하더라고. 저쪽도 조심하는 거겠지.”
“이제껏 살아남은 거 보면 저쪽도 스킬 있는 애들 몇 명 있을 거야.”
“2층에서 서브 퀘스트를 깼다면 없다가도 생겼겠지.”

안상훈은 문득 세 명의 여자들을 떠올렸다.
하나같이 예뻐서 그대로 보내기 너무 아쉬웠다.

“그냥 이대로 포기하는 거야?”

안상훈이 이강현에 귀에 속삭였다.
거리낌 없이 말하지 못하는 이유는 강수영 때문이었다.
우유부단하고 거절 못하는 성격의 이세연은 이미 남자들의 성노리개가 된지 오래였지만 한 성격하는 강수영의 경우 스킬이 너무 유용해서 함부로 하지 못하고 있었다.
전투 중에 상대를 미끄러지게 하는 기술은 무척 유용해서 그 덕을 본 게 한두 번이 아니기 때문이다.
외모가 떨어진다는 이유도 있었다.

“포기? 내 사전에 포기란 배추 셀 때만 쓰는 단어야.”
“흐흐 역시 이강현.”

두 사람이 키득 거리자 그걸 불편하게 바라보는 세 사람이 있었다.
바로 김세호와 이세연 그리고 강수영이었다.

‘쓰레기들.’

김세호와 이세연은 서로 연인이었다.
그럼에도 이강현과 안상훈은 이세연을 건드렸다.
김세호가 반발했지만 이세연이 가만히 있으라고 신호를 보냈다.
살아남기 위해 버티자고 한 것이다.
강수영도 그걸 알면서 그들이 필요해서 묵인했다.

“응?”

동굴을 가장 먼저 발견한 것은 강수영이었다.
풀숲에 가려 미처 못보고 지나칠 뻔 했는데 사람도 충분할 정도의 동굴이 있었다.

“여기 봐봐.”

강수영의 말에 사람들이 몰려 들었다.
이강현은 용병 길드에서 돈을 주고 구입한 임무용지를 펼쳐봤다.
고블린들은 동굴에 자신들만 알도록 표시를 하는 게 있었는데 그걸 용병들도 알고 있었다.

“여기 봐봐. 입구에 이렇게 작은 돌을 쌓아 탑을 만드는 것은 고블린들만의 특유의 문화라고 했어.”

어린아이 정도의 지능을 가진 고블린은 도구도 사용할 줄 알았다.
무기를 만들 정도의 지능은 없어 보통은 날카로운 손톱과 이빨로 공격하지만 인간을 죽이고 전리품을 얻은 경우 단검을 사용하는 경우도 있었다.

“안에 몇 마리나 있는 걸까요?”
“여기 탑을 보면 10마리가 안 되는 거 같아.”

통상적으로 돌탑의 개수는 고블린의 숫자와 같았다.
다른 고블린들에게 우리는 이 정도 숫자가 있으니 함부로 들어오지 말라고 신호를 주는 것이다.

“그럼 낙승이네?”

안상훈이 안심을 했다.
용병 길드에서 듣기로 고블린 한 마리는 성인 남성이 어렵지 않게 싸워 이길 수준이라고 했기 때문이다.
이미 스킬을 가진 사람이 셋이나 있으니 쉽게 이기리라 생각한 것이다.

“빨리 죽이고 돌아가는 길에 아까 걔들한테 자랑하자. 그리고 도시로 돌아가서 다시 기회를 보는 거야. 고블린 잡다가 몇 명 죽기라도 하면 그때는 우리한테 제발 받아달라고 할 걸?”

이강현은 자기 좋을 대로 생각하고 결말을 내버렸다.
이들이 착각하고 있는 게 몇 가지 있었는데 첫 째는 고블린도 생각이란 걸 할 수 있는 존재라는 것. 둘째는 고블린이 야행성이라 밤에 민첩해진다는 것. 셋째는 이강현 일행이 손발을 맞춘 것 보다 고블린들이 손발을 맞춘 기간이 더 길다는 것이다.

이강현 일행은 지금껏 약한 상대만 만나왔고 때문에 어렵지 않게 여기까지 도달했다.
때문에 승원 일행처럼 한 곳에 자리를 잡고 오랜 기간 체력을 단련하고 전투 시 역할을 전담하는 훈련을 해오지 않았다.

“빨리 가서 해치우자.”

이강현이 보무도 당당하게 발걸음을 내딛었다.
그 뒤를 이어 안상훈과 다른 일행도 따라 들어갔다.

**

다음 날 아침 푹 자고 일어난 지현이 텐트에서 나와 기지개를 켰다.
마지막 불침번을 서며 모닥불을 지키고 있던 승원이 그녀를 보고 웃었다.

“아주 푹 잤나보네? 눈곱 많이 꼈다.”
“뭐, 뭐? 여자한테 못하는 소리가 없어.”

지현이 당황해서 서둘러 눈곱을 떼려고 하자 승원이 운디네를 불러냈다.

“세수해. 세수.”
“아흠, 고마워.”

마나 연공법으로 마력이 많이 늘어난 승원은 카사까지 불러내 물을 따뜻하게 해주는 여유까지 보여줬다.
다른 이들은 배낭에 물통을 가득 메고 다녀도 마실 물도 부족한 게 현실인데 승원 일행은 세수를 하고 수건에 물을 적셔 샤워까지 할 수 있었다.

“으 새벽 공기는 너무 쌀쌀하네.”

세수를 마치고 수건으로 물기를 닦아내는 지현은 몸을 조금 떨며 승원의 옆으로 다가와 앉아 모닥불에 손을 가져다 댔다.
아직 다른 사람들은 자고 있었다.

“아직 30분은 더 잘 수 있는데 왜 일어났어?”

승원의 물음에 지현은 그를 쳐다보지 않고 타오르는 모닥불을 빤히 바라보며 대답했다.

“아무래도 여관 침대에서 자던 게 습관이 됐나 봐.”
“너무 편했다는 거네?”

승원의 장난에 지현은 작게 웃었다.

“그리고 도적이 방에 들어온 이후로 깊게 잠들지 못하는 습관이 생겼어.”

지현은 트라우마가 남았다는 듯 이야기 했지만 승원 입장에서는 미궁을 오르는 이라면 기습공격에 대비해 당연히 그렇게 해야 하는 거라고 생각하고 있었다.
불침번이 있지만 불침번이 소리 소문 없이 죽을 수도 있고 방심해서 잠이 들 수도 있었다.
최악의 상황은 언제나 대비하고 있어야 했다.

“우리는 왜 여기에 있는 걸까?”

지현이 모닥불에 땔감을 넣으며 말했다.
미궁을 오르는 이라면 누구나 다 하루에도 수십 번 생각할만한 질문이었다.
이건 승원 역시 알고 싶었고 미궁을 꼭대기까지 올랐어도 답을 찾지 못 한 질문이었다.

“언젠가 알게 되겠지.”
“100층까지 올라가면?”

지현은 미궁0층에서 미궁에 대해 설명해주던 관리자를 떠올렸다.
100층까지 있는 탑의 꼭대기까지 오르면 돌아갈 수 있다고 했기 때문이다.

“그건 아닐 걸.”
“응?”

승원의 말에 지현이 고개를 돌려 그를 바라봤다.

“100층까지 올라가봤는데 별 거 없더라고.”

표정하나 변하지 않고 말하는 승원을 바라보는 지현은 그를 뚫어지게 쳐다봤다.
그리고 웃음을 터트렸다.

“푸하하! 그게 뭐야!”

웃기다는 듯 손으로 승원의 둥을 두드리는 지현은 한참을 웃고서야 웃음을 멈췄다.

“가끔 보면 넌 진짜 미궁 꼭대기까지 올라갔다 온 거 같다니까.”
“왜 그렇게 생각하는데?”
“뭐든지 다 아는 것처럼 행동하니까.”
“네가 저녁에 기절하듯 잠 들었을 때 나는 도서관이랑 술집을 다니며 정보를 수집하니까.”
“오전에 크로스핏 오후에 전투 훈련하고 저녁에 나돌아 다니는 네가 신기한 거야.”

해가 저물 며 전투 훈련이 끝나면 지현뿐만 아니라 정환과 경호 그리고 아영과 예원도 기절하듯 잠이 들었다.
태릉선수촌 선수들처럼 강도 높게 이어지는 훈련에 다들 기절하듯 잠드는 것이다.

“살아남으려면 발버둥 쳐야지.”

승원은 실제 저녁에 도서관이나 술집에 가지 않았다.
이미 과거에 습득한 정보가 있기 때문이다.
대신 근처 다른 여관에 작은 방을 구해서 거기서 마나 연공법을 수행했다.
소드 마스터의 경지까지 서둘러 올라가려고 하는 것이다.

“자!”

갑자기 지현이 손을 내밀었다.
승원은 무슨뜻이냐는 듯 그 손을 바라봤다.

“악수하자고.”
“왜?”
“같이 열심히 발버둥쳐서 살아남자고.”
“……그래.”

승원은 지현의 손을 마주잡았다.
불길을 쫴서 그런지 유난히 따뜻한 손은 무척 부드러웠다.

“음?”

지현을 잡은 손 그대로 승원의 고개가 홱 돌아갔다.
숲 저 멀리까지 아무것도 보이지 않았지만 승원은 알 수 있었다.
멀리서부터 여러 개의 기척이 느껴졌다.
이쪽으로 다가오고 있었다.

“왜 그래?”

지현이 승원을 따라 고개를 돌렸지만 아무것도 보이지 않았다.

“고블린이 오고 있어.”
“응? 안 보이는데?”
“난보여. 그러니까 얼른 가서 조용히 다른 사람들 깨워.”

지현이 헐레벌떡 자리에서 일어나 텐트로 뛰어 들어갔다.
승원은 실프를 소환했다.

‘실프 정찰을 다녀 와.’

승현 입장에서 고블린 따위 수백 마리가 온다한들 땀 한 방울 흘리기 전에 모두 해치울 수 있었다.
하지만 유난히 거슬리는 부분이 있었다.

‘피 냄새가 짙어. 그리고 어떻게 알고 이쪽방향으로 오는 거지?’

이미 해가 떠서 숲은 밝았다.
모닥불은 보고 찾아올 만큼 밝게 빛나지도 않았다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 3층 - 고블린 --> 

일행이 하나둘 깨어나서 무기를 들고 다가와 섰다.
경호는 잠이 깨지 않는지 계속해서 눈을 부비며 앞을 바라봤다.

“형 몬스터예요?”
“그래.”

경호는 서둘러 화살을 활시위에 걸었다.
정환은 가장 앞에 섰고 그 옆에 지현과 예원이 양 쪽에 서서 공격을 준비했다.
아영과 승원은 제일 뒤쪽에 섰다.

‘어라?’

뒤쪽과 옆쪽에서도 멀리서 다가오는 게 느껴졌다.
실프가 돌아와 이야기하길 인간의 무기를 빼앗아 무장한 고블린이라고 알려왔다.
명백히 포위를 하고 공격해 들어오는 것으로 이정도면 고블린 주술사가 함께하는 거라고 봐야 했다.

고블린 주술사는 인간과 고블린의 혼혈로 인간정도의 지능을 가지고 있으며 고블린 언어와 더불어 인간의 언어까지 사용했다.
걔 중에는 인간 마법사를 고문해서 마법까지 배워 사용하는 경우도 있었다.

‘정확히 알고 오는 걸 보니 이강현 무리가 붙잡혔나 보군.’

아무리 생각해봐도 제대로 된 전투를 처음 치르는 일행에게는 너무 과한 상대였다.
승원은 숫자를 조정해야 할 필요성을 느꼈다.

‘실프 앞에서 오는 애들만 남기고 다 죽여 버려.’

넉넉한 마력을 제공받은 실프는 빠르게 날아가 거친 바람을 토해냈다.
저 멀리서 생명의 마나가 하나둘 사라지는 게 느껴졌다.

“어? 저기!”

승원 다음으로 시력이 좋은 경호가 저 멀리서 다가오는 고블린을 바라봤다.
숫자는 4마리로 전방에서 시선을 집중시키기 위해 미끼로 투입된 녀석들이었다.
그들은 승원 일행이 자신들을 보도록 일부로 숨지 않고 보무도 당당하게 정면으로 걸어왔다.

“키에엑! 키엑!”

고블린들은 자신들을 보라고 소리까지 지르며 다가왔다.
승원은 일행에게 이전에 설명했던 대로 전투에서 빠지기로 했다.

“마침 숫자도 적으니까 저 없이 싸워보세요. 정 위험하다 싶으면 도울 게요.”
“그래, 알겠어.”

정환이 방패를 더 굳게 잡았다.
언제까지고 승원에게 기댈 수 없다는 것을 잘 알고 있었기 때문이다.
승원은 화살을 날린 준비를 하는 경호를 바라봤다.

“경호 너는 하나만 잡아.”
“네? 왜요?”
“다른 사람들도 죽여 봐야지.”

원래 고블린이 저렇게 대놓고 나타나지 않기 때문에 경호의 화살에 모두 맞아 죽을 수도 있었다.
승원은 첫 연습 상대로는 제격이라 생각했다.

“키에에?”

제법 가까이 다가왔건만 주변에 나타나야 할 동료들이 나타나지 않자 고블린들이 당황하기 시작했다.

“먼저 다가가 공격해요!”

승원의 외침에 경호는 바로 한 마리를 노리고 화살을 날렸다.

핑-!

“킥!”

화살이 고블린 한 마리의 목에 꽂혔다.
그간 매일 같이 연습하던 성과가 나타났다.

“키에에에에!”

동료가 하나 쓰러지자 남은 고블린들이 본능적으로 달려들었다.
작은 단검을 들고 펄쩍 뛰어오른 녀석은 방패에 도달하기도 전에 예원은 창에 배가 꿰뚤렸다.

“키에엑!”
“꺄악!”

창에 배가 꿰뚫린 녀석은 죽지 않고 그 고통에 몸을 발버둥치기 시작했다.
예원이 당황해서 녀석을 창에서 털어내려고 하는 사이 다른 두 마리가 달려들었다.
하나는 옆으로 돌아서 다가오려다가 지현의 레이피어에 어깨를 공격당했고 나머지 하나는 정면의 방패를 피해 당황해하고 있는 예원을 노리다가 정환의 장검이 머리에 내리 꽂혔다.

“키이! 키이!”

남은 건 지현에게 공격당해 어깨를 부상당한 고블린 뿐.
일행은 어렵지 않게 고블린을 잡아내는 자신들에게 감격한 모양이었다.

“끝까지 방심하지 말고 기회가 될 때 바로바로 죽여요. 아영이 너는 주변을 계속 관찰해. 전투에 집중한 사람들이 보지 못하는 것을 네가 봐야 해.”
“네? 네!”

아영은 전담 힐러의 능력을 갖추지 않았음에도 전투에 참가하지 않았으니 전장을 넓게 보는 시야를 길러야 했다.
방금도 전투에 너무 집중한 나머지 싸우는 곳만 보고 있어서 만약 주변에서 고블린들이 다가왔다면 뒤늦게 발견했을 게 분명했다.

“하앗!”

뒷걸음질 치던 고블린이 지현의 레이피어에 심장이 관통 당했다.
검 날을 잡고 발버둥치던 녀석은 곧 죽어서 축 늘어졌다.
전투의 승리를 자축하기에는 생명을 죽였다는 무게감에 분위기가 축 가라앉았다.

고블린은 어린 아이정도의 크기에 초록색 피부의 이족보행 몬스터다보니 인간과 무척 흡사한 모습이었다.
여자를 납치해 임신시키는 것을 보면 DNA도 일치하는 것으로 보였다.
원숭이와 인간의 DNA가 95% 침팬지가 98.8% 일치하며 같은 영장류임에도 임신이 불가능한데 고블린 같은 몬스터가 인간을 임신 시키는 것을 보면 어떤 진화를 거쳐 온 것인지 그 기원이 궁금해졌다.

“어? 스킬 들어왔다.”

정환의 말에 다른 사람들도 깜짝 놀라 퀘스트를 확인했다.
아영을 빼고 모두 스킬이 들어와 있었다.

“오우거 완력?”

정환은 5초가 완력이 대폭 상승되는 스킬이 생겼고 경호는 함정해체 스킬이 생겼으며 지현은 속공, 예원은 간격이라는 스킬이 들어왔다.

“공격속도가 빨라지는 스킬이라.”

처음 스킬이 생긴 지현은 확인해보려는 요량으로 허공에 검을 찔러 넣었다.
본인이 생각하기에도 확연히 차이가 느껴질 정도로 검의 움직임이 빨라졌다.

“난 간격이라는 스킬이 생겼는데 설명을 읽어보니까 적과의 간격을 알 수 있다고…….”

예원은 자신의 스킬에 대해 감이 잡히지 않는지 고개를 갸웃거렸다.
승원이 반대편에 서서 검을 뽑았다.

“한 번 공격해 봐요.”
“으응.”

예원이 창을 들고 승원에게 천천히 다가서다가 어느 순간 멈춰 섰다.
남들이 보기에 약간 멀다가 느껴지는 거리에서 창을 앞으로 찔러 넣었다.
그 창은 승원의 몸에 닿을 정도로 가까이 가서야 멈춰 섰다.

“아아! 이런 스킬이구나.”

예원은 스킬이 마음에 드는 지 무척 좋아했다.
평상시라면 한두 걸음 더 나아가서 공격해 들어갔을 텐데 스킬 덕분에 창이 뻗어나가는 길이를 정확히 알 수 있게 됐다.

“다들 스킬은 천천히 감상하기로 하고 일단 짐부터 정리하죠.”

승원이 뒤에 텐트를 바라봤다.
일어나서 아직 아침 식사를 하지 못 한 탓에 배가 고팠지만 옆에 몬스터 사체를 두고 밥을 먹을 정도의 비위를 가진 사람은 승원밖에 없었다.
때문에 굳이 밥을 먹자고 이야기 하지 않았다.

“잠깐, 그대로 검 집에 검을 넣으면 안 된다고 이전에 말 했잖아요.”

정환이랑 지현이 아무 생각 없이 검 집에 검을 넣으려고 했다.
초록색 몬스터 피가 묻은 상태로 검을 검 집에 넣었다가는 그 피가 마르며 검이 검 집에 달라붙어 다음 전투를 하려 할 때 굳어서 빠져 나오지 않을 수가 있었다.

“아, 맞다. 내 정신 좀 봐. 기름걸레가 어디 있더라.”

정환이 서둘러 텐트로 돌아가 배낭을 뒤적거렸다.
승원은 혹시 모를 산불에 대비해 모닥불을 끄기 위해 다가갔다.
하지만 불은 이미 차갑게 식어있었다.

**

짐을 정리하고 다시 이동을 시작했다.
지현은 문득 생각났다는 듯 승원을 바라봤다.

“승원아 너는 무슨 스킬 들어왔어?”
“난 새로운 스킬이 생긴 게 아니라 기존 정령들 레벨이 올라갔어.”
“아? 그래?”

서브 퀘스트 보상으로 받는 스킬은 새로운 스킬이 생기거나 아니면 기존의 스킬의 경험치가 올라가거나 둘 중 하나였다.
처음 듣는 정보에 지현은 스킬 레벨이 올라갔다는 개념을 잘 이해하지 못 하는 듯 했다.

“레벨 올라가면 뭐가 다른데?”
“마력소모가 줄고 정령들이 더 강해지지.”

승원은 방금 레벨 업하고 어떻게 알았냐는 말이 나오기 전에 아까 텐트를 정리하다가 실험해 봤다고 사족을 덧 붙였다.

“근데 말이야. 그 허리춤에 달려있는 가죽주머니에 그거…….”

지현은 승원이 고블린의 코를 잘라 넣은 가죽주머니를 가리켰다.

“그거는 왜…….”
“내가 말 안했나? 이걸 가지고 가야 길드에서도 우리가 고블린을 잡았다는 걸 알지.”
“응, 말 안 했어. 접수 신청하러 너 혼자 다녀왔잖아.”
“아, 이제 알았으니 앞으로 네가 잡는 건 네가 잘라.”

그 말에 지현이 기겁하며 예원과 아영을 바라봤다.

“언니, 아영아 너희 할 수 있어?”
“아, 아니.”

두 사람은 고개를 절레절레 저었다.
분명 다들 단검을 가지고 있지만 몬스터 코를 베어낼 수 있는 담력을 가진 여자는 없었다.

“정 하기 싫으면 상점 창에서 15포인트 하는 컵라면 사주던가.”

승원에게 공짜란 없었다.

“요즘 계속 얼큰한 라면이 땡기더라.”
“언제는 포인트 아끼라며!”
“그러니까 내 포인트 안 쓰고 네 걸 쓰려는 거지.”
“그런 게 어딨어!”
“그럼 코 네가 자르던가. 생각해보니 이미 난 은 등급 용병이라 이거 굳이 잘라갈 필요가 없구나.”

그 말에 예원이 서둘러 대화에 끼어 들었다.

“그럼 그 주머니 나 줘!”
“언니! 그런 게 어딨어요. 승원아 컵라면 사줄게 그거 나 줘!”

승원은 고민할 거 없이 지현에게 주머니를 건넸다.
하지만 지현은 고블린의 초록색 피로 축축하게 젖은 가죽 주머니를 차마 받지 못 했다.

“어차피 우리는 한 팀이라 같이 승급 할 거야.”
“그런 건 진작 말해줘야지!”
“그래도 자르는 건 해봐야 돼.”

지현과 승원은 티격태격하면서도 걸음은 멈추지 않았다.
정환은 지도를 보다가 이해가 가지 않는다는 듯 승원을 바라봤다.

“승원아 고블린은 야행성이라 밤에만 먹이 구하러 동굴에서 나오는 거 아니었어?”
“듣기로 먹이가 많이 부족해지면 교대로 낮에도 사냥을 한다고 해요. 아니면…….”
“아니면?”
“뚜렷한 목표를 가지고 나오는 거죠.”
“목표?”

사람들이 모두 승원을 바라봤다.
승원은 내키지 않는다는 듯 입들 열었다.

“어제 만났던 이강현 그룹이 붙잡혀서 우리 이야기를 했을 수 있어요.”
“뭐? 왜 그렇게 생각해?”
“고블린들이 나타난 게 우연이 아닌 거 같거든요.”
“여기가 고블린 서식지니까 맞닥뜨릴 수도 있는 거 아니야?”

정환이 갑자기 걸음을 멈췄다.
그에 그 뒤를 따르던 사람들이 모두 멈춰서 앞을 바라봤다.

“오빠 왜 그래?”

앞에 풀숲이 있는지라 예원은 정환이 무엇을 보고 놀랐는지 몰라 앞으로 걸어갔다.

“어?”

풀숲 너머에는 십여 구의 고블린 사체가 전부 토막 나 죽어 있었다.
이렇게 깔끔하게 잘려서 죽은 시체는 이미 이전에 본 적이 있었다.
미궁2층에서 실프가 늑대인간을 죽일 때 였다.

“이거 다 설마 승원이 네가?”
“네, 아까 우리 20마리가 넘는 고블린에게 포위 돼있었거든요.”

승원의 말에 정환은 자신도 모르게 식은땀을 흘렸다.
4마리는 능숙하게 잡아냈다고 생각했지만 사방에서 20마리가 넘는 고블린이 달려 들었다고 생각하면 어찌 됐을지 상상만 해도 아찔했다.

‘승원이가 자신에 대한 의존도를 낮추라는 말을 괜히 했던 게 아니구나.’

정환은 내색하지 않았지만 고블린 몇 마리 잡고 우쭐했던 자신이 내심 부끄러워졌다.
자신이 탱커 역학을 제대로 해서 아무도 부상당하지 않았다고 생각한 것이다.
이제 보니 떠먹여 주는 먹이를 먹고 사냥해서 먹었다고 착각한 꼴이었다.

“포위했다는 건 우리 위치를 알았다는 거고 이강현 그룹이 아니라면 우리 위치를 알 만한 사람이 없으니까 걔들이 말했다고 봐야겠네.”

어제 안 좋게 헤어졌지만 그렇다고 보복으로 몬스터에게 위치를 말해준다는 건 말이 되지 않았기에 잡혔다고 생각해야 했다.

“승원아 어떻게 할래?”
“뭐가요?”
“구해주러 갈 거야?”

정환은 승원에게 선택하게 했다.
자신보다 나이가 5살이나 어리지만 엄연히 이 그룹의 리더는 승원이라고 생각했기 때문이다.
하지만 승원은 독단적으로 하고 싶은 마음이 없었다.

“어떻게 하고 싶어요? 다른 사람들은?”
“일단 위치를 모르잖아요.”

경호의 말에 승원은 실프를 소환해 보냈다.

“방금 실프를 보냈어. 시간이 걸려도 공기가 통하는 곳이라면 찾아낼 거야.”

사람들이 쉽사리 입을 열지 못 했다.
이미 아영을 제외하고는 모두 고블린 서브 퀘스트를 완료 했다.
홉 고블린을 잡는 것과 은 등급 용병패를 얻어야 하는 것 두 가지가 남았다.

“근데 형이 그러지 않았어요? 고블린 잡아서는 은 등급 용병패를 받지 못 한다고요.”
“그래, 맞아. 고블린 보다 조금 더 강한 홉 고블린 잡아봐야 철 등급에서 동 등급 정도로 올라갈 뿐이야. 근데 주술사라면 상황이 달라.”
“주술사요?”
“고블린 중에 인간의 언어를 사용할 줄 아는 녀석은 주술사가 유일해. 녀석이 있으니까 우리 위치를 알아낸 거겠지.”

이강현 일행을 구하러 가냐 가지 않냐가 중요한 게 아니라 주술사를 찾아내서 죽이는 게 중요해졌다.
승원이 보기에 은 등급이 되는 방법 중에 가장 수월하고 빠른 방법이었다.

“실프가 돌아왔어.”

역시 예상대로 이강현 일행은 고블린에게 붙잡혀 있었다.
그리 멀지 않은 곳.
고블린들이 살고 있는 동굴이 근처에 있었다.

“근처에 고블린이 사는 동굴이 있네. 거기 들어갔다가 잡힌 모양이야.”

아영은 걱정스런 표정으로 승원을 바라봤다.

“그 사람들은 무사해요?”
“아니…….”

승원은 솔직하게 말 했다.

“남자들은 모두 죽고 여자 둘만 살아있어.”		
		
	
----------------------

    

 

<-- 3층 - 고블린 --> 

동굴 입구에 도착했다.
승원은 주변에 쌓여있는 돌을 보고 혀를 찼다.
분명 이강현 일행은 용병 길드나 술집에서 어설프게 들은 정보로 돌 더미를 보고 고블린 숫자를 지레짐작 했을 것이다.

그건 지능이 맞은 일반 고블린들이나 먹히는 것으로 인간 정도의 지능을 가진 주술사가 있는 동굴은 얼마든지 속일 수 있는 게 돌 더미였다.

“우욱! 냄새!”

경호가 동굴 입구에 다가갔다가 코를 부여잡았다.
습한 건 둘째 치고 무슨 냄새인지 알 수 없는 퀘퀘한 냄새가 흘러 나왔다.

“배변, 시체, 땀, 음식 냄새가 섞인 거 같네.”

승원은 일행을 돌아봤다.

“아까 말한 것처럼 굳이 들어갈 필요 없어. 밖에서 연기 피우고 기다리면 알아서 쏟아져 나올 걸? 그때 하나씩 죽이면 돼.”

그럼에도 일행은 그렇게 하자고 하는 사람이 없었다.
연기를 피울 경우 안에 감금되어 있는 이세연과 강수영이 죽을 것이기 때문이다.

“이게 선택을 결정하는데 도움이 될지 모르겠지만 어제 그 여자애 둘이 너희 여자들 험담했어.”
“응? 뭐라고?”

지현이 관심을 보여 왔다.

“너희 외모 관리하는 거 같다고 욕하더라고. 시기심이 있던 애들 같던데.”

구하러 가지 않는 선택을 하더라도 죄책감이 들지 않도록 도움을 줬다.

“눈썹문신하고 속눈썹 붙인 거 때문에 그런 가?”

지현은 별달리 기분 나빠하지 않았다.
아무래도 개인을 콕 집어 욕한 것도 아니고 여자들 사이에서 그 정도 험담은 험담 측에도 끼지 못 하기 때문이다.

“그래서 어떻게 할 건데?”

험담했다고 해서 그들이 죽게 연기를 피우자고 선택할 리 없었다.
다들 하나 같이 마음이 약해서 몸을 움직이지 못하는 승원을 데리고 다닌 사람들이었다.

“구하러 가요.”

아영의 말에 승원은 다른 사람들을 바라봤다.

“다수결로 하죠. 일단 말하자면 동굴이 좁다보니 일렬로 들어가다가 기습당하면 아무리 저라고 해도 지켜주지 못 할 수도 있어요.”

그 말이 결정적이었다.
정환과 경호는 두 말할 거 없이 반대했다.

“들어가지 말자.”
“저도 안 들어가는 게 나을 거 같아요. 두 사람이 불쌍하긴 하지만 내 목숨이 더 중요해요.”

들어 가자에 1표 들어가지 말자에 2표가 나왔다.
지현과 예원 그리고 승원이 남았다.

“승원이 너는?”

지현은 승원의 생각을 궁금해 했다.

“난 가장 마지막에 투표할게.”

지현이 생각에 잠겼을 때 예원은 결정을 했다.
아영의 옆으로 가서 섰다.

“난 구하러 가자는 쪽에 한 표 낼게.”

승원은 굳이 이유는 묻지 않기로 했다.
다들 심사숙고해서 어렵게 결정한 만큼 묻는 게 예의가 아닐 거 같았다.
그 다음으로 지현이 결국 결정했다.

“구하러 가지 말자.”

지현은 서둘러 사족을 덧 붙였다.

“험담을 한 건 중요하지 않아 그보다 우리 중 누군가가 다치거나 죽을 수도 있다는 게 싫어. 피할 수 있는 위험은 피하고 싶어.”

이로써 구하러 가자 2표 구하러 가지 말자 3표였다.
승원이 구하러 가자고 해도 3대3으로 재투표를 해야 했다.
하지만 승원은 구하러 가지 말자에 한 표를 던졌다.

“나도 구하러 가지 않는 게 나을 거 같아.”

아영은 안타깝다는 듯 동굴 안을 바라봤다.

“오빠가 아까처럼 실프로 다 죽이면 안 돼요?”
“죽여도 어차피 시체 가지러 들어가야 해. 그리고 이강현 그룹이 고블린과 싸우다가 잡혔다고 보기 어려워. 내 생각에는 동굴에 설치 된 함정 같은 거에 걸렸을 거야.”

어제 그 당당한 태도를 보건데 일행 중 2명 이상이 스킬이 있을 것으로 보였다.
홉 고블린이건 주술사건 어차피 고블린이었고 동굴에서는 숫자가 많다고 우위를 점할 수 없었다.
승원이 보기에 그들이 잡힌 결정적인 이유는 함정이라고 생각했다.

“……알겠어요.”

아영도 납득했고 예원은 다수결에 의해 결정된 사항에 반발하지 않았다.
일행은 주변을 돌며 나뭇가지를 구해왔고 마른 장작이 아니다보니 카사로 불을 피우자 곧 시커먼 연기가 피어올랐다.
실프에서 동굴 안으로 연기를 집어넣으라고 명령했다.

“키아악!”
“끼엑!”

동굴 안 가까운 곳에서 비명소리가 흘러 나왔다.
아무래도 입구 가까이에 있던 고블린부터 영향을 받는 모양이었다.

“나온다!”

고블린들이 뛰쳐나오기 시작했다.
연기 때문에 정확한 위치가 보이지 않았지만 발걸음 소리와 기침 소리를 듣고 정환이 검을 휘둘렀다.

퍽-!

목이 잘리며 첫 고블린이 비명도 지르지 못하고 즉사했다.
뒤이어 나오는 고블린들은 그걸 알지 못하고 계속해서 뛰쳐나왔다.
준비하고 있던 예원이 창으로 찔러 심장을 꿰뚫었고 그 뒤를 이어 나오는 고블린은 지현이 머리를 찔러 죽였다.

“어? 거기 지나간다!”

쉬지 않고 계속해서 공격했지만 고블린이 빠져 나오는 속도가 더 빨랐다.
경호는 일행의 공격을 운 좋게 피해서 달아나는 고블린의 등을 노리고 화살을 날렸다.

핑-!

“키엑!”

털썩

여기서 문제가 벌어졌다.
동굴이 생각보다 컸는지 고블린이 계속해서 나왔다.

“키아아아아!”
“키에엑!”
“키에에에!”

할 수 없이 지켜보기만 하려고 했던 승원도 가세해서 고블린을 잡기 시작했다.
도망치려고 빠져나가는 고블린을 베어 넘기던 승원은 시야에 무언가가 들어왔다.

“저건?”

저 멀리 하늘 높이 연기가 솟아오르고 있었다.

“연기가 저기서 왜?”

가만 생각해보니 저쪽에서 연기가 피어오를 일은 하나밖에 없었다.
토끼 굴처럼 고블린 동굴의 입구가 여러 개가 있을 가능성이었다.

“이런.”

저쪽으로도 상당수의 고블린이 빠져 나온 것으로 보였다.
저쪽으로 달려가서 확인해 보고 싶었지만 일단 이쪽에 있는 고블린부터 확실히 해치워야 했다.

‘실프 가서 얼마나 빠져 나왔는지 확인 해.’

동굴을 빠져 나오는 고블린들은 제대로 정신을 차리지 못 했다.
연기가 가득한 동굴을 빠져 나오느라 눈뿐만 아니라 기관지까지 아픈 상태에서 공격을 당해 부상까지 당하니 제대로 싸울 줄 아는 녀석은 없었다.

“으앗! 예원 누나 거기 뒤에!”

난전이 벌어졌다.
경호는 예원 뒤로 접근하는 고블린을 보며 경고했다.
서둘러 뒤로 돌아 고블린의 심장을 꿰뚫은 예원은 안도의 한숨을 내쉬었다.

“경호 땡큐!”

예원은 나머지 고블린들을 공격하며 다른 사람들을 둘러봤다.
정환과 지현은 입구에서 계속 고블린을 베어 넘기고 있었고 경호와 승원은 도망치는 녀석들을 상대하고 있었다.

“어어? 아영아 너!”

고블린 하나가 멀리서 지켜보고 있던 아영에게 달려들었다.
하지만 곧이어 땅 밑으로 구덩이가 생기더니 고블린이 빨려 들어갔다.
땅의 정령 노움이 아영을 지키고 있었다.

‘하긴.’

승원이 아영을 각별히 생각하고 있다는 건 알고 있었다.
저렇게 무방비한 상태로 내버려둘 리 없었다.

“응?”

쿵쿵 거리는 진동소리가 느껴졌다.
동굴 안에서 들려오는 소리로 점점 그 소리가 크게 들려왔다.

“크아아아아!”

연기를 뚫고 나온 고블린은 일반 고블린 보다 2개 정도 신체가 컸다.
홉 고블린으로 성인 남성 정도의 키에 단단한 근육질의 몸을 가지고 있었다.

“승원아 이거 내가 잡아도 되냐?”

홉 고블린 서브 퀘스트는 마법 물품을 줬다.
승원이 노리는 거 같아 물어본 것이다.

“네, 형이 잡아요!”

승원은 도망치는 녀석들을 일일이 검으로 베어 죽이는 것을 그만두고 운디네와 카사를 불러냈다.

‘도망가는 녀석들만 죽여.’

두 정령이 나타나 달아나는 고블린을 학살하기 시작했다.
승원은 가만히 서서 정환과 홉 고블린의 전투를 지켜봤다.

“핫!”

정환이 먼저 공격해 들어갔다.
어깨부터 심장까지 단칼에 내려찍으려고 반동을 이용해 검에 무게를 실었다.

캉-!

홉 고블린은 일반 고블린과 달리 팔뚝에 두꺼운 강철판을 대고 있어 장검을 어렵지 않게 막아냈다.

“이런!”

그대로 간격을 좁혀 들어온 홉 고블린이 오른손에 들린 방망이를 휘둘렀다.
정환은 서둘러 방패를 들어 막았다.

텅-!

“큭!”

공격을 한번 씩 주고받았지만 근본적으로 몬스터들은 근육 밀도는 인간보다 높았다.
방패로 막아낸 손이 찌르르 울리는 것을 견디며 오른손의 장검으로 홉 고블린의 빈틈을 노려 공격했다.

스걱!

‘제길, 얕았다.’

옆구리를 베었다.
홉 고블린은 고통에 겨워 몸부림치며 그대로 검을 들고 있는 정환의 팔의 팔꿈치를 노리고 방망이를 휘둘렀다.
그대로 맞는다면 팔이 부러질 수 있는 상황이었다.

“아이언 스킨!”

순간 정환의 피부가 강철처럼 단단해졌다.

캉-!

생각지도 못하게 정환의 부드러운 맨살이 강철처럼 변하자 방망이를 쥐고 있던 홉 고블린이 손바닥이 찢어지며 무기를 놓쳤다.
정환은 그 빈틈을 놓치지 않았다.

“오우거의 힘!”

홉 고블린이 이어질 공격에 대비해 서둘러 강철판을 덧댄 팔을 들어 올리며 상단을 방어하자 정환은 한쪽 무릎을 꿇으며 그대로 중단에 검을 휘둘러서 옆구리를 베어 넘겼다.

“크아아아아아!”

그 공격에 홉 고블린의 상체와 하체가 분리됐다.
비명을 지르던 녀석은 몇 번 몸을 허우적거리더니 곧 움직임을 멈췄다.

“에이, 스킬 쓸 때 기술명 말하지 말라니까.”

승원의 타박에 정환이 민망한 듯 머리를 긁적였다.

“어?”

갑자기 승원이 깜짝 놀라 고개를 돌렸다.
정찰을 보냈던 실프가 다른 입구 방향에서 역 소환 당한 것이다.
모습을 숨기고 바람처럼 움직이는 바람의 정령을 죽일 수 있는 것은 마나를 느낄 수 있는 주술사 밖에 없었다.

‘끽해야 1서클 마법사일 고블린 주술사가 실프를 역 소환 했다고?’

아무리 하급 정령이라고 해도 바람의 정령이었다.
3서클 정도에 대략적인 위치를 가늠하고 광역기를 날려야 잡을 수 있을 터 였다.

‘다른 존재라도 있는 건가? 아니면…….’

고블린으로 짐작되는 미세한 생명력의 마나가 이쪽으로 다가오고 있었다.

‘숫자는 12.’

승원은 동굴에서 나오는 고블린을 모두 잡고 쉬고 있던 일행에게 소리쳤다.

“다들 이쪽으로 모여서 전투대형 취해요. 고블린들이 몰려오고 있어요.”
“뭐? 지금 다 죽인 거 아니야?”

주저앉아 거친 호흡을 뱉어내며 땀방울을 떨어트리던 지현이 자리에서 벌떡 일어났다.

“저기 봐! 동굴 입구가 한 개가 아니었어.”

그제야 지현은 저쪽 언덕에서 피어오르는 연기를 발견했다.
정환과 경호 그리고 지현과 예원이 승원과 아영이 있는 곳으로 다가왔다.

“왔다.”

언덕 위에서 고블린들이 나타났다.
그리고 그 중심에는 마법을 더 수월하게 사용할 수 있도록 도움을 주는 마나 지팡이를 들고 있는 고블린 주술사가 보였다.

“네놈들이 동굴에 연기를 집어넣은 놈들인가?”

승원의 눈은 고블린 주술사가 아니라 그 양 옆에 서있는 홉고블린에게로 갔다.
거기에는 익숙한 얼굴이 보였다.
구타를 당하고 몹쓸 짓을 당했는지 온 몸에 상처를 입고 발가벗겨져 있는 이세연과 강수영이었다.

‘제길.’

승원의 입맛이 썼다.
자신이 어제 그렇게 보낸 탓에 저렇게 됐다는 생각이 들었기 때문이다.

‘근데 이상한데. 느껴지는 마나는 분명 1서클인데.’

마나를 숨길 수 있는 방법은 얼마든지 있지만 그러려면 상대보다 마나 서클이 더 높아야 했다.
승원에게 마나를 숨기려면 3서클 이상이 된다는 소리였다.

‘아니면…….’

고블린 주술사가 손에 들고 있는 지팡이로 눈이 갔다.
지팡이 끝에는 값비싼 보석이 달려 있었다.

‘값비싼 무기를 인간에게 빼앗았을 경우.’

가끔가다가 얼토당토않게 몬스터에게 죽임을 당하는 인간들이 있다.
약하고 강하고가 중요한 게 아니었다.

밟으면 떨어지는 함정이라던가 화살이 날아오는 함정 혹은 잠 들었을 때 기습을 당해 죽는 경우가 있었다.
아니면 독이든 버섯을 잘 못 먹고 죽는 경우도 있었다.
그때 마법이 담겨 있는 무기를 몬스터가 전리품으로 챙겨 사용하는 경우가 있었다.

‘확실해.’

수정구가 달린 지팡이는 그 색깔로 등급을 매길 수 있었는데 아영이 들고 있는 것과는 그 영롱한 색의 수준이 달랐다.
게다가 고 등급 지팡이의 경우 시동어만 외쳐도 주변 마나를 빨아들여 마법이 발동되는 경우도 있었다.

‘무슨 마법을 사용하는 거지?’

그걸 알아야 전투를 유리하게 이끌어 갈 수 있었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 3층 - 고블린 --> 

“이 녀석들을 살리고 싶으면 무기를 내려놔라.”

고블린 주술사가 유창하게 인간의 언어를 사용했다.
인간과 고블린의 혼혈이니 만큼 발성기관이 있는 것이다.
사람들은 몬스터가 인간의 언어를 알아듣지 못 한다고 하는데 지능이 높은 몬스터의 경우 알아듣는 경우가 많았다.
그저 발성기관의 차이로 말을 하지 못하는 것뿐이었다.

“내려놓으면 어떻게 할 건데?”

승원은 무기를 전혀 내려놓을 생각이 없었다.
그저 상대의 전력을 파악하기 위해 시간을 끌었다.

“무기와 방어구만 우리에게 넘기고 가면 동굴에 연기를 집어넣은 것과 우리 동료들을 죽인 것을 용서해주고 이 두 여자를 보내주지.”
“헛소리.”

조건이 좋아도 너무 좋았다.
그리고 고블린은 엘프나 드래곤과 달리 자신이 뱉은 말을 반드시 지키는 종족이 아니었다.

“거짓말이 아닌데? 너희가 공격하려고 다가오면 이 두 여자를 바로 죽여 버릴 거야.”

그 말이 사실이라는 듯 홉 고블린 두 마리가 두 여자의 가녀린 목덜미를 움켜쥐었다.
솥뚜껑만한 손의 크기와 전완근의 크기를 보면 조금만 힘을 줘도 목뼈라 부러질 것처럼 보였다.

‘기습 공격은 실프가 딱 인데.’

역 소환 되서 바로 소환할 수 없었다.
최소한 6시간은 지나야 했다.
‘운디네 아니면 노움인데.’

운디네는 주변에 물이 없다면 수증기를 응집시켜 공격하는데 시간이 조금 걸렸다.
발 빠르게 공격할 수 있는 건 실프 다음으로 노움이었다.

‘노움! 녀석들 발바닥을 꿰뚫어 버려!’

노움이 땅 밑으로 빠르게 다가갔다.
그 움직임은 마나를 느끼는 주술사가 눈치 챌 수 있겠지만 주문을 외워야 공격할 수 있는 마법사가 노움에 대비할 수 있는 마법을 머릿속에서 찾아내서 발동 시키는데 까지는 최소 10초는 걸릴 것으로 보였다.
그때면 이미 노움이 제압을 끝낼 터였다.

“역시 그렇게 나오는 군.”

주술사는 그럴 줄 알았다는 듯 지팡이를 높게 치켜 들었다.

“썬더!”

마른하늘의 날벼락이라는 말이 딱 맞았다.
갑자기 하늘에서 벼락이 내리 꽂히며 땅 밑으로 다가가던 노움에게 직격했다.

콰쾅-!

폭발음과 함께 돌과 모래가 사방으로 비산했다.
그 충격으로 노움이 그 즉시 역 소환 당했다.

핑-!

기회를 노리고 있던 경호가 그 폭발에도 집중력을 흐트러트리지 않고 고블린 주술사를 노리고 화살을 쏘아 날렸다.

“꺄악!”

화살은 정확히 주술사를 향해 날아갔지만 그가 손을 뻗어 옆에 무릎을 꿇고 있던 강수영을 자신의 앞으로 끌어당겼다.

푹-!

“아악!”

강세영이 어깨에 화살을 맞고 고통스러워하며 뒤로 넘어졌다.

“어어?”

그 바람에 경호가 당황해서 후속 화살을 날리지 못 했다.
주술사는 그 기회를 노리지 않고 지팡이를 거꾸로 잡아 날카로운 밑 둥으로 강세영의 심장을 꿰뚫었다.

“아아…….”

그에 강세영의 눈이 초점이 사라지며 생명력이 사라졌다.
동시에 주술사가 들고 있는 지팡이에서 밝게 빛이 났다.

‘그랬군. 저주받은 지팡이였어.’

승원이 자리를 박차고 앞으로 달리기 시작했다.
이건 일행에게 경험치를 쌓게 해줄만한 전투라고 할 수 없었다.
유니크 무기 종류에는 축복을 받은 무기와 저주를 받은 무기가 있는데 두 무기 다 막강한 파워를 자랑했다.

그 중 저주받은 무기의 경우 인간의 생명력을 앗아가는 대신 마법 주문이나 마나 없이 그 생명력만으로 폭발적인 공격력을 내는 무기가 있었는데 그게 바로 주술사가 들고 있는 마법 지팡이였다.

“썬더!”

빠르게 다가오는 승원을 보며 다시 한 번 주술사가 다시 한 번 주문을 외쳤다.

콰쾅-!

다시 한 번 벼락이 내리 꽂혔다.
승원이 서 있는 곳에 직격으로 적중하여 주변에 연기가 퍼져 나갔다.

파지직.

“크윽!”

마나로 온 몸을 감싸고 보호하고 있었는데도 그 충격이 뼈를 울리는 거 같았다.
몸은 원래 뇌가 미세한 전류를 몸 곳곳에 보내 손과 발을 움직이는 것이었는데 더 강한 전류가 몸 안을 파고 들자 근육이 수축하며 말을 듣지 않았다.

“이 공격을 받고 안 죽는다고?”

주술사가 당황한 듯 서둘러 이세연을 끌어당겼다.
지팡이로 그녀의 심장을 찔러 다시 한 번 마법을 충전하려는 것이다.

“카사!”

승원의 움직임이 더 빨랐다.
거리를 좁힌 승원은 썬더에 맞기 직전 불의 정령 카사를 소환했고 그걸 눈치 채지 못 한 주술사는 뒤 늦게 카사의 접근을 알고 서둘러 이세연을 죽이려 했다.

“어억!”

지팡이에 갑자기 불이 불자 당황한 주술사가 손을 휘두르며 불을 끄려 했지만 꺼지지 않았다.
승원은 저런 종류의 무기는 내구성이 무척 약하다는 것을 알고 있었다.
주술사는 차마 지팡이를 내다 버리지 못하고 불을 끄려고 안간힘을 썼다.

“으으으…….”

손에 화상을 입는 것을 버텨내며 불을 끄려 했지만 지팡이가 끝끝내 부서지는 것을 본 주술사는 두 무릎을 꿇어 버렸다.

“아, 안 돼. 내게 이 지팡이가 없으면…….”

부서져 바닥에 떨어져 내린 지팡이를 보며 참당해 하고 있던 주술사는 앞에 누군가 나타난 것을 보고 고개를 들었다.
거기에는 몸에서 연기를 모락모락 내며 서 있는 승원이 서 있었다.

“설마하니 미궁 3층에서 이만한 공격을 당할 줄이야. 참 오래 살고 볼 일이야. 안 그래?”

일행과의 거리가 멀리 떨어져 있었기에 승원은 주술사를 보며 잔인한 미소를 지었다.

“자, 잠깐! 나를 살려주면…….”

스걱!

더 이상 말을 섞을 필요도 없었다.
무슨 비장의 수를 숨겨두고 있을지 알 수 없었기 때문이다.
실제로 주술사는 폭발력이 강한 마법이 담겨 있는 양피지에 손을 뻗다가 그대로 목이 잘려 죽어 버렸다.

“키에에엑!”

주변에 있던 홉 고블린이 뒤늦게 정신을 차리고 달려 들었다.
거대한 몽둥이를 위에서 아래로 내려찍자 승원은 뒤로 점프를 뛰어 피해냈다.
승원의 뒤로는 정환과 지현 그리고 예원이 달려오고 있었다.

“우랴아앗! 오우거의 힘!”

정환은 달려오던 힘 그대로 장검을 휘둘러 홉 고블린의 머리를 두 동강 냈다.
예원도 간격이라는 스킬 덕분에 홉 고블린의 몽둥이가 닿지 않는 거리에서 공격해 심장을 꿰뚫었다.
지현은 주술사와 홉 고블린이 죽자 달아나려는 고블린을 뒤 따라가 공격했다.

“키엑!”

경호의 화살에 다리를 맞은 고블린이 바닥을 기며 도망치다가 아영을 맞닥뜨렸다.

“누나 서브 퀘 못 깼죠?”
“으응!”

퍼퍽-!

양보를 받은 아영은 마법 지팡이를 휘둘러 고블린을 마구 때렸다.
나름 한 달간 체력 단련을 했는지라 부상당한 고블린은 제대로 된 반항을 하지 못하고 죽었다.

“휴, 정리 된 건가.”

승원은 불에 탄 지팡이가 아깝다는 듯 내려다 봤지만 어차피 사용할 수 없는 물건이었다.
이 지팡이는 분명 인간의 생명력만을 흡수하는 저주받은 무기였기 때문이다.

“으아…….”

자신의 몸을 탐하긴 했지만 함께 했던 동료들이 모두 죽고 같은 여성이었던 강수영 마저 죽자 이세영은 정신을 차리지 못 했다.
침까지 흘리는 것을 보아 정신줄을 놓아 버린 듯 했다.

“쯧.”

입맛이 쓴 승원은 고개를 돌려 버렸다.

**

돌로수스로 돌아 온 일행의 분위기는 무겁게 가라앉았다.
분명 홉고블린에 이어 주술사까지 잡아서 어렵지 않게 은 등급의 용병패를 받을 수 있었다.

이제 각자 한명씩 스킬이 생겼고 홉 고블린을 잡아 아이템도 받았다.
메인 퀘스트도 완료했기 때문에 이대로 미궁 4층으로 갈 수 있을 터 였다.

“어떻게 하자는 거야?”

여관 1층에 있는 동그란 식탁에는 6명의 사람들이 앉아 있었다.
승원, 정환, 경호, 예원, 아영, 지현이었다.
승원은 대화가 마음에 들지 않는다는 듯 다리를 꼬고 앉아 식탁을 두드렸다.

“세영 씨를 저대로 두고 갈 수 없잖아요.”

아영이 걱정 어린 눈빛으로 이층으로 향하는 계단을 바라봤다.
이층에 있는 방 안에는 세영이 침대에 누워 안정을 취하고 있었다.
그녀의 거취에 대해 논쟁이 벌어진 것이다.

“우리가 원래 가지고 있던 돈이랑 이번 임무에 따른 보상으로 받은 돈이면 여관에서 1년은 지낼 수 있어.”

승원은 돈을 쓰는데 주저함이 없었다.
다른 일행은 혹시나 돌로수스의 화폐가 미궁 위층에서도 쓸 수 있지 않을까 하는 기대감을 가졌지만 승원은 그게 아니라는 걸 알고 있었다.

각 층은 서로 다른 차원의 행성과도 같아서 화폐는커녕 문화나 언어도 완전히 다른 곳이었다.

“돈이 문제가 아니라 정신 차릴 때 까지만 우리가 보살피면 안 될까요? 어차피 급하게 올라가는 것 보다 몸도 조금 더 단련하고…….”

승원은 고개를 저었다.

“말이 나와서 하는 말인데 너희에게 숨기려고 했지만 저 여자 임신했어.”
“네?”

경호가 깜짝 놀라 승원을 바라봤다.
다른 일행도 마찬가지였다.

“우리가 구하기 전에 고블린에게 몹쓸 짓을 당한 거 같더군.”
“근데 임신했다는 걸 어떻게?”

승원은 마법 상점에서 구입했던 마법 양피지를 꺼내 보여줬다.
거기에는 지면에는 마법 주문이 붉게 빛나고 있었다.

“몬스터를 품은 여성을 확인할 수 있는 마법이야.”
“그럼 낙태 같은 건 할 수 없어요?”

아영이 안타깝다는 듯 이야기 했다.
억지로 당한 것도 불쌍한데 그 안에 괴물의 아기를 담고 있다는 걸 알면 이세영의 충격이 얼마나 더 커질지 알 수 없었기 때문이다.

“그런 게 있었으면 이미 했겠지. 방법이 없어.”

승원은 불편한 진실을 알려주지 않으려고 세영을 두고 일행과 미궁 4층으로 올라가려 했지만 결국 모두가 알게 됐다.

“그럼 저 분은 어떻게 되는 거야?”

정환이 안타깝다는 표정으로 물어왔다.

“아마 며칠 뒤부터 배가 급격히 불어 오르기 시작할 거고 보름 안에 아이가 태어날 거예요.”
“보름 안에?”

정환은 믿겨지지 않는다는 표정으로 승원을 바라봤다.

“몬스터가 대륙에서 사라지지 않는 이유는 빠른 번식력 때문이라고 하죠.”
“으음.”

정환은 침통한 표정으로 고개를 숙였다.
이번에는 가만히 있던 지현이 질문을 했다.

“아이는 어떻게 되는 거야?”
“도시 안에서 낳으면 경비대에 걸리든 용병이나 모험가에게 걸려 살해당하겠지. 아니면 혼혈이니까 마법사에게 실험재료로 팔려갈지도 모르고.”

쨍그랑!

갑자기 유리 깨지는 소리가 들려 사람들이 고개를 돌려보니 거기에는 나무 계단에서 벽에 기대어 서 있는 이세영이 깨진 유리잔을 내려다보고 있었다.

“방금 한 말 다 사실이에요?”
“…….”

이세영은 바닥에 떨어진 유리조각을 맨발로 밟으며 식탁으로 다가왔다.
그에 아영이 깜짝 놀라 자리에서 일어나 서둘러 그녀의 발을 치료했다.

“그럼 나는 어떻게 되는 건데요?”

승원은 그녀의 얼굴을 바라봤다.
광기가 담긴 눈빛이었다.

“도시의 소문은 빠릅니다. 돌로수스를 떠나 다른 도시로 가서 살던 가 아니면 미궁 4층으로 올라가야지요.”
“하!”

이세영은 아영이 앉았던 의자에 털썩 주저앉았다.
그녀의 발을 치료해준 아영은 그녀의 뒤에 서서 어쩔 줄 몰라 했다.

“내가 이 팀에 들어갈 수 있나요?”
“뭘 할 수 있는데요?”

승원의 질문에 이세영은 손을 뻗어 탁자 위의 승원의 손을 잡았다.

“밤에 외롭지 않게 해드릴 수 있죠. 물론 괴물의 아이를 낳고 나서요.”

승원은 자신의 손을 잡아 뺐다.

“다른 건요?”
“고블린을 잡아 스킬이 생겼어요. 상대의 움직임을 느리게 만드는 디버프 스킬 같더군요.”
“호오?”

제법 좋은 스킬이었다.
하지만 그렇다고 그 스킬 때문에 다른 문제를 모두 접어두고 팀에 넣을 정도로 대단한 스킬은 아니었다.

“이층에 올라가서 쉬고 계시면 답을 드리죠.”
“뭐, 그러지요,”

자리에서 일어나 터덜터덜 계단으로 향하는 그녀를 본 승원은 그녀의 성격이 크게 변했다는 걸 알 수 있었다.
모닥불에서 사슴고기를 먹으며 이야기 할 때는 저렇게 남의 눈치를 안 보는 성격의 여성이 아니었기 때문이다.

‘저런 유형은 나름 크게 성장하기 마련인데…….’

큰 충격을 받은 인간은 자잘한 충격에 흔들리지 않는다.
이세영은 이제 몬스터를 죽이던가 사람을 죽일 때도 일말 주저함이 없을 것이다.
승원은 저런 사람을 많이 봐왔다.
의외로 강해지는 타입으로 많이 성장했다.

“어떻게 할래? 이번에도 다수결로 하지.”


		
	
----------------------

    

 

<-- 4층 - 신화 --> 

여관 이층으로 향하던 이세영은 마음을 바꾸어 여관을 빠져 나왔다.
승원 일행은 그녀가 어디로 가는지 봤으면서도 어디 가냐고 물어오지 않았다.

‘뭐 요리라도 해볼까.’

머릿속의 무언가가 끊어진 기분이었다.
그녀는 살아오며 애인, 직장동료, 친구, 가족들의 눈치를 많이 봤다.
미궁에 와서도 그룹 내에서 스킬도 없이 버티기 위해 말도 못하게 고생했다.
하지만 이제 그런 것 따위 아무려면 상관이 없었다.
오롯이 자신만 볼 줄 알게 된 것이다.

‘이제 과거와는 안녕이야.’

승원 일행에게 잘 보여서 그룹에 끼게 되면 아이를 낳아 버리고 전투에 참가해서 더 좋은 스킬과 무기를 얻고 싶었다.
지금까지 남의 밑에 깔려 있던 만큼 남의 위로 짓밟고 올라가고 싶어졌다.

‘그러려면 일단 내가 팀 내에서 무언가 할 수 있다는 걸 보여줘야지.’

자신이 지금 할 수 있는 무기는 요리였다.
이강현이 살아 있을 때도 그랬지만 승원 일행도 상점 포인트를 아끼기 위해 현지 돈으로 음식 재료를 사서 직접 해먹었기 때문이다.

고블린을 잡고 돌아오는 길에 정신을 제대로 차리지 못 했지만 기억은 하고 있었다.
승원 일행에는 자신의 기준으로 보기에 요리를 잘 하는 사람이 없었다.

‘남자들이야 내 편으로 만들기 쉽지만, 여자들이 문제인데.’

생각에 잠겨 거리를 걷던 그녀는 누군가 앞을 가로 막아서자 깜짝 놀라 멈춰섰다.

“아, 죄송.”

옆으로 비켜 가려는데 그 사람도 옆으로 비켜섰다.
다시 옆으로 가려고 하는데도 마찬가지였다.
그제야 세영은 고개를 들어 상대를 바라봤다.

“안녕?”

백주대낮임에도 불구하고 복면을 쓴 남자는 대로에서 세영의 얼굴을 가격했다.
그럼에도 지나가는 사람 아무도 그걸 신경 쓰지 않았다.

**

도적 길드에 고용되어 수도에서 찾아 온 특급 암살자 리오는 임무에서 돌아온 승원 일행을 지켜보고 있었다.

특히 자신이 죽여야 할 대상인 승원의 경우 자신이 수년간 암살자로 활동하며 살아남을 수 있었던 동물적인 감각으로 보건데 쉽사리 접근했다가는 바로 죽을 것이라는 경고를 받았다.

여관 근처를 서성이던 리오는 차마 거리를 좁히지 못하고 밖에서 서성이다가 승원과 이야기를 나누고 밖으로 나오는 세영을 발견하게 된 것이다.
사람들 사이에 섞이면 그 존재감까지 사라지게 만들 수 있는 그는 세영을 어렵지 않게 제압해서 사람들이 접근하지 않는 도적 길드의 창고로 그녀를 데리고 갔다.

촤악!

양동이에 물을 가득 담아 온 몸에 뿌렸음에도 세영은 쉽사리 깨어나지 않았다.

철썩!

“야야! 일어나!”

의자에 앉혀 전신을 포박당한 세영이 인상을 찌푸리며 천천히 눈을 떴다.
어둡고 습한 창고 그리고 복면을 쓴 남자가 자신을 바라보고 있었다.

“넌 뭐야?”
“나? 리오.”
“리오고 뭐고 간에 날 왜 묶어둔 거야?”
“내가 너한테 물어볼 게 있거든.”
“뭔데? 빨리 물어봐. 난 가서 요리 재료를 사야 돼.”

리오는 어이없다는 듯 세영을 바라봤다.
보통 이쯤 되면 일반 여성의 경우 울며불며 살려달라고 애원하기 때문이다.
남자라고 해서 다를 것 없었다.
공포에 질려 벌벌 떨다가 오줌을 지리는 게 일반인의 반응이었다.

“너 재밌네?”
“재밌으면 밧줄 좀 풀어줄래? 손에 피가 안 통하는데.”
“그건 내 알 바 아니고.”

리오는 반대편에 있는 의자를 끌어당겨 거기에 앉았다.

“정승원이라는 남자에 대해 아는 대로 다 말해 봐.”
“나이 25살 까칠하고 독선적인 성격. 그룹의 리더로 보임. 의외로 여자에게 약함. 정령을 사용하고 엄청 빨리 움직일 수 있음. 이 정도 인가?”
“호오?”

리오는 일말의 고민도 없이 줄줄 정보를 뱉어내는 세영을 재밌다는 듯 바라봤다.

“동료 아니야? 너무 쉽게 말하네? 고문이라도 좀 해야 된다고 생각 했는데.”
“동료는 무슨. 배에 괴물이 든 여자를 동료로 생각하는 녀석들도 있나?”
“괴물?”
“난 고블린의 아이를 임신했거든.”
“뭐? 진짜?”

리오가 세영의 배를 바라봤지만 전혀 볼록하지 않았다.
하지만 그는 잘 알고 있었다.

“눈빛을 보니 거짓말이 아닌 거 같네. 배가 나오지 않은 거 보니까 3일이 지나지 않은 거 같아.”
“뭐야? 전문가야?”
“뭐 나름 전문가라고 할 수 있지.”

사람을 효과적으로 죽이기 위해 온갖 방법을 강구하던 리오는 몬스터를 이용해 사람을 죽일 방법도 연구 했었다.
때문에 세영의 미래가 앞으로 그려졌다.

“내게 배 속에 있는 괴물의 아이를 없앨 수 있는 방법이 있는데.”
“뭐?”

흐리멍텅한 눈으로 리오를 바라보던 세영의 눈빛에 초점이 잡혔다.

“관심 있어?”
“뭔데? 어서 말해 봐!”
“그게 뭐냐면…….”

광기로 번들거리는 세영의 눈빛을 보며 리오가 잔인하게 미소 지었다.

**

해가 저문 저녁.
음식 재료를 사가지고 여관으로 돌아온 세영은 뜻밖의 소식을 들을 수 있었다.

“보름동안 나를 보살펴주고 너희는 미궁 4층으로 간다고?”
“네, 저희도 가지고 있는 돈도 모두 드리고 갈 거예요.”

아영이 눈치를 보며 조심스럽게 이야기 했다.

“나도 너희 따라가면 안 돼?”
“그건 어려울 거 같아요. 저희는 각자 역할을 나눠서 전투 훈련을 오래 동안 해왔기 때문에…….”
“내가 더러워서는 아니고?”
“네? 그게 무슨…….”
“너도 사실 내가 더럽다고 생각하지?”

그 말에 가만히 듣고 있던 지현이 끼어 들었다.

“적당히 하지? 우리가 당신을 챙겨주는 건 순전히 호의야. 그걸 권리라고 생각하지 마.”
“나도 데려 가. 밤 시중이든 요리든 청소든 짐꾼이든 다 할게. 전방에서 미끼라도 하라고 하면 할 테니까.”
“이미 다수결로 결정 된 거야.”

세영은 참을 수 없다는 듯 방을 뛰쳐나갔다.
바로 옆에 있는 남자들의 방으로 다가가 문을 두드렸다.

쿵쿵쿵!

거친 노크 소리에 경호가 다가와 문을 열었다.
세영은 그와 말을 섞을 것도 없이 문을 밀고 안으로 들어갔다.
거기에는 수건에 물을 적셔 몸을 닦고 있던 정환이 깜짝 놀라 몸을 가렸다.

“뭐, 뭐야?”

뒤이어 아영과 지현 그리고 예원도 방으로 따라 들어왔다.
세영은 침대에 누워 책을 보고 있던 승원에게로 다가갔다.

“나도 미궁 4층으로 데려 가.”
“결정 된 사항 듣지 못 했어?”
“들었는데. 싫어 나도 데려 가.”

승원은 두 말 할 것 없다는 듯 책을 덮고 그녀를 바라봤다.

“네가 이런 식으로 나오면 우리가 모은 돈 전부 고아원에 기부하고 내일 포탈로 가서 4층으로 올라 갈 거야.”
“그럼 나도 따라가지 뭐.”

승원이 인상을 찌푸렸다.
이들은 아직 모르고 있지만 미궁의 각 층은 제한 시간 내에 포탈에 들어갈 경우 따로 들어가더라도 같은 곳에서 나타났다.
무작위로 바뀌는 짝수 층의 경우도 마찬가지였다.
미궁에서 한 팀으로 인식하는 것이다.

“사람이 완전 바뀌었군. 좋아 제법 쓸모가 있겠어. 난 데려간다는 쪽으로 생각을 바꿀게.”
“뭐?”

예원이 말도 안 된다는 듯 승원을 바라봤다.

“이미 끝난 결정사항이잖아.”
“그럼 어떻게 해요? 이렇게 막무가내인데.”
“하지만…….”

예원은 더 이상 아무 말도 하지 못 했다.
따라오겠다는 그녀의 눈빛을 누구도 막을 수 없을 것 같아 보였기 때문이다.

“세영이라고 했지? 남자 방에서 잘 거 아니면 따라와.”
“난 여기도 상관 없는데?”

예원과 지현 그리고 아영이 조용히 노려보자 세영은 장난이라며 너스레를 떨더니 침대에서 내려왔다.

“다들 잘 자.”

손으로 굿나잇 키스를 하며 방을 나가는 세영을 보며 남자들이 고개를 절레절레 저었다.

**

그로부터 며칠이 지났다.
미궁 4층에 가기 전에 이것저것 준비해야 할 게 많았다.
그 동안 세영의 배는 점점 불러오기 시작했다.

‘흐흐, 빨리 태어나라고.’

여관 주변의 건물 옥상에서 납작 엎드려 하루 종일 여관만 바라보는 리오는 시간이 빠르게 흐르길 기도했다.

‘음?’

그때 여관 문이 열리며 승원 일행이 큰 배낭을 메고 나왔다.
그들은 목적지가 확고한지 거침없이 걸음을 옮겼다.

‘배낭이 큰 거 보니 도시를 나가려는 건가?’

그간 계속 지켜봤기 때문에 용병 길드에서 임무를 받아 가는 게 아니라는 것은 잘 알고 있었다.
리오는 조심스레 그들을 따라 옥상을 타고 이동했다.

‘흠? 저쪽은 빈민촌인데.’

리오는 계속해서 그들을 따라가며 무엇을 위해 어디로 가는 건지 자기 나름대로 추리를 해봤다.
15분 정도 추격을 계속 했을 까 인적 드문 골목에서 사람이 하나 둘 사라지는 것을 볼 수 있었다.

‘뭐, 뭐야?’

7명 모두 사라져 버렸다.
리오는 그 어떤 마나의 움직임도 느끼지 못 했다.
서둘러 건물에서 뛰어 내려 골목에 내려섰지만 그 어디에서도 승원 일행의 흔적을 찾아 볼 수가 없었다.

몇 시간을 주변을 뒤지고 나중에는 도적 길드 원까지 동원해서 일대를 샅샅이 뒤졌지만 그들을 찾을 수 없었다.
리오는 늙어 죽는 그 날까지 그들을 만나지 못 했고 어디로 사라진 것인지 궁금해 하게 됐다.

**

[미궁 4층에 진입했습니다.]
[진입 보상 4,000포인트를 드립니다.]
[메인 퀘스트가 생성 됩니다.]
[서브 퀘스트가 생성 됩니다.]

승원 일행은 무난하게 미궁 4층에 진입했다.
무작위인 짝수 층이니 만큼 승원이 가보지 않은 곳일 확률이 높았다.

“음?”

주변은 나무와 산 그리고 사람의 손이 탄 밭이 가득했다.
저쪽에는 사람이 사는 것으로 보이는 마을이 보였다.
그곳에 빛의 기둥이 있었다.

“아, 뭐야. 안 사라지네?”

세영이 실망했다는 듯 자신의 배를 내려다봤다.
괴물의 아이가 미궁 4층으로 올라왔음에도 사라지지 않았다.
그걸 본 승원이 고개를 갸웃거렸다.

‘저럴 수가 있나?’

생각해보니까 자신은 미궁에서 임신한 여성을 본 적이 없었다.
퀘스트를 완료하면 바로바로 위층으로 올라갔기 때문이다.
분명 퀘스트 수행을 거부하고 각 층에 남아서 평생을 살아가는 사람이 있다.
하지만 승원처럼 미궁 위층으로 올라가려는 여성의 경우 피임을 하기 때문에 임신을 하는 일은 없었다.

‘근데 조금 기분 나쁜 마나가 느껴지는데. 몬스터라 그런가?’

세영이 낳은 아이는 고블린 주술사가 될 것이다.
고블린처럼 생겼지만 인간의 지능에 인간의 언어를 사용한다.
마나에도 민감해서 마법도 사용할 수 있게 될 것이다.

‘배 밖으로 나와서도 미궁을 오를 수 있나? 그럼 게임 능력도 생기는 건가?’

미궁 100층을 올라가 봤지만 한 번도 생각해보지 않았던 부분이었다.
생각에 잠겨 있던 승원은 경호의 외침에 상념에서 깨어났다.

“형! 퀘스트를 봐 봐요.”
“응?”

승원은 서둘러 퀘스트 창을 열어봤다.

[메인 퀘스트]
□ 키젤 마을의 첫 번째 신화를 이루어 줄 것(보상 : 5,000포인트)
[서브 퀘스트]
□ 키젤 마을의 두 번째 신화를 이루어 줄 것(보상 : 능력치 상승)
□ 키젤 마을의 세 번째 신화를 이루어 줄 것(보상 : 레어 스킬)

‘아아…….’

어쩐지 마을이 눈에 익다는 생각을 했다.
과거 미궁을 오를 때 만난 적이 있는 층이었다.

‘그때는 14층에서 받았던 임무인데 4층에서 만날 줄이야.’

이 층은 다른 이들에게는 최악의 층이 될지 몰라도 승원 입장에서는 쉬어가는 층이었다.

‘익숙한 얼굴을 볼 수 있겠군. 아니 그때랑 시기가 다른데 있으려나?’

승원이 서둘러 걸음을 옮겼다.
그 뒤를 이어 일행이 바로 따라 붙었다.

“승원아 정찰 없이 바로 가도 괜찮아?”

지현이 마을에 접근하는 것에 긴장을 했다.
과거 늑대인간이 있던 마을에 갔단 기억이 있기 때문이다.

“실프가 갔다 왔어. 괜찮아.”

역 소환 됐던 실프는 이제 다시 소환할 수 있게 됐지만 굳이 소환해서 정찰을 보내지 않았다.
어차피 위험한 층도 아니고 자신이 알던 사람들이 그대로 있는지 직접 두 눈으로 확인해보고 싶기 때문이다.

“오우! 4,000포인트 생겼다!”

경호는 포인트가 생겨서 이제 소유 포인트가 10,000포인트가 넘었다며 좋아했다.
때문에 개방 된 아이템이 더 늘어서 새로운 아이템을 구경하며 걸음을 옮겼다.

저벅저벅

금세 마을에 도착한 일행은 주변을 둘러봤다.
집이 이십여 채밖에 없는 작은 마을이었다.

“어어?”

마을 사람 중 하나가 승원 일행을 보고 깜짝 놀라 엉덩방아를 찧었다.
그리고 손가락으로 가리키며 소리 질렀다.

“대리인이다! 신의 대리인이다!”

그 남자의 외침에 마을 사람들이 모두 집 밖으로 뛰쳐나왔다.
대낮임에도 농부들이 쉬고 있던 것으로 보아 안식일이 분명했다.
승원은 거침없이 걸음을 옮겨 마을 중앙에 있는 비석으로 다가갔다.

‘혹시나 했는데, 역시…….’		
		
	
----------------------

    

 

<-- 4층 - 신화 --> 

비석에는 7명의 남녀가 배낭을 메고 마을에 나타는 그림이 새겨져 있었다.
키부터 시작해서 머리 모양 그리고 복장까지 똑 같았다.
세영의 경우 배가 불러있는 것 까지 표현되어 있었다.

“이, 이게 뭐야?”

정환이 화들짝 놀라 비석을 바라봤다.
근육질의 남성이 서 있는 그림을 보고 자신임을 알아차린 것이다.

“어? 이거 나네?”

세영도 배가 나온 여성을 보고 바로 자신임을 알아차렸다.

털썩

주변을 둘러보니 비석 주변에 마을 사람들이 모여서 무릎을 꿇고 절을 하고 있었다.
승원은 신화가 이렇게 상황에 맞춰 변하는 것임을 이번에 처음 알았다.

“시, 신화가 사실이었어!”
“신, 신의 대리인이다!”

이마가 땅에 닿도록 절을 하는 사람들을 보며 일행은 하나같이 당황해서 어쩔 줄을 몰라했다.
승원은 사람들을 둘러보며 누군가를 찾기 시작했다.

‘어딨지?’

꼭 찾고 싶은 사람이 있었다.
다들 바닥에 납작 엎드려 있어서 찾는 게 쉽지 않았다.

“아! 저기!”

승원은 자신도 모르게 소리 내서 말해버렸다.
그 바람에 일행과 더불어 마을 사람들의 시선이 집중됐다.
승원은 본심을 들킬까 두려워 서둘러 말을 돌렸다.

“마을 촌장은 어디 있지?”

승원의 말에 늙은 노인 하나가 고개를 들고 대답했다.

“촌장은 지금 곡물을 팔러 마을을 나가 있습니다. 내일에야 돌아올 것으로 예상 됩니다.”
“아, 그런가?”

이전하고 달랐다.
그때는 촌장이 마을에 있었기 때문이다.

‘그때보다 일찍 온 게로군.’

승원은 상황을 파악하고 다시 질문했다.

“촌장 대리인은?”
“저는 촌장님의 딸 카린이라고 합니다. 아버지가 마을을 비운동안 제가 촌장 대리를 맞고 있습니다.”

한 여성이 상체를 일으켜 승원을 바라봤다.
승원은 말문이 막혀 한동안 그녀를 바라봤다.

“형?”

승원 앞에 서 있던 경호가 뒤를 돌아보자 그제야 정신을 차렸다.

“우리보고 신의 대리인이라고 하는 이유가 뭐지? 신화는 뭐고?”

모두 알고 있는 내용이었지만 일행을 위해 그리고 처음 이곳에 온 것처럼 연기하기 위해 시치미를 때고 물었다.

“괜찮다면 제 집으로 들어가서 이야기를 나누시지요.”

마을 중앙에 서서 사람들의 이목을 받으며 서 있는 것 보다는 그게 나을 거 같았다.

“그렇게 하지.”

마을은 무척 작았다.
몇 걸음 걷지 않아 그녀의 집에 도착했다.
자리가 부족해서 옆집에서 의자까지 빌려와서는 사람들이 옹기종기 앉았다.
카린은 히신이라는 나무의 뿌리를 다린 차를 가지고 왔다.

“이거 아이에게 괜찮은 걸까?”

세영은 차를 마시려다 말고 카린에게 물었다.
그녀는 웃으며 고개를 끄덕였다.

“네, 몸을 따뜻하게 하고 힘을 솟아나 게 만드는 차예요. 얼마든지 드셔도 되요.”

7명에게 차를 내오고 자신의 차를 우려 온 카린은 자리에 착석했다.
승원은 그런 그녀를 뚫어지게 쳐다봤다.

농사일을 해서 새까맣게 타고 관리를 하지 않아 지현이나 아영, 예원 보다 예쁘지 않았지만 승원에게는 누구보다 예뻐 보였다.

이전에 미궁에서 만났을 때 사랑했던 여자로 탑을 오르는 것을 포기하고 이곳에 정착하는 걸 어떨까 하고 심각하게 고민에 잠기게 만들었던 여자였다.

결국 이어지지 않았지만 마을에 도움을 주며 미묘한 관계를 이어가서 나중에는 미궁 14층을 떠날 때 손 편지까지 받았었다.

‘내가 아는 카린은 그때 그녀지 지금 여기 내 앞에 있는 여자가 아니야.’

마인드 컨트롤을 하며 심호흡을 한 승원은 본론으로 들어갔다.

“우리는 아무것도 모르고 이 마을에 왔습니다. 아까와 같은 반응이 나온 이유를 설명해주시죠.”
“그게 우리 마을에는 3가지 신화가 있습니다.”

카린은 기다렸다는 듯 대답해 왔다.

“지금은 돌아가셨지만 예언자께서 마을에 들러 예언을 했습니다. 마을에 재난이 닥쳐 모든 걸 포기하고 떠나야 할 때 신의 대리인 7명이 내려와 3가지 도움을 줄 것이라고요.”
“그게 뭐죠?”

정환이 궁금하다는 듯 물어봤다.
3가지 도움이 메인 퀘스트와 서브 퀘스트기 때문이다.

“가뭄과 전염병 그리고 마을의 가난을 치료해주실 거라는 예언이었습니다.”

카린은 더 자세히 이야기하기 시작했다.

“지금 마을에 가뭄이 와서 논밭이 모두 말랐습니다. 첫 번째 예언은 그 가뭄을 해결해 주시는 것이라고 했습니다.”

미궁 4층에 들어와서 마을로 들어올 때 밭이 갈라져 있는 게 보였었다.

“두 번째 예언은 지금 대륙에 전염병이 돌아 마을 사람 몇 명이 마을 밖 오두막에 격리조치 되어 있습니다. 신의 대리인께서는 그들을 치료해주실 거라는 예언이 있었습니다. 그리고 마지막 세 번째는 마을 사람들이 먹고 살기 팍팍하여 웃음을 잃었습니다. 그들에게 여유를 주실 거라고 했습니다.”

사정을 모두 들은 세영은 어이없다는 듯 너털웃음을 터트렸다.

“거 참 웃기는 예언이네.”

그 말에 일행이 모두 고개를 돌려 그녀를 바라봤다.

“아니, 뭐 내가 틀린 말 했나? 무슨 호구하나 잡아 탈탈 털어먹는 것도 아니고.”
“어차피 정해져 있는 퀘스트야. 그렇게 삐 딱선 탈 거 없잖아.”

지현은 세영의 말투가 마음에 들지 않는 듯 했다.
승원은 두 사람의 말다툼이 심해지기 전에 말을 돌렸다.

“우리끼리 이야기 좀 하고 싶은데 며칠간 묵을 숙소 좀 있을까?”
“네, 마을을 떠난 이웃이 여럿 있어서 빈집이 많이 있어요.”

마을 입구 쪽에 빈집이 3개나 있었다.
남자들과 여자들이 각자 한 개씩 집을 쓰기로 했다.
마을 사람들이 너도나도 이불과 배게 그리고 먹을 것을 가져다 줬다.
일단 7명은 한 집에 모여 작전회의에 들어갔다.

“다들 생각을 이야기 해 봐.”

승원은 다른 사람들이 생각할 기회를 주기 위해 과거 해결한 방식을 일단 숨겨두기로 했다.
예원이 먼저 입을 열었다.

“가뭄은 승원이 네가 운디네로 해결하고 전염병은 아영이 힐링으로 안 돼?”

승원은 고개를 저었다.

“제 마력에 한계가 있어서 운디네가 그만한 물을 생성해 낼 수는 없어요. 제가 할 수 있는 건 목욕탕 하나 채울 정도인데 아까 마을 걸어올 때 봐서 알잖아요. 논밭은 끝없이 펼쳐져 있어요.”

아영 역시 자신 없는 듯 했다.

“힐링 스킬에 대한 설명이 상처치료라고 적혀 있어서 질병까지 치료할 수 있을지는 모르겠어요. 일단 한 번 해볼게요.”

승원은 알고 있었다.
아영이 생각하는 대로 힐링은 상처를 치료하는 것이지 질병을 치료하려면 ‘큐어’라는 스킬이 필요했다.
큐어 마법은 2단계로 자신이 알고 있었지만 그걸 공개할 수는 없었다.
마법을 어떻게 사용 하냐는 말에 할 말이 없었기 때문이다.

“근데 세 번째 퀘스트는…….”

경호가 잘 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

“가난을 해결해달라는 게 그냥 상점 창에서 먹을 것을 사서 주면 되는 거 아니에요?”
“아니, 마을 사람들 스스로 생산을 많이 해서 먹고 살 걱정이 없을 정도로 부유하게 해달라는 뜻 일 거야.”

승원의 말에 경호가 고개를 끄덕였다.

“아, 그런 뜻이로군요.”
“일단 나가서 조금 둘러보자.”

승원의 말에 따라 집을 나온 일행은 마을 사람들의 호기심 어린 표정을 뒤로 하고 마을 주변 논밭을 둘러봤다.
아무것도 심어져 있지 않았고 논밭이 쩍쩍 갈라져 있었다.

“저기요.”

승원은 자신들을 따라온 마을 사람 중 한명을 지목했다.

“네? 저요?”
“왜 논에 아무것도 심지 않았죠?”
“논에 모를 심으려면 땅에 물이 가득 차 있어야 하거든요.”
“단순히 비가 오지 않아서 물이 없는 건가요? 수로는요?”

기본적으로 논은 물을 대량으로 필요로 했다.
때문에 수로가 건설 되 야 농사가 가능했다.
승원은 그 점을 알고 있었다.

‘아예 모른척하면 퀘스트를 깨는데 시간이 너무 오래 걸릴 테니.’

마을 사람은 수로로 승원 일행을 안내했다.
물이 흘러 들어와야 할 물길이 텅텅 비어 갈라져 있었다.

“윗마을 놈들이 산에서부터 우리 마을로 흘러 들어오는 물길을 틀어막고 자신 네 마을로만 흘러가게 했거든요.”

정환이 이해할 수 없다는 듯 마을 사람을 바라봤다.

“가서 따져 보셨나요?”
“그럼요. 나무 몽둥이를 가지고 찾아 갔는데 놈들이 영주님에게 신고해서 우리 마을 청년들만 곤장을 맞았죠.”
“왜요?”
“촌장하고 영주하고 두터운 친분이 있더군요.”

세영은 간단한 해결법이 생각났다며 손가락을 튕겼다.

“영주를 잡아 족치면 해결 되는 건가?”
“아니, 그건 일만 크게 만들 뿐. 근본적인 해결책이 될 수 없어.”

예전 승원이 최아람과 함께 있을 때 그걸 생각해보지 않은 게 아니었다.
하지만 영주는 군대를 가지고 있었고 그들을 쓰러트린다 한들 수도에서 더 강력하고 많은 군대가 몰려올 게 분명했다.
마을 내부에서 해결을 봐야 했다.

“산에서 내려오는 물 말고 근처에 강은 없나요?”
“있기는 한데 저 멀리 지대가 낮은 곳에 있어서 그림의 떡입니다.”
“흠, 그 물을 가져 올 방법이 없을까…….”

승원은 일행에게 생각해보라는 듯 힌트를 줬다.
다들 아무 생각이 없어 보였다.

경호는 포인트로 물을 대량 구매하자는 이야기를 하고 있었고 세영은 옆 마을을 혼쭐 내주자고 말하고 있었다.

승원은 한숨을 내쉬었다.

“마을에 우물이 보이지 않던데요?”
“네, 원래 수로로 들어오는 물을 마셨는데 그게 들어오지 않아 이제 항아리를 머리 위에 지고 강까지 걸어가서 퍼오고 있습니다.”
“그 강으로 가보죠.”
“네? 거리가 1시간 거리입니다만…….”
“괜찮습니다.”

임산부인 세영만 두고 나머지 6명은 마을 사람을 따라 강으로 이동했다.
신의 대리인들이 강을 보러 간다는 말에 카린까지 따라 붙었다.

“죄송해요. 마을에 말이 두 마리 있는데 아버지가 마차를 끌고 간다고 데리고 갔거든요.”
“괜찮습니다.”

1시간 거리를 이동하는 것은 평지다 보니 힘이 들지 않았지만 햇빛이 강하여 금방 갈증이 일었다.
사람들은 금세 땀을 흘리기 시작했고 예원은 목을 말라했다.

“아, 이럴 줄 알았으면 배낭에 있는 물을 가지고 나오는 거였는데.”
“누나 앞으로 손을 뻗어 봐요.”

승원이 운디네를 소환해서 허공에 물줄기가 나타나도록 했다.
예원은 손을 뻗어 물을 마셨고 다른 일행들도 목을 축일 수 있었다.

“물이 허공에서…….”

카린과 마을 사람들이 당황한 표정으로 허공에서 내려오는 물줄기를 바라봤다.
승원은 웃으며 같아 마시라고 손 짓 했다.

“혹시나 해서 말하자면 제 능력으로는 이 정도가 최대에요. 논에 물을 줄 수 있을 정도로 만들어 낼 수는 없어요.”
“네? 그럼요. 그렇겠지요. 개인이 그 정도 물을 만들어 낼 수 없겠지요.”

카린과 마을 사람들은 감사하다고 인사를 하고 물을 마셨다.
정령이냐 마법이냐 어떻게 물을 만들어 냈는지에 대해서는 크게 관심이 없는 듯 했다.

“별로 놀라지 않네요?”

승원이 궁금하다는 듯 물어오자 카린이 베시시 웃었다.

“나타나신 것만으로도 너무 놀랐거든요.”

승원은 저런 카린의 때 묻지 않은 순수함이 좋았다.
하나를 주면 둘을 요구하는 사람이 많은 이 시기에 그녀는 하나만 줘도 감사하다고 인사할 줄 아는 여성이었다.

“아! 다 도착했네요.”

강줄기에 도착했다.
단순히 흘러가는 강이 아니라 지대의 높낮이가 있어 폭포처럼 절벽 아래로 물이 세차게 흘러내리고 있었다.
유속도 굉장히 빨라 보였다.

“이 강물을 마을로 끌고 갈 수 있으면 가뭄은 해결이 되겠군요. 그렇죠?”
“네, 그렇지만 마을이 고지대에 있어 이 물을 끌고 갈 방법은…….”

승원은 일행을 돌아봤다.

“낮은 지대에서 고지대로 물을 끌고 가는 방법이 뭐가 있을까?”

정환은 군대에 있을 때를 떠 올렸다.

“엔진으로 퍼 올리는 방법이 있지만, 우리가 가지고 있는 포인트로는 엔진을 살 수가 없네.”
“조금 더 시간을 돌려봐요. 조선시대에는 어떻게 했을까요?”

지현이 무언가 생각났다는 듯 입을 열었다.

“물레방아?”
“응, 그걸 만들어 보자.”

사실 이건 최아람의 아이디어였다.
그녀가 과거 강원도 평창군 농촌마을에서 물레방아 통나무수로를 본 것을 토대로 하류에서 상류로 물을 퍼 옮길 수 있는 방법을 떠올린 것이다.

처음 십여 미터 다리를 세우고 그 위에 통나무 수로를 세운 다음 거기서부터 마을까지 물이 비스듬하게 낮은 각도로 흘러가게 만드는 것이다.

그 십여 미터 다리 위까지 물을 퍼 올리는 것은 강의 낙차를 이용한 물레방아의 원리였다. 물이 떨어지는 힘으로 물레방아에 달린 바가지가 돌아가며 위로 물을 퍼 올리는 것이다.

하지만 승원의 설명이 끝났을 때 일행은 그게 과연 가능하겠냐는 표정이었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 4층 - 신화 --> 

정환은 그 방법에 대해 난색을 표해왔다.
논리적으로는 될 거 같았다.
폭포처럼 떨어져 내리는 강줄기가 있었고 근처에 숲이 있었다.
하지만 자신들과 인력을 총 동원해도 몇 달이 걸리는 작업이었다.

“물레방아 만들 수 있겠어? 생각보다 복잡할 텐데.”
“네, 만들 수 있어요.”

이미 과거에 수십 번의 시행착오를 겪으며 만든 탓에 뼈에 박히도록 잘 알고 있었다.
이번에는 아영이 걱정스런 표정으로 입을 열었다.

“마을 사람들이 총 동원되면 생산 활동을 못 할 텐데, 괜찮을까요?”
“마을 사람들은 다 농사꾼이야. 지금 가뭄이라 전부 손을 놓고 있지. 우리는 열흘 안에 이 모든 걸 끝낼 거야.”

일행은 서둘러 마을로 돌아왔다.
그리고 상점 창에서 노트와 펜을 구입해서 도면을 제작하기 시작했다.
물레방아와 수로 그리고 그 수로를 떠받칠 목조다리의 설계도면이었다.
다행히 숲은 언덕에 있어 통나무를 잘라 도미노처럼 길을 만들면 그 위로 굴려서 편히 옮길 수 있었다.

“대단해. 승원아 정말 대단한데 이 정도의 나무를 잘라내는 것만 해도 열흘은 걸리겠는데?”
“실프와 노움이 해줄 거예요.”
“아…….”

정환은 그에 어느 정도 납득했다는 듯 고개를 끄덕였다.
과거에는 승원의 경우 정령을 움직이는데 만 힘을 쏟았고 마력이 다 떨어지면 카린의 보살핌을 받으며 그늘에서 쉬었다.

전반적인 전두지휘는 동료가 했기 때문이다.
승원이 정령술이 가능했기에 가능한 방법이었다.
문제는 이번의 경우 승원이 정령도 쓰고 지휘도 해야 했다.
그나마 다행인 건 마나 연공법을 통해 마력이 그때와 비교해서 10배가 넘게 많다는 점이다.

“승원아 근데 나무는 어떻게 들어 올리게?”
“형, 오우거의 힘 스킬이 10초죠?”
“으음.”

오우거의 힘은 액티브 스킬이다 보니 마력을 소모했다.
몇 번 사용하면 마력이 고갈 나서 안정을 취해야 했다.

“거중기를 만들어야 겠네요.”
“거중기?”

거중기는 무거운 물건을 들어 올리는 데 사용하던 재래식 기계로 조선시대에 다산 정약용이 고안한 것이었다.
도르래의 원리를 이용하여 만들어서 수원성 공사에 쓰였었다.

“그거 알아요? 제가 본관이 나주정씨 6대손이거든요. 대학 때 종친회에서 대학생 장학금을 준다고 해서 뿌리교육을 들으러 갔다가 정약용 조상님이 만든 거중기를 실제 구경하고 원리를 배웠었어요.”
“그, 그래?”

나주정씨 종친회에서는 실제로 매년 대학생들을 상대로 장학금을 주며 합숙 교육을 시켰다.
승원은 거기서 배워온 기술이 있었다.

“앞으로 바빠지겠구나.”
“그래도 전투가 없는 게 어디에요?”
“그건 그러네.”

미궁 3층의 도시 돌로수스에서는 여관에서 밥도 주고 시장에서 간식도 사 먹을 수 있었다.
하지만 승원의 사주를 받은 도적들의 습격에 몇 차례 공격을 받았고 고블린이라는 몬스터를 잡으러 떠나야 해서 다들 긴장한 상태로 지내야 했다.

이곳 키젤 마을은 한적한 시골 마을이어서 마음 놓고 지내도 될 거 같았다.
실제로 승원은 과거에도 이번 층에서 무력을 쓸 일은 없었다.

“그럼 이제 두 번째 신화에 대해 이야기 해 볼까?”

주제는 두 번째 신화로 넘어갔다.
전염병을 치료해야 하는 것이다.

“아영아. 너 간호사였다고 했지?”
“네? 네!”
“내가 상점 창에서 포도당 수액을 좀 살 테니까 환자들에게 가서 좀 놔주고 종합 비타민이랑 오메가3 좀 먹여.”

승원은 상점 창에서 자신의 포인트로 약품을 사서 아영에게 쥐어줬다.
과거에도 현재에도 전염병의 이름을 알 방도는 없었다.
그때나 지금이나 일행에 의사가 없었고 과거 해결 방식은 병에 걸린 사람들을 깨끗이 씻겨서 잘 먹고 푹 쉬게 하는 것이었다.

실제 과거에 죽은 사람들의 상당수는 청결 문제가 가장 컸다.
가뭄 때문에 먹을 물도 모자라서 제대로 씻지 못하니까 위생도 나빠지고 잘 먹지 못해 면역력이 약해져서 죽은 것이다.

“참 혹시 모르니까 마스크 끼고 위생 장갑도 끼고 가서 집 청소도 좀 부탁할게.”
“네, 맡겨만 주세요.”

전염병이라는 말에 덜컥 겁을 집어먹을 수도 있으련만 아영은 흔쾌히 맡겨 달라고 자신했다.
사정을 아는 승원이나 그게 위험하지 않은 병이라는 걸 알고 있는 거지 다른 사람들은 전염병이라는 단어 자체만으로 거부감을 가질 수 있었기 때문이다.

“마지막으로 마을에 부유함을 찾아 주려면…….”

승원은 창밖을 바라봤다.
논이 쩍쩍 갈라져 있으니 농사를 하지 못하고 있었다.
시기를 놓치면 올해 농사는 그대로 끝이었다.
승원은 상점 창에서 나무 판을 몇 개 샀다.

“카린?”
“네?”

대화를 알아듣지 못하면서도 귀찮게 묻지 않고 구석에 가만히 앉아있던 카린이 무슨 일이냐는 듯 승원을 바라봤다.

“너희는 농사를 어떻게 하고 있지?”
“저희는…….”

카린은 농사를 어떻게 짓고 있는지 찬찬히 설명했다.
논에 물을 대고 농경지에 직접 씨앗을 뿌려서 농작물을 재배하는 직파재배를 하고 있었다.
볍씨를 파종하여 수확할 때까지 같은 자리에서 재배하는 방법이었다.

“내가 이식재배라고 하는 이앙법을 가르쳐 줄게.”
“이앙법이요?”

승원을 제외한 다른 일행들은 모두 도시에서 태어나 자라다 보니 농사가 어떻게 진행되는지 전혀 모르고 있었다.

승원은 상점창에서 구입한 못자리에서 모를 키운 후 옮겨 심는 재배양식에 대해 설명했다.

조선시대 중기에 시작 된 농사방법으로 장점은 일정한 간격으로 모를 심기 때문에 잡초 뽑기 등 재배관리가 쉽고 본논 관리를 집약적으로 수행해서 단위면적당 수확량을 높일 수 있었다.

“아, 그러니까 논에서부터 키우는 게 아니라 나무판에서부터 키워서 옮겨 심는 거군요.”
“그래, 그렇게 하면 무질서하게 자라지 않아서 잡초 뽑기도 쉽고 수확량도 늘어나는 거야.”
“발상의 전환인데 확실히 수확량이 늘어날 거 같아요. 관리도 쉬울 거 같고요. 역시 신의 대리인이세요!”

카린 뿐만 아니라 다른 일행도 무척 감탄한 듯 했다.
지현은 어떻게 그런 걸 다 알고 있냐는 표정이었다.

“너 시골에서 태어났어?”
“아니.”
“근데 어떻게 그런 걸 알아? 난 쌀이 나무에서 열리지 않는다는 정도만 알고 있는데.”
“외가댁이 충남 서산이거든. 어렸을 때 가서 농사 돕다가 거머리에도 물려보고 그랬어.”
“아…….”

요즘은 이앙이나 수확도 다 기계로 했지만 1만 포인트 정도로는 농사 기계는커녕 손전등도 살 수 없었다.

“자, 그럼 바로바로 시작하자고.”

여자들은 아영을 따라 환자들을 보살피러 갔고 남자들은 이앙법을 위해 모를 기르려고 나무 판으로 못자리를 만들었다.

승원은 운디네를 통해 마을을 지나는 수맥을 찾아 노움을 이용해서 땅을 파내려가 우물을 만들었다.

우물의 위치는 마을 중앙의 비석 바로 옆이었다.
돌을 쌓아 우물에 떨어지지 않게 보호하고 우물 위에 도르레를 달아 바가지로 물을 퍼 올릴 수 있도록 만들었다.

“우와! 물이다!”

마을 아이들이 신이 나서 바가지를 몸에 끼얹었다.
1시간 거리에서 물을 퍼오다 보니 물이 무척 귀해서 오랜 기간 씻지 못한 것이다.
코가 익숙해져서 몰랐지만 다들 땀 냄새와 마을 곳곳에 있는 분뇨 냄새가 마을에 가득했다.

‘화장실도 좀 많이 만들어야 겠네.’

하루 24시간이 짧다고 느껴질 정도로 키젤 마을은 바삐 돌아가기 시작했다.

**

임산부인 세영은 사정을 설명하고 남자들이 묵는 집과 여자들이 묵는 집을 피해 남는 세 번째 집으로 들어가 혼자 살았다.

배가 점점 불러와 거동이 불편해서 짜증이 자꾸 치밀 다 보니 여자들과 사사건건 부딪칠 걸 피한 것이다.

‘거짓말쟁이!’

암살자 리오는 검은색 후드 망토를 쓴 남자를 데리고 와서 온갖 이상한 약품을 먹이고 살아있는 양을 죽이고 그 피로 마법진을 그리고 주문을 외우는 등 온갖 이상한 짓은 다 하더니 약속한 시간이 지나도 배에 있는 괴물의 아이가 사라지긴 커녕 산통이 오고 있었다.

‘설마 이대로 태어나는 거야?’

미궁 4층에 온지 열흘이 지났다.
남자들은 마을을 나가 수로를 만든다고 구슬땀을 흘렸고 여자들은 환자를 돌보고 요리를 해서 수로를 건설 하는 마을 사람들에게 식사를 제공했다.

‘아…….’

세영은 아영이 가져다 준 진통제를 입에 넣었다.
임신에 먹어도 괜찮다는 약이었다.
물 대신 영양가 좋다는 뼈를 우린 국물과 함께 약을 목구멍으로 넘겼다.

똑똑

“들어가도 될까요?”

잡다한 일을 도맡아 하는 마을 여자가 노크를 해왔다.

“들어 와.”

세영은 승원을 따라 미궁 4층으로 온 것을 신의 한수라고 여겼다.
미궁 3층 돌로수스에 있었다면 아이를 낳기 위해 도시를 떠나 혼자 아이를 나아야 했을 것이기 때문이다.

이곳 키젤 마을은 이미 승원 일행은 신의 사자쯤으로 여겨서 마을 사람에게 신앙의 대상이었다.
그 때문에 침대에 누워 고개를 까딱하는 것만으로 마을 여자는 세수 대야에서 수건을 짜서 가져다 줬다.

“신의 대리인도 임신을 하고 아이를 낳는군요?”
“신의 대리인이라…….”

그들이 승원 일행을 인간 이상으로 보는 이유는 간단했다.
허공에서 물건을 꺼내고 손에서 빛이 나고 물이 생기고 불이 펴지고 땅이 움직였다.
바람이 나무를 베어내고 통나무를 번쩍 들어 올리니 마법이나 정령에 대해 본적도 들어 본적도 없는 시골 사람들은 이들을 어떻게 생각하는지는 불을 보듯 뻔 한 것이다.

“내 아이를 보고 도망가지나 말아.”
“네? 신님을 닮아 무척 예쁠 거 같은데요?”

순박한 시골 여성은 때 묻지 않은 미소를 지어 보였다.

“하하, 초록색 피부에 흉측한 이빨을 가진 아이가 태어날 지도 몰라.”
“호호! 농담도!”

세영은 하나 결심을 했다.

‘그래, 여기서 평생 살자.’

이 마을에서 죽을 때 까지 여생을 보내기로 한 것이다.
승원에게 듣기로 괴물의 아이라 하나 인간의 지능을 가지고 언어를 구사할 수 있다고 했다.

미궁을 올라가며 갓난아이를 데리고 올라갈 수 있을 리 없었다.
자신들을 신의 대리인이라 떠 받들어주는 이 마을이라면 승원 일행이 떠나도 수로를 건설하고 병을 치료하고 마을을 배부르게 만들어주는 농사 방법을 가르쳐 준 공을 잊지 않고 자신을 보살펴 줄 게 분명했다.

‘마을 근처에 오두막을 하나 지어서 아이랑 살면서 후드 망토 같은 것 두르고 가면을 씌우면 별 탈 없이 클 수 있을 거야.’

처음에는 아이를 낳으면 바로 죽일 생각이었다.
하지만 자신도 모르게 모성본능이 발휘됐다.
억지로 생긴 아이지만 자신의 아이였다.

“아악!”

간헐적으로 이어지는 산통에 세영은 고통에 겨워 비명을 질러댔다.

**

승원은 요즘 정신이 없었다.
하류에 있는 물을 상류로 끌어올리기 위해 물레방아를 만들고 도르레를 만들어 바가지 수십 개가 십여 미터를 올라가 높은 다리 위에 지어진 수로로 흘러가게 만들었다.

나무에서 아무리 많이 나무를 베어내도 나무는 부족했고 그걸 옮기는 인력도 부족했다. 수로를 만드는 인력 역시 부족해서 개미 손이라도 빌리고 싶은 심정이었다.

‘응?’

승원은 키젤 마을 방향에서 심상치 않은 마나의 기운이 느껴지는 것에 고개를 돌려 그쪽을 바라봤다.
멀리 떨어져 있어서 마을이 보이지 않았지만 분명 키젤 마을에서 느껴지는 것이었다.

‘암흑 마나?’

일반 마나 같은 대자연의 기운이 아니었다.
흑 마법사들이 쓰는 어둠의 기운이었다.
마치 누군가 마왕이라도 소환하려는 듯 어마 무시한 기운이 느껴졌다.
승원은 온 몸의 솜털이 곤두서는 것이 느껴졌다.

“어라? 갑자기 좀 으스스하지 않아?”

땡볕에서 일하며 구리 빛 피부가 된 정환이 오환이 든다는 듯 몸을 떨었다.
그건 다른 사람들도 마찬가지였다.
마나를 느끼지 못하는 일반인이 이 정도였으니 이 기운은 근처 마을과 더불어 도시나 왕국에까지 느껴질 게 분명했다.

‘무언가 잘 못 됐다.’

마을에는 여자들이 있었다.
거기에는 흑 마법을 쓸 줄 아는 사람이 없었다.
그리고 이 시기에 이런 일이 일어난다는 게 과거에는 없던 일이었다.

“저 잠깐 마을에 좀 다녀올게요.”
“같이 갈까?”

정환이 되 물었지만 이미 승원은 발끝에 마나를 집중해서 총알같이 튀어 나가고 없었다.
마을 남자들은 달리는 말보다 빨리 사라져 가는 승원을 보며 역시 신의 대리인이라며 엄지 손가락을 치켜 세웠다.

**

“아아악!”

세영이 고통에 찬 비명을 질러댔다.
아이가 나오고 있었다.
마을 여자들은 소름 끼칠 정도로 불쾌한 기운을 느끼면서도 산모와 아이에 집중한 탓에 그 느낌을 입밖으로 이야기 하지 않았다.

“조금만 더 힘내요!”
“아아아악!”

세영은 치아가 부러지는 것을 방지하기 위해 가죽 재갈을 물고 천장에 끈을 매달아 잡아서 힘을 주고 있었다.
태어나서 느껴본 적 없는 어마어마한 고통에 그대로 혼절할 거 같았다.

“머리가 보여요. 더더더더!”

초록색 피부가 보일 터인데 마을 여자들이 비명을 지르지 않았다.
신의 대리인이라는 버프 때문이라고 생각한 세영은 마음 놓고 몸에 더 힘을 줬다.

“나온다!”

탈진할 거 같았지만 다시 한 번 혼신의 힘을 다해 몸에 힘을 줬다.
그러자 아이가 쑤욱 하고 몸을 빠져 나왔다.

“나, 나왔다!”

아이를 받아본 적은 없지만 간호사이기에 구석에서 비상상황을 대비하던 아영이 자리에서 벌떡 일어났다.
아이를 보고 자신도 모르게 일어선 것이다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 4층 - 신화 --> 

“어?”

집 안에서 대기하고 있던 아영이 놀라는 이유는 당연했다.
탯줄과 함께 자궁에서 나온 아이는 초록색 피부도 멧돼지 같은 두꺼운 이빨을 가지고 있지도 않았다.

“귀여운 공주님이에요.”

탯줄을 잘라 묶은 마을의 여자가 부드러운 담요에 아이를 감싸고 어머니인 세영에게 건네줬다.

“아아…….”

세영의 두 눈에서 뜨거운 눈물이 흘러 내렸다.
그간 괴물의 아이라고 마음고생이 이만저만이 아니었기 때문이다.

‘고블린에게 당하기 전에도 남자들에게 수도 없이 당했었지.’

고블린 동굴에 들어갔다가 죽은 이강현, 김세호, 안상훈을 떠올렸다.
평범한 인간의 아이라면 불과 13일 만에 아이가 태어날 리 없지만 아무려면 좋았다.
초록색 피부의 하프 고블린이 아니라는 것에 안심했다.

그 때문일까 마음을 놓아버린 세영은 잠이 오자 천천히 눈을 감았다.
아이를 껴안고 있는 손이 부자연스럽게 떨어져 내리자 불편해진 갓난아이가 울음을 터트렸다.

가슴 위에서 아이가 떨어질 것 같아 아이를 대신 안은 마을 여자는 잠든 세영을 보다가 문득 무언가 이상하다는 것을 눈치 챘다.

“어어? 산모가?”
“잠시만요.”

아영이 서둘러 다가와 세영의 몸을 확인했다.

“맥박이 안 뛰어…….”

심 정지 상태.
세영은 죽어 버렸다.
그 어떤 죽음의 조짐도 없이 잠이 들 듯 죽은 것이다.

“어째서?”

당황한 아영이 침대 위로 올라가 CPR을 하고 힐링을 퍼 부었지만 마찬가지였다.
세영의 몸은 차갑게 식어갔다.

쾅!

거칠게 집안 문이 열렸다.
거칠게 호흡하고 있는 승원이 집 안으로 들어왔다.
그곳에는 세영의 몸 위에 올라타 울고 있는 아영과 아이를 안고 놀란 표정을 짓고 있는 마을 여자들이 서 있었다.

“어떻게 된 거야?”

승원은 세영에게 다가가 맥박을 확인하고 아이에게 다가갔다.
평범한 아이처럼 생긴 모습에 깜짝 놀라 눈을 부릅떴다.

‘이 어마어마한 흑마법의 기운은 뭐지?’

과거 탑을 오를 때 강력한 적수가 많았다.
드래곤, 대 마법사, 소드 마스터, 하이 엘프 그리고 마족이 있었다.

‘최소 상급 마족 아니 마왕에 필적한 만한 마나가 왜 이 아이에게서…….’

승원은 아이템 창에서 검을 뽑아 들었다.
그때 눈물로 범벅된 아영이 침대를 내려와 승원에게로 다가와 품에 안겼다.

“세영 언니가… 흑…….”

까칠했지만 그간 같이 지낸 시간이 있었기에 정이 많이 들었다.
뒤늦게 밖에 있다가 들어온 지현과 예원도 침통한 표정을 지었다.
승원은 자신에게 안겨있는 아영의 머리와 등을 다독여줬다.

“지현아 밖에 있는 마을 사람에게 가서 수로에 있는 정환이 형이랑 경호보고 돌아오라고 해줘. 아니 수로 건설을 멈추고 마을 사람들 다 돌아오라고 해.”
“응? 으응…….”

지현이 서둘러 집을 뛰쳐나갔다.
예원은 눈치를 살피다가 조심스레 입을 열었다.

“어떻게 된 거야?”
“나도 모르겠어.”

승원은 무언가 크게 잘 못 되고 있음을 깨달았다.

‘내가 모르면 안 되는데.’

승원은 걱정스런 표정으로 곤히 잠들어 있는 아이를 바라봤다.

**

세영은 마을 밖 양지바른 언덕위에 묻었다.
비석을 세우고 편히 쉬라는 기도까지 했다.
마을로 돌아온 승원은 일행과 집안으로 들어가 회의에 들어갔다.

“저 아이 평범한 아이가 아니야.”

아이는 지현의 품에 안겨 잠들어 있었다.
아영이 안으려고 했으나 그녀를 무척 싫어했다.
근처에만 다가와도 울음을 터트릴 정도였다.

“보름 만에 태어났으니 평범하지는 않지.”

정환의 말에 승원은 답답함을 느꼈다.
저 무시무시한 마나를 느끼고 있는 사람이 자신 밖에 없었기 때문이다.

“저 아이를 죽여야 할지도 몰라.”
“네? 그게 무슨 말이에요?”

아영이 말도 안 된다는 듯 승원을 바라봤다.
아이는 세영의 생명을 대신하여 태어난 아이였기 때문이다.

“아니면 메인 퀘스트만 서둘러 끝내고 미궁 5층으로 올라가던가.”
“괴물의 아이라서? 그냥 일반 아이 같은데 위험한 거야?”
“그게…….”

정환은 귀엽다는 듯 지현이 안고 있는 아이를 쓰다듬었다.
승원은 똑똑히 볼 수 있었다.
아이에게서 나오는 은은한 마력이 페로몬이 되어 주변인들의 호감을 사고 있었다.

‘실프 광범위하게 마을 주변을 정찰하면서 특이사항이 있으면 알려줘.’

일단은 아이를 지켜보기로 했다.
사람들은 아이의 이름을 정하기로 했다.
한참을 고민 끝에 정해진 이름은 ‘카나’였다.

**

미궁 4층의 세계는 커다란 대륙이 두 개로 나뉘어 있었다.
그 중에 승원 일행이 있는 곳은 서 대륙으로 3개의 왕국 중 하나에 리네아 왕국에 위치해 있었다.
리네아 왕국의 특징은 영토가 너무 넓은데 비해 인구가 적어 각 지방의 영주들이 권한이 무척 강했다.
큰 나라 안의 작은 나라라고 봐도 무방했다.

“으응? 이 기운은?”

키젤 마을 인근 영주성에는 왕실에서 파견 된 마법사가 하나 있었다.
이름은 ‘라나’로 마도사의 탑을 졸업하고 국왕의 명으로 영주를 감시하며 한 편으로 도움을 주기 위해 온 4서클 마법사였다.

“흑마법의 기운이야. 설마 이런 촌 동네에서 이런 일이 벌어질 줄이야.”

산더미처럼 쌓여있는 책 더미에서 키가 무척 작은 여성이 헐레벌떡 뛰쳐나왔다.
구석에 세워둔 마법 지팡이와 망토를 서둘러 챙겨서는 자신의 방을 빠져나와 복도를 달렸다.

“라나님 어디를 그렇게 급하게 가시나요?”
“통신! 통신하러!”

하녀의 물음에 라나는 서둘러 수정구가 있는 방으로 들어가서 자신의 스승이 있는 마도사의 탑으로 연락을 했다.
영롱한 구슬이 빛이 나며 하얀 수염이 가득한 늙은 노인이 나타났다.

“라나 인가? 오랜 만이구나.”

대 마도사가 인자한 미소로 자신의 제자인 라나를 바라봤다.
하지만 라나는 다급하게 입을 열었다.

“스승님! 큰일 났습니다. 제가 근무하는 지역에서 강렬한 어둠의 마나가 느껴집니다.”
“뭐라?”

수제자였던 라나는 격식이 없고 말을 직설적으로 하는 성격 탓에 왕실 마법사들 사이에서 미운털이 박혀 시골 영주의 성에서 근무하고 있었다.
본인은 할 일 없는 곳에서 마법 연구를 실컷 할 시간이 생겼다며 오히려 웃으며 떠났었다.
그런 라나가 어둠의 마나가 느껴진다며 연락해 온 것이다.

“느껴지는 마나의 위험도는?”
“레드 수준입니다.”

라나가 거침없이 이야기 했지만 그 단어가 갖는 무게는 달랐다.
레드 수준은 국가 재난 수준을 의미했다.
때문에 늙은 마도사의 목소리는 무겁게 가라앉았다.

“네 말에 책임질 수 있어?”
“네? 책임까지는…….”

라나가 당황하자 그녀의 스승은 한숨을 내쉬었다.

“일단 내 권한 내에서 보낼 수 있는 인력은 모두 보내마. 일차 확인을 거친 후 국왕폐하께 이야기 해야겠다.”

일이라는 게 수순이 있었다.
다짜고짜 국왕에게 알려 국가 병력 총 동원령을 내렸는데 막상 가보니 아무것도 아니더라 라는 결말이 나오면 아무리 국가의 보물이라 불리는 마탑의 현자라도 처벌을 피할 수 없었다.

“아닙니다. 스승님. 일단 제가 근원지로 가서 알아보고 다시 연락드리겠습니다.”
“아니, 위험하니까 직접적인 접근은…….”

라나는 통신을 끊어버렸다.
예의 없는 행동이었지만 어쩔 수 없다고 생각했다.
자신의 스승은 오래 전 사장 된 텔레포트 마법을 연구하느라 왕국에서 마탑에 주는 예산을 많이 사용하고 있었다.

계승이 끊어진 마법을 다시 사용한다는 건 처음부터 마법을 새로 만들어내는 것과 같기에 마법의 암흑기라 불리는 지금 스승의 입지는 위험했다.

만약 마탑의 마도사들이 모두 동원 됐는데 아무것도 아니더라라는 결과가 나온다면 스승은 연구비가 끊기고 탑에서 쫓겨날지도 몰랐다.

‘일단 내가 직접 가서 두 눈으로 확인하자.’

위험하면 자신 몸 하나 빼는 것 쯤은 어렵지 않을 거라 생각했다.
라나는 서둘러 출발 준비를 서둘렀다.

**

키젤 마을은 다시 정상적인 수로 건설 작업에 돌입했다.
강렬한 마나를 발산하는 카인은 그래봐야 제 몸 하나 제대로 움직이지 못 하는 갓난아이였다.
마을 여자들의 보살핌을 받으며 별 일 없이 먹고 자고 싸고를 반복했다.

[서브 퀘스트 ‘키젤 마을의 두 번째 신화를 이루어 줄 것(보상 : 능력치 상승)’이 완료되었습니다.]

가장 먼저 완료 된 퀘스트는 병에 걸린 환자들을 치료해주는 것이었다.
이 시대에서는 절대 구할 수 없는 비타민을 먹이고 청결함을 유지해주며 회복을 돕겠다고 아영이 상점 창에서 현대의 도시락을 사다가 먹이니 회복이 안 될 리가 없었다.

“승원아 이 능력치로 완력을 올릴 까? 그럼 일하는데 더 수월할 거 같은데.”
“아뇨. 여유 능력치는 남겨두는 게 좋을 거 같아요.”

승원이 정환이 능력치를 올리려는 것을 말렸다.
아직은 체력단련을 해서 높일 수 있는 여지가 얼마든지 있었기 때문이다.

[정보]
내구력(HP): 150 마력(MP): 320
완력(str): 14 민첩성(dex): 17 체력(con): 15
여유 포인트 : 1

‘조금만 더 올리면 이제 수련으로 올릴 수 없겠어.’

수련을 해서 힘과 민첩성 그리고 체력을 늘려도 인간인 이상 더 이상 올릴 수 없는 능력치가 존재한다.

100m달리기는 9초대를 돌파할 수 없다거나 사람이 500kg이상을 들어 올릴 수 없는 것을 말했다.

능력치로 따지자면 그 수치가 20이었다.
만약 태릉선수촌 운동선수가 미궁에 왔다면 능력치가 20에 근접할 것이다.

‘이제 남은 퀘스트는 논에 물이 들어와서 가뭄을 해결해주는 것과 농사가 잘 돼서 마을이 풍족해지는 건데.’

수로 건설은 3일만 지나면 완성이 될 거 같았다.
그럼 메인 퀘스트가 완료 되서 미궁 5층으로 갈 수 있다.
승원은 시간이 오래 걸리는 마지막 서브 퀘스트를 굳이 깨야 하는 가 고민에 잠겼다.

‘보상이 마법 물품이면 포기하고 갔겠지만.’

미궁 저층에서 아무리 좋은 마법 물품을 받아봐야 고층으로 올라가서 받는 것과는 비교할 수 없다.

하지만 레어 스킬은 달랐다.
레어 스킬 같은 보상은 위로 올라가도 흔치 않은 보상이었기에 몇 달이 걸려도 받아내야 하는 보상이었다.

‘카린이 행복하게 살았으면 좋겠고.’

이전에 미궁에서 카린을 만났을 때는 건설 작업을 하다가 마력이 고갈 되서 녹초가 되어 휴식을 취할 때 그녀가 보살펴줘서 둘 사이에 대화가 많이 오고 갔다.

하지만 지금은 건설을 전두 지휘하는 것도 있지만 의도적으로 피하고 있었다.
정을 주면 나중에 헤어질 때 힘들기 때문이다.

‘일단은 건설에만 집중하자.’

승원은 가부좌 자세에서 마력이 회복되자 다시 수로를 건설하기 위해 자리를 털고 일어났다.

**

수로 건설이 완성되는 날이 왔다.
마을의 잔치 분위기였다.
정말 보름 만에 한 시간 거리의 강에서 물을 끌어올 수 있게 된 것이다.

“……해서 그렇게 진행하는 것으로 하겠습니다.”

승원은 촌장의 집에서 촌장하고 카린과 농사 방법에 대해 이야기를 마쳤다.
단순히 논에 물을 대는 것도 좋지만 거름이 있어야 농작물이 잘 자라기 때문이다.

이 시대에는 사람과 동물의 똥, 오줌, 재, 똥재, 풀을 물에 희색해서 거름으로 줬는데 독성이 있어 수개월을 썩히고 뿌려야 했다.

가뭄 때문에 물이 부족하여 희석을 안 해둔 터라 일단은 상점 창에서 저렴해 가격에 판매되는 화학적 비료를 사용하기로 했다.

“그럼 이만 일어나죠.”

승원이 자리에서 일어서자 촌장과 카린도 따라 일어섰다.
그때 집 밖에서 아이 웃음소리가 들렸다.
세영의 딸 카나가 벌써 아장아장 걸어 다닐 정도로 커버린 것이다.

“아이가 참 빨리 크네요? 신의 대리인의 아이라서 그런 걸까요?”
“네, 뭐…….”

며칠만 더 지나면 말이라도 할 기세였다.
그나마 다행이라는 것은 아이의 마나가 점점 사라지고 있다는 것이다.
승원은 일단 아이가 대화가 가능해질 정도까지 내버려 둔 후 그때 가서 아이의 처분을 결정할 생각이었다.

“이제 나가서 수로를 열어보죠.”

승원은 촌장하고 카린과 함께 집을 나섰다.
수로에서 마을의 논으로 물이 흘러들어오는 것을 감상하려는 것이다.
문을 열자 마을 광장에서는 지현하고 예원 그리고 아영이 아이를 보고 있었다.

“오빠 아이가 저를 왜 거부하는 걸까요?”

촌장 집에서 나오는 승원을 보고 아영이 울먹거렸다.
카나는 아영이 자신을 만지려 들면 자지러지게 울었기 때문이다.

‘그거야 네가 빛의 속성을 띄고 있으니까.’

아영의 스킬은 신성력을 기반으로 했다.
반면 카나는 흑마법의 기반이 되는 암흑 마나를 몸에 지니고 있었다.
본능적으로 반대 상성의 힘을 가진 아영을 거부하는 것이다.
그걸 그대로 말할 수는 없었다.

“애가 하는 행동에 하나하나 의미부여할 필요 없어.”
“하지만…….”

그때 승원의 고개가 홱 돌아갔다.
실프가 경고해 주고 있었다.
누군가 말을 타고 마을로 다가오고 있었다.
강력한 마력을 가진 자였다.

‘카나의 마력을 눈치 채고 오는 건가?’

승원의 표정이 딱딱하게 굳었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 4층 - 신화 --> 

승원은 다가오는 마법사를 어떻게 해야 하나 고민에 잠겼다.
혼자 다가오는 것으로 보아 정찰을 오는 것이거나 확신을 가지고 오는 건 아닌 거 같았다.

‘아니면 본인 능력에 자신이 있는 걸지도.’

승원은 마법 3서클이었다.
상대의 수준은 4서클내지 5서클 정도로 보였는데 고 등급 마법사 앞에서 저 등급 마법사가 그 수준을 숨길 수는 없었다.
마법이였다면 그랬다.

‘마나의 기운을 숨기자.’

마법 서클이 생기면 폐에서 공기를 들이 마시고 내뱉듯 자연스럽게 마나가 흘러 들어갔다가 나간다.
그 과정을 인위적으로 막아버렸다.
마법적인 숨김이 아니다보니 마법으로도 승원의 마법 서클 존재를 알 수 없을 것이다.

‘응?’

그때 지현의 품에 안겨있던 카나가 승원과 같이 암흑의 마나를 감쪽같이 숨겨버렸다.
깜짝 놀라 아이를 바라보니 아이는 승원을 바라보고 있었다.

‘설마 내가 하는 걸 보고 따라한 거야?’

승원이 걷다말고 서서 아이를 보고 있자 촌장과 카린이 멈춰서 그를 기다리고 있었다.

“아, 가시죠.”

마을 수로 개통식이었기 때문에 승원과 촌장 그리고 카린 뿐만 아니라 아이를 안은 지현과 예원 그리고 아영과 더불어 마을 여자들이 모두 따라 나왔다.
남자들은 이미 논밭에 가 있었다.

“실프 가서 준비 다 됐으면 시작하라고 전해 줘.”

실프는 목소리도 전달할 수 있었다.
아까 물레방아 공사 현장에서 3시간 전에 출발할 때 2시간 정도면 완성 될 거라고 했으니 지금쯤 다 만들어 놓고 쉬고 있을 터 였다.

“촌장님. 저기 누가 말을 타고 오는데요?”

마을 남자 하나가 이방인을 발견하고 손으로 가리켰다.
승원은 이미 알고 있었음에도 모른척하다가 이제야 봤다는 듯 고개를 돌려 그 쪽을 바라봤다.

후드 망토를 써서 얼굴이 보이지 않는 사람이 말을 타고 천천히 다가오고 있었다.
마을로 통하는 길을 따라 오다가 마을 사람 전부가 논밭 쪽으로 향하는 것을 보고 이쪽으로 걸어오고 있었다.

“음? 못 보던 사람인데…….”

촌장은 상대가 누군지 가늠이 되지 않는 듯 유심히 바라봤다.
키젤 마을은 사람이 살지 않던 곳을 그들의 조상이 개척한 땅이다 보니 인근 마을과도 거리가 있었고 도시가 있는 영주 성에서는 더더욱 거리가 있었다.
보통 찾아오는 사람은 대부분 안면이 있는 경우였다.

‘이전에 이 마을에 있을 때 외지인을 만난 기억이 없었는데.’

승원은 과거와 현재가 일치하지 않을 때 불안감을 느꼈다.
계획대로 흘러가지 않는 기분이 들었기 때문이다.

‘괜찮아. 그때에 비하면 지금의 나는 강해.’

그때는 지금의 10분의 1의 마력에 4대 정령술을 쓸 수 있기만 했을 뿐 지금처럼 초인적인 육체에 검기를 사용하고 마법 3서클을 사용할 수 없었다.

실프가 수로에 물을 흘려보내라고 신호를 주러 갈 테니 10분 정도만 지나면 물이 흘러 들어오기 시작할 것이다.
그럼 메인 퀘스트가 완료되고 미궁 5층으로 갈 수 있게 된다.

‘여차하면 죽이고…….’

물레방아가 돌아가기 시작하면 그쪽에 있는 마을 남자들도 이쪽으로 올 것이다.
승원의 감각 범위 내에 침입한 사람은 말을 타고 오는 저자가 유일했다.
마을 사람들은 모두 멈춰서 말을 타고 오는 사람이 다가오는 것을 바라봤다.

“응?”

말을 타고 오는 사람의 상태가 이상해 보였다.
말 위에서 이리저리 위태롭게 흔들려서 마치 당장이라도 떨어져 내릴 거 같았다.
타고 있는 말도 마찬가지로 체력이 다 했는지 숨을 헐떡이며 천천히 걸어오고 있었다.

다그닥 다그닥

“저, 저기 물 좀…….”

마을 사람들 앞에 도착한 마법사는 말에서 떨어지듯 내려오며 물을 애원했다.
후드 망토 안으로 보이는 얼굴은 무척 수척해보이는 어린 여자로 입술이 쩍쩍 말라 있었다.

“카린 가서 물을 퍼 오거라.”
“네!”

촌장의 지시에 카린이 서둘러 마을로 뛰어 들어가 우물가에서 물을 한 바가지 퍼 왔다.
마법사는 얼마나 목이 말랐는지 정신없이 물을 마시더니 바가지에 있던 물이 곧 동이 났다.

“조금만 더…….”

카린이 두 번이나 마을을 오고가며 물을 퍼오고 나서야 상대는 정신을 차린 듯 감사인사를 했다.

“감사합니다. 카트렌 성에서부터 5일 전에 출발했는데 목적지가 이렇게 먼 줄 알았으면 물을 더 많이 챙겨서 출발했을 거예요.”

5일 전이라면 카나가 태어난 시기와 일치했다.
승원은 분명 이 마법사가 어둠의 마나를 느끼고 찾아온 것이라 확신할 수 있었다.

“허, 카트렌 성이라면 영주님이 살고 계신 곳이 아닙니까?”

촌장은 다른 의미에서 놀라워했다.
상대는 마법사들이 입는 특유의 문양이 들어간 후드 망토를 쓰고 있었다.
어린 나이에 말을 타고 있는 것 하며 자세히 보니 마법 지팡이도 들고 있었다.

“혹시 카트렌 영주님의 마법사이신가요?”

라나가 말없이 고개를 끄덕이자 마을 사람들이 황급히 고개를 조아렸다.
왕실이나 귀족에게 소속 된 마법사는 준 귀족 대우를 받았기 때문이다.

“아, 예의 차릴 거 없습니다. 저도 사실 평민 출신이거든요.”

라나는 과한 예의에 당황한 표정이었다.
고아였던 라나는 그녀의 재능을 알아차린 어떤 마법사에 의해 어린 나이에 마탑에 들어가 10년을 수련했다.

기억하는 인생의 대부분이 공부였던 터라 준 귀족이 됐다지만 평민들이 자신에게 귀족 대우를 하는 것을 부담스러워 했다.

“헌데 마법사님이 이곳에는 무슨 일로?”

촌장이 조심스레 라나의 의중을 묻자 그녀는 남은 물을 말에게 주며 대답했다.

“이 근방에 마법 연구에 필요한 약초가 있다 하여 왔습니다.”
“마법 연구에 쓰일 약초요?”

키젤 마을에서 한평생을 살아온 촌장은 언 듯 이해가 가지 않는 표정이었다.

“일반인은 봐도 잘 모를 거예요.”

라나는 어둠의 마나를 느끼고 왔다고 말할 수 없었다.
마을 사람들을 알아듣지도 못하거니와 혹시나 이들이 흑마법사와 한 패거리일지도 모르기 때문이다.

‘그럴 리야 없겠지만.’

라나가 생각하기에 이들은 평범한 마을 사람이었다.
보통 흑마법사는 동굴을 파고 함정을 설치해서 던전을 만들어 그 안에 틀어박혀 마법을 연구했다.

흑마법 연구하는 것을 외부에 들킬 경우 백마법사와 더불어 성기사들이 들이닥쳐 죽음을 면치 못할 것이기 때문이다.

흑마법은 대부분 마왕이나 마족의 힘을 빌려 사용되는 마법으로 더 강력한 힘을 사용하기 위해 동물이나 인간을 실험재료로 연구하는 경우가 많다.

“근데 혹시 마을에 별 다른 일은 없었는지요?”
“별 다른 일이라 하면 어떤…….”
“뭐 사람이 실종 됐다거나 기이한 현상이 일어난다거나 하는 일이요.”

마을 사람들 몇 명이 시선처리를 하지 못하고 승원을 바라봤다.
마을 중앙에 수백 년 전부터 있던 비석에 새겨져 있던 신의 대리인이 나타난 것 자체가 기적이기 때문이다.

하지만 촌장은 완벽하게 시선처리를 하며 고개를 저었다.
그는 바보가 아니었다.
신의 대리인이라는 존재가 밝혀진다면 어떤 일이 벌어질지 대략이나마 짐작하고 있었다.

“키젤 마을은 워낙 작다보니 그런 일이 있었다면 난리가 났을 겁니다. 제가 아는 한은 아무일도 없었습니다.”
“그렇군요.”

라나는 주변을 돌아봤다.
분명 이 근방에서 어둠의 마나가 발산되고 있었는데 그 힘이 점점 적어지더니 어느 순간 단숨에 사라져 버린 것이다.

“그런데 지금 다 같이 어디를 가고 있는 거죠?”
“아, 마을 수로가 완성 되서 그걸 보러 가는 겁니다.”

수로라고 해서 땅을 좀 파서 물줄기가 흐르게 만드는 거라고 생각했던 라나는 텅 빈 마을을 좀 보러 가려고 했다.
하지만 그 전에 지평선 부근부터 마을 근처 논까지 쭉 이어진 거대한 목조 수로 시설이 눈에 들어왔다.

“어? 저건?”

왜 이제야 저런 거대한 시설을 발견했는지 모를 정도로 목조 수로의 위용은 대단했다.
1시간 거리가 이어지다보니 수로의 길이가 눈에 보이지 않는 저 멀리까지 이어져 있었기 때문이다.

“오늘 완공되는 목조 수로입니다.”

때마침 강에서부터 흘러 들어오는 물이 이곳까지 당도하여 흘러내리기 시작했다.
쩍쩍 말라 있던 건조한 논에 물이 흘러들어오는 걸 본 마을 사람들이 환호했다.

“와아아아아아!”

사람들이 얼싸안고 좋아했다.
눈물을 흘리는 이들도 있었다.

가뭄이 계속 돼서 한해 농사지어 한해 먹고 사는 키젤 마을 사람들은 보름 전만 해도 마을을 버리고 떠나야 하나 심각하게 고민하고 있었기 때문이다.

“저걸 마을 사람들이 만든 건가요?”
“네, 그렇지요.”

라나는 마을을 바라봤다.
집이 20채 정도 있는 이런 작은 마을에서 저런 대규모 공사가 가능할리 없었다.
2만 여명이 있는 카트렌 성에서도 쉽사리 만들지 못할 것 같은 규모였다.

“수로 건설을 주도한 사람이 누구죠?”

라나의 말에 촌장이 난처한 표정으로 대답을 주저했다.
승원은 어색해지기 전에 스스로 나섰다.

“제가 만들자고 했습니다.”

라나는 승원을 바라봤다.
갑옷은 모두 집 안에 벗어 놓고 있었고 무기는 아이템 창에 있었다.

옷도 수일간 수로를 건설하며 헤지고 땀에 젖어서 마을 사람의 옷을 빌려 입은 터라 위화감은 없었다.
햇빛을 많이 받아 구리 빛 피부가 되었기에 농사를 짓는 마을 사람과 구별되지도 않았다.

“저걸 짓는데 얼마나 걸린 거죠?”
“글쎄요. 정확한 날을 세어보지 않아 얼마나 걸렸다고 말하기 설명하기 어렵습니다. 굉장히 오래 걸렸지요.”

마을 사람들도 눈치가 있는지라 승원의 대답을 듣고도 모른 척 했다.
라나는 원하는 대답이 나오지 않자 답답하다는 표정을 지었다.

“몇 달이나요?”
“겨울이 끝나고 바로 시작했습니다.”
“왜요?”
“왜라고요?”

승원은 그런 질문이 나올 줄 몰랐다는 듯 살짝 당황했다.

“옆 마을이 기존 수로를 뺏어 갔는데 영주님께 항의해도 옆 마을 편만 들어주기에 굶어죽지 않으려고 죽을 둥 살 둥 마을 전원이 수로 건설에 힘을 쏟은 것이지요.”
“아…….”

라나는 엄연히 영주 측 사람이었다.
마법연구에 빠져 이런 일은 전혀 관심이 없었기에 갑자기 마음이 불편해졌다.

“……그렇군요. 그럼 저는 이만 약초를 구하러.”

라나는 말을 끌고 황급히 떠나버렸다.
마을 반대편에 있는 산 쪽으로 가버린 것이다.
그동안 가만히 있던 지현이 카나를 안고 다가와 눈치를 살폈다.

“지금 이게 무슨 상황이야?”
“나도 모르겠다.”

승원은 메인 퀘스트가 완료된 것을 확인했다.
이제 마을 안에 있는 빛의 기둥으로 가면 미궁 5층으로 올라갈 수 있게 됐다.

“그보다 마지막 퀘스트가 문제야.”

승원은 마을의 가난을 없애주는 마지막 퀘스트를 농작물이 자랄 때까지 기다려서 깨려고 했다.
하지만 굳이 농작물을 수확하는 것 말고도 마을의 가난을 벗어나게 하는 방법은 얼마든지 있었다.

“작전 회의 좀 하자.”

마침 정환과 경호도 돌아오고 있을 터였다.
승원은 앞으로의 계획을 전면 수정해야할 필요성을 느꼈다.

**

마을은 축제 분위기가 됐지만 집에 모인 여섯 사람은 심각한 고민에 빠졌다.
승원이 마법사가 나타난 이유가 말도 안 되게 빨리 지은 목조 수로를 수상히 여겨 나타났다고 거짓말을 했기 때문이다.

“형, 마을 사람들을 가난하게 벗어나게 해주는 거면 상점 창에서 금이나 보석 같은 거 구입해서 쥐어주면 안돼요?”

경호의 말에 승원은 고개를 저었다.
과거 최아람과 승원이 바보라서 수개월간 수확을 기다려서 마지막 퀘스트를 완료한 게 아니다.

이미 해볼 수 있는 건 다 해봤다.
금이나 보석을 줘보기도 하고 이 세계의 화폐를 확인하고 상점 창에서 구입해서 주기도 해봤다.

마을이 가난에서 벗어나긴 했지만 마을 사람들 사이에서 시기 질투심이 생겨났다.
처음에는 마을에서 일도 제대로 안 하는 사람까지 똑같이 나눠준다고 불평을 했고 수준 별로 나눠주면 또 그거대로 불만을 표출했다.

세 번째 신화는 마을을 가난에서 벗어나게 해주는 것이지만 그건 요약한 것이고 비석 내용을 자세히 읽어보면 마을이 스스로 자립할 수 있고 사람들이 여유를 갖고 웃을 수 있게 해주는 것이 세부적인 요구사항이었다.

“아까 촌장님과 세 번째 신화에 대해 이야기를 해봤는데…….”

승원은 과거에 비석 내용을 분석한 것을 마치 촌장에게 방금 전에 들은 것처럼 각색해서 이야기 해 줬다.
그제야 일행은 마지막 퀘스트의 내용은 이해한 듯 싶었다.

“모두가 만족할만한 방향으로 가난을 해결해주라는 거네?”

정환의 말에 승원이 고개를 끄덕였다.

“네, 모두가 행복해할만한 방향으로요.”
“어렵네.”

아영이 의견을 하나 제시했다.

“마을에 소밖에 없던데 돼지나 염소, 닭 같은 걸 키우게 하는 건 어떨까요?”
“상점 창에서 생명은 팔지 않아. 그럼 이 마을을 벗어나서 다른 곳에서 구입해야 한다는 말이야.”
“그러면 안돼요?”
“안 되는 건 아니지만…….”

과거에도 비슷한 생각을 안 한건 아니다.
그때는 팀에서 정한 규율 때문에 그렇게 해보지 않았다.

바로 세계관을 확장하지 말자는 규칙 이었다.
빛의 기둥을 볼 있는 건 미궁을 오르는 사람뿐이다.

기둥에서 멀어져서 눈에 보이지 않는 거리에 갔다가 길을 잃으면 큰일이었다.
혹은 괜히 위험한 일에 얽혀서 혹을 떼려다 혹을 달게 될 수도 있었다.
그 때문에 과거에는 키젤 마을을 벗어나지 않았다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 4층 - 신화 --> 

“좋아, 그것도 하나의 방법이야. 또 다른 의견은?”

지현이 손을 들었다.

“뭔데?”
“빠르게 자랄 수 있는 채소 과일을 심는 거 어때요?”
“어떤 거?”
“토마토, 콩, 포도, 수박, 배추 이런 것 중에 지금 시기랑 맞는 걸로요.”
“흠…….”

보니까 키젤 마을은 농사 아니면 인근 산에서 동물을 사냥해서 고기와 가죽을 모아 촌장이 한 번에 내다 팔고 있었다.

“괜찮은 의견이야. 또 다른 의견은?”

이번에는 정환이 손을 들었다.

“의견이 아니라 미안한데 궁금한 거 물어봐도 돼?”
“그럼요. 뭔데요?”
“여기는 왜 손이 많이 가는 농사만 짓는 거지? 품종이 없어서 그런 거야? 아니면 뭐 왕국에서 농사만 지으라고 제한이라도 걸어 놓은 거야?”
“품종이 없어서죠.”

대한민국에서 자란 이들은 다양한 채소와 과일이 당연하게 느껴지겠지만 대부분 해외에서 들어온 것들이었다.

“고추, 감자, 후추, 딸기, 고구마 이런 거 다 조선시대쯤 해서 해외에서 들어왔잖아요. 이곳 문화수준으로 보건대 중세시대 수준으로 우리나라로 따지면 고려시대 정도겠네요. 아직 무역이 발달하지 않아서 원래부터 그 지역에서 나는 것만 재배하고 있는 거 같아요.”
“그럼 손이 안가고 빨리 자라는 게 뭐가 있을까?”

그건 예원이 설명했다.

“우리 엄마가 텃밭을 가꿨는데 제가 똑같은 질문을 한 적이 있거든요. 상추, 부추, 치커리, 파 같은 잎채소가 빨리 자란다고 하네요. 감자 같은 건 심어놓고 물 안주고 신경 쓰지 않아도 혼자 잘 자라고요.”
“그럼 그걸로 하자.”

이 세계에 없는 품종일 수도 있었지만 먹는 것이니 큰 상관은 없을 거 같았다.
황소개구리처럼 생태계를 파괴하는 것도 아니고 소나무처럼 주변 식물이 자라지 못하게 막는 것도 아니었기 때문이다.

“아! 콩나물도 잘 자라요!”

아영도 한 마디 했다.
상점 창을 뒤져보니 채소 씨앗의 경우 50개가 들어있는 것이 단돈 5포인트에 판매되고 있었다.

“말 나온 김에 바로 시작하자.”

승원이 일행들을 독려해서 자리에서 일어났다.
집을 나가려고 걸음을 옮기는 순간 카나가 아장아장 걸어와 승원의 다리를 붙잡았다.

“아바!”
“응? 말했어?”

일행이 깜짝 놀라 카나를 바라봤다.
벌써부터 말을 하기 시작한 것이다.

“근데 얘 지금 아빠라고 하지 않았어?”

지현이 승원을 보며 웃음을 참지 못 했다.
승원은 말도 안 된다며 인상을 찌푸렸다.

“아바라고 했거든?”

승원은 카나라는 아이의 정체가 뭘까 무척 궁금했다.
세영과 고블린에게서 나온 아이는 아닌 거 같았다.
세상천지에 임신하고 보름 만에 나와서 어둠의 마나를 풀풀 풍기며 5일 만에 3살 수준이 되는 아이는 들어본 적이 없었다.

‘뭐 어차피 미궁 5층으로 가면 헤어질 사이야.’

승원은 아이를 번쩍 들어 지현에게 건네주고 집을 나섰다.
카나는 지현을 보고도 말을 했다.

“어마!”
“얘 설마 엄마라고 한 거야?”

예원이 카나를 보며 놀라자 지현의 얼굴이 새빨개졌다.
승원 보고는 아빠라고 하고 자신 보고는 엄마라고 했기 때문이다.
아영은 그걸 옆에서 지켜보면서 아무 말도 못하고 어쩔 줄 몰라 했다.

**

또 며칠이 흘렀다.
마을 사람들은 물이 가득 찬 논에서 모를 옮겨심기 시작했다.
그동안 승원 일행은 옆에 밭을 만들어 감자, 고구마와 더불어 잎채소를 심기 시작했다.

“근데 확실히 호미가 있으니까 편하네요.”

경호가 호미를 내려다보며 말했다.
처음에 마을에 있는 목조 농기구로 밭을 일굴 때는 제대로 효율이 나오지 않았는데 상점 창에서 파는 삽과 호구 그리고 곡괭이를 사용했더니 작업 효율이 확 올라간 것이다.

“우리나라도 옛날에 철제 농기구가 처음 보급되고 수확량이 확 늘었다고 하잖아.”

사실 밭을 일구는 것은 땅의 정령인 노움이 해줄 수 있는 것이었지만 마법사 라나가 약초 수집을 위해 한동안 마을에 신세를 지겠다고 해서 직접 손으로 하는 수밖에 없었다.
준 귀족인데다가 보석까지 주니 거절할 수가 없었던 것이다.

“여기 너무 평화로워서 좋지 않아?”

밭을 일구던 예원이 한마디 했다.
더워서 땀도 많이 나고 밭을 일군다고 허리도 아프고 손도 많이 까졌지만 죽고 죽이는 싸움을 하지 않아도 되니까 마음에 안정이 온 듯 했다.

“그러네요.”

승원이 고개를 끄덕였다.
미궁에서 이렇게 안전하고 한가한 층은 극히 드물었기 때문이다.

“우리 여기서 그냥 사는 건 어떨까?”
“…….”

예원의 말에 승원은 아무 말도 하지 못 했다.
다음 층은 승원이 기억하기에 최악의 층 중 하나였기 때문이다.
같이 탑을 오르는 다른 사람과 싸워야 하는 층으로 승원이 과거에 처음 살인을 한 층이기도 했다.

“농담이야 얘는. 너무 진지해지지 마.”

승원의 표정이 좋지 않자 예원이 당황했다.

“힘내서 가족과 애인이 있는 곳으로 돌아가야지.”

그 말에 아영과 지현이 깜짝 놀라 예원을 바라봤다.

“언니 남자친구 있었어요?”
“그럼 없어 보였니?”

예원은 입을 가리고 깔깔 거리며 웃었다.
그걸 지켜보는 정환이 깊은 한숨을 내쉬었다.

“형 한숨을 왜 그렇게 깊게 쉬어요?”

경호의 말에 정환이 무슨 말이냐는 듯 펄쩍 뛰었다.

“내, 내가 언제?”
“네? 그냥 물어본 건데 혹시 형 예원이 누나 좋아해요?”
“뭐? 왜 그게 그렇게 돼?”

순간 정환의 얼굴이 홍당무처럼 변했다.
그러자 예원의 눈이 토끼처럼 변해서 그를 바라봤다.

“…….”

갑자기 두 사람이 말이 없자 다른 사람들은 서로 눈짓을 하며 웃었다.
누가 봐도 정환이 예원을 좋아하는 것 같았기 때문이다.

“저, 저기요.”

그때 뜻밖의 목소리가 뒤에서 들려왔다.
약초를 캔다며 산을 열심히 타고 다니던 라나가 카나를 데리고 밭으로 온 것이다.
지현은 카나를 보고 벌떡 일어나 다가갔다.

“어머 왜 그래요?”
“얘 싼 거 같아서요. 냄새가…….”

라나가 손으로 엉덩이를 가리켰다.
천 기저귀를 두르고 있었는데 볼 일을 봤는지 봉긋 나와 있었다.

“얘는 참 신기하게 볼 일을 봐도 울지를 않는다니까.”

지현이 카나를 안고 서둘러 마을로 가버리자 라나는 돌아가지 않고 가만히 서서 사람들이 일하는 것을 지켜봤다.

“뭐하는 거예요?”
“채소 잎 심고 있어요.”

승원이 대답했다.
가끔 마을에 있을 때 대화를 나눠보니 라나는 세상물정 하나 모르는 어린 마법사였다.
나이도 10대 후반정도로 추정되며 연구만 하다가 왔는지 일상생활에 필요한 기본 상식도 많이 부족해 보였다.

“아, 그렇구나.”

라나는 다리가 아팠는지 쪼그려 앉아 씨앗을 심는 것을 멍하니 바라봤다.
어둠의 마나를 찾아 인근까지 왔건만 갑자기 그 기운이 사라진 이후로 근처 산에서 던전 입구를 찾고 있는데 감쪽같이 감춘 것인지 보이지 않았기 때문이다.

‘스승님께 사람들 보내지 말라고 하길 잘 했지.’

만약 사람도 보내고 국왕에게 제보를 했다면 지금 그 기운이 사라진 시점에서 자신과 스승의 입장이 얼마나 곤란해졌을지 상상만 해도 끔찍했다.

“근데 여러분은 이 마을에서 원래 살던 분이 아닌가 봐요?”

라나의 말에 승원이 고개를 돌려 그녀를 바라 봤다.
쪼그리고 앉아 무척 심심하다는 표정이었다.

“그게 무슨 말이에요?”
“마을 어른들이 존댓말 쓰잖아요. 극진히 모시는 거 같기도 하고요.”
“네, 뭐 우리는 원래 이 마을을 지나다가 일을 돕고 있거든요. 그래서 그래요.”
“아, 수로 건설을 도와주셨다고 했죠?”
“네, 뭐…….”

승원은 언젠가 라나가 꼬치꼬치 캐 물어오는 날이 올 거라고 생각했다.
때문에 다른 일행에게도 경고를 해놨다.
두 사람의 대화를 듣는 일행은 묵묵히 씨앗을 심는데 집중했다.

“원래 이 마을을 지나고 있었다고 했죠?”
“네.”
“어디 가는 길이었어요?”
“그냥 돈 되는 일 찾아서 여기저기…….”
“원래 무슨 일 하셨는데요?”

질문이 깊게 들어왔다.
일반인이었다면 적당히 상대하다가 말았겠지만 상대는 준 귀족 대우를 받는 마법사였다.
물어보는 질문에는 모두 대답해야 했다.

“모험가 혹은 장사꾼이라고 보셔도 되겠네요.”
“아, 그래서 집 안에 무기랑 방어구가 있었던 건가요?”

승원의 고개가 홱 돌아갔다.
라나는 여전히 무표정한 얼굴을 하고 있었다.

“집안에 몰래 들어왔던 건가요?”
“아뇨. 카나가 문을 열고나올 때 안 닫고 그냥 나오길래 닫아주려다가 보게 됐네요.”

거짓말이었다.
무기와 방어구는 침대 밑이나 옷장에 숨겨놨기 때문이다.
승원은 그녀의 의중을 파악하기 위해 밭일을 멈추고 그녀의 두 눈을 바라봤다.

“세상이 원체 위험하잖아요.”
“그렇다고 보기엔 장비가 조금 전문적이더군요.”

정환과 경호 그리고 아영과 예원의 움직임이 멈췄다.
그걸 위협이라고 느꼈는지 라나의 몸 안에 있는 마나가 천천히 움직이는 게 느껴졌다.

‘여차하면 공격마법이라도 쏠 기세로군.’

승원은 라나와 전혀 싸울 생각이 없었다.
그녀를 죽인다면 그 이후에 군대가 올 게 분명했기 때문이다.
승원은 라나가 통신 수정구를 통해 누군가에게 정기적으로 연락을 취하는 것을 알고 있었다.

“네, 뭐 용병일도 했었거든요.”

거짓말은 아니었다.
실제로 용병으로 생활했기 때문이다.

“고향이 어딘데요?”
“…….”

말문이 막혔다.
승원은 과거에도 현재에도 키젤 마을 인근을 벗어난 적이 없었기 때문이다.
촌장과 카린에게 간단하게 들은 것은 있었지만 고향을 세탁할 수 있을 정도로 자세히 듣지는 않았다.

“그건 개인 사정이 있어서 말하기 좀…….”

승원이 불편하다는 기색을 내비추자 라나는 의외의 말을 해왔다.

“전 사실 어둠의 마나를 느끼고 여기에 왔거든요. 그거에 대해서는 아는 바가 없나요?”
“어둠의 마나요? 그게 뭔가요?”

승원이 처음 듣는다는 표정을 연기 했다.

‘아닌가?’

라나는 마지막 시도에서도 성과를 거두지 못하자 자리에서 일어섰다.

“그냥 못 들은 걸로 하세요.”

라나는 몸을 돌려 마을로 돌아가 버렸다.
승원은 그런 그녀의 뒷모습을 계속해서 쳐다봤다.

‘흠…….’

승원은 최악의 수를 대비해야 함을 느꼈다.

**

시간은 빠르게 흘러갔다.
심어 놓은 채소 잎도 싹이 트기 시작했고 옮겨 심은 모도 잘 자라고 있었다.

강에서부터 수로를 타고 흘러 들어오는 물은 쉬지 않고 흘러 들어와 이제는 물레방아를 잠시 멈춰둬야 했다.
모든 게 정말 잘 되 갔다.

마을에서는 사람들이 여유를 가지고 웃음이 끊이지 않았다.
곧 두 번째 서브 퀘스트인 세 번째 신화도 완료될 조짐이 보였다.

“정말 고마워요.”

카린이 승원이 쉬고 있던 집으로 들어와 인사를 했다.
정확히는 마나 연공을 하고 있는데 식사를 가지고 집 안으로 들어온 것이다.

“별 말씀을.”

승원은 대화를 이어가지 않기 위해 거기서 말을 딱 끊었다.
하지만 카린은 계속해서 감사인사를 해왔다.

“신의 대리인 분들이 아니었으면 저희 마을이 어찌 됐을지 상상만 해도 끔찍해요.”
“네, 뭐…….”

퀘스트 때문에 해준 것 뿐인데 카린이 눈물을 글썽이며 감사 인사를 하니 조금 미안한 감정이 생겼다.
그래도 땀 흘려 도와준 건 도와준 것이기 때문에 당당하게 마음먹기로 했다.

“이제 다 끝나면 신의 대리인 분들은 떠나시나요?”
“네, 가야지요.”
“그게 언제죠?”
“아마…….”

두 사람은 집에서 밥을 먹으며 이런저런 이야기를 나누었다.
그리고 그런 두 사람을 집 밖에서 몰래 지켜보는 남자가 있었다.
카린을 짝사랑하는 마을 남자 말로였다.

“다 큰 처녀가 남자 무서운 줄 모르고 단 둘이 있다니…….”

말로는 속이 부글부글 끓었지만 상대는 다름 아닌 신의 대리인이었다.
천지가 개벽하는 힘을 사용하는 것을 봐왔기 때문에 감히 자신이 그 사이에 끼어들어 어쩔 수 있는 상대가 아니었다.

“젠장!”

바닥에 있는 애꿎은 돌을 차며 분을 삭혔다.
그때 날아간 돌맹이가 근처를 걸어가던 사람 앞에서 멈춰 섰다.
상대는 그 돌이 어디서 날아왔는지 찾다가 말로와 눈이 마주쳤다.

“아!”

상대는 영주의 마법사 라나.
말로는 마침 좋은 생각이 들었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 4층 - 신화 --> 

말로는 라나에게 모든 것을 설명했다.
마을의 신화 그리고 그들이 나타나 행한 기적들.

남들에게 있어 말로의 감정은 한낱 질투로 치부될 수 있지만 당사자에게는 세상 전부가 될 수 있는 여자를 빼앗기는 기분이었다.

결혼 적령기의 마을 처녀 총각은 모두 결혼하고 남은 건 말로와 카나였다.
몇 년 째 가뭄 때문에 마을의 곡식 창고가 텅 비었고 근처 숲의 동물이 씨가 말랐다.

기존대로라면 원래 결혼했을 사이였다.
마을 사람들도 암묵적으로 두 사람이 결혼할 것을 알고 있었다.

때문에 말로는 카나의 복장에 대해 지적하거나 남자들과 친하게 지내는 것을 간섭하기도 했지만 카나는 말로를 좋아하지 않았다.

결혼하게 될 사이라는 걸 알았고 거절하면 마을을 떠나야 하는 것을 알고 있었기에 결혼을 하긴 할 생각이었지만 말로가 속 좁고 치졸한 남자라는 걸 일찍이 알고 있던 것이다.

‘이제 벼가 자라서 마을이 식량을 수확하면 나와 카나는 결혼식을 올릴 사이인데.’

승원과 카나 사이는 손 끝 한번 닿은 적이 없었다.
하지만 문을 닫고 들어가 있는 두 사람이 무슨 짓을 하고 있는 건지 말로로서는 알 도리가 없었다.

게다가 카나는 승원을 좋아하고 동경하는 기색이 역력했다.
내 여자를 빼앗기는 기분에 내장이 뒤틀리는 기분이 들었다.

“지금 한 말 모두 사실이에요?”
“네, 못 믿겠으면 마을 중앙에 있는 비석을 보세요.”

라나는 믿을 수 없다는 듯 성큼성큼 걸어 비석으로 다가갔다.
그곳에는 신화와 함께 7명의 사람이 그려져 있었다.
분명 6명 각자의 특징이 잘 나와 있었다.

“여기 있는 건 6명인데요?”
“한명은 아이를 낳다가 죽었어요?”
“설마 카나를 말하는 거예요?”
“네, 죽은 지 20일 정도 됐지요.”

라나가 무슨 말도 안 되는 소리를 하냐는 듯 얼굴을 구겼다.
말로는 그녀의 표정이 왜 그런 건지 금세 알아차렸다.

“아! 진짜에요. 그 아이는 정말 20일 만에 3살 아이 수준으로 자랐어요.”
“마법사는 준 귀족 대우를 받는 거 알죠? 지금 장난치는 거면?”
“저를 죽이셔도 됩니다.”

말로가 그 어느 때 보다 진지한 표정을 지었다.
수로 건설할 때 일하기 싫어서 어떻게 하면 빠질 까 하고 아프다는 핑계로 도망 다닐 때는 상상도 할 수 없는 표정이었다.

“이걸 누구한테 확인할 수 있죠?”

그 말에 말로는 말 도 안 된다며 펄쩍 뛰었다.

“지금까지 뭐 들었어요? 마을이 다 한통속이 돼서 저놈을 떠 받들고 있는데 거기다 대고 물어보면 아이고 맞습니다 그러겠어요?”

말로가 길길이 날뛰자 라나가 인상을 팍 찡그렸다.

“지금 저 마법사인 거 잊었어요?”
“마법으로 상대의 마음을 읽는다고요?”
“아뇨. 그런 마법 있지도 않고 내가 귀족인 거 잊었냐고요. 말투가 왜 그따위에요?”
“아, 죄송…….”

성격 더러운 귀족이었다면 모독죄로 죽여도 할 말이 없는 상황이었다.
애초에 라나가 자신이 평민 출신이라며 밑으로 깔고 들어가지 않았다면 감히 먼저 말도 못 붙일 사이가 두 사람의 관계였다.

“내가 알아서 할 테니까 앞으로 당신은 저들이나 나한테 신경 꺼요.”
“……알겠습니다.”

라나의 기분이 좋아 보이지 않자 말로는 서둘러 고개 숙여 인사하고는 달아나버렸다.
순하고 어려보이다 보니 편하게 대했는데 한 순간 그녀가 귀족이라는 걸 느꼈기 때문이다.

귀족이나 마법사들이 화가 났을 때 평민을 어떻게 처벌했는지는 어렸을 때부터 어른들이 귀에 못이 박히도록 말해줘서 잘 알고 있었기 때문이다.
말로가 달아나는 걸 물끄러미 바라보던 라나는 한숨을 내쉬었다.

‘거짓말은 아닌 거 같아. 애초에 이런 마을에 저런 규모의 수로가 막 생겼다는 게 말이 되지 않으니까.’

완공되고 나서 왔다면 수백 명의 인력이 오랜 기간 만들었겠구나 했겠지만 라나는 수로가 완공되는 순간을 봤다.

정말 20채 가구가 있는 작은 마을에서 만든 것이다.
수로에 다가가 보니 나무가 잘린 지 얼마 되지 않았을 때 나는 특유의 냄새도 사라지지 않은 상태였다.

‘근데 저 자가 마법사라고?’

말로의 말에 의하면 승원이라는 남자는 물, 불, 바람, 땅을 자유자제로 다룰 수 있다고 했다.

‘엘리멘트 마법사?’

오래 전 사라졌다고 하는 고대의 마법을 사용하는 4대 원소 마법사가 분명해보였다.
왕국이나 제국에 가면 궁실 수석 마법사가 될 수도 있는 자인데 왜 이런 시골 마을에서 수로나 짓고 있는 지 알 수 없었지만 원래 마법사들은 괴짜가 많아 그러려니 했다.

어디 소속되지 않고 여행을 다니며 지식을 탐구하는 마법사는 얼마든지 있었기 때문이다.

‘문제는 어둠의 마나가 저 자와 관련이 있냐는 건데.’

어둠의 마나만 아니었다면 당장 집 안으로 뛰어 들어가서 마법을 가르쳐 달라고 절이라도 하고 싶은 심정이었다.
마나를 완벽하게 감추는 것만 봐도 자신보다 수준이 높았다.

‘하지만 어둠의 마나 덕분에 저런 힘을 사용할 수 있는 거라면?’

라나는 앞으로 승원을 유심히 지켜보기로 마음먹었다.

**

그 이후 라나의 행보는 눈에 띄게 달라졌다.
약초를 찾는다며 산과 숲을 돌아다니던 그녀가 승원을 졸졸 따라다녔기 때문이다.
심지어 아침 구보도 따라 나섰다.

“헉… 헉… 천천히 좀…….”

미궁 4층에 와서도 운동을 게을리 하지 않던 승원과 멤버들은 멈춰서 그녀를 바라봤다.

“마을에 오고 매일 늦잠자다가 갑자기 왜 아침 운동을 따라와요?”

승원의 물음에 라나는 거친 숨을 토해내며 간신히 대답했다.

“그냥 갑자기 운동이 하고 싶어서요.”

승원은 바보가 아니었다.
라나가 어딘가에서 낌새를 챘음을 깨달았다.

‘하긴 마을 사람들 전부를 입 단속할 수 없으니.’

혹시 라나가 도청 마법을 쓰는지 예의 주시하고 있었다.
아직은 사용한 적이 없었는데 승원이 마나를 감지할 수 있는 것도 한계가 있었다.
멀리 논이나 밭에 나가서 일하는 마을 사람들을 도청한다면 승원이 알아차릴 도리가 없었다.

‘곧 있으면 떠날 텐데.’

라나가 수정구를 사용할 때는 승원이 몰래 엿 듣고 있었다.
아직 크게 눈치 챈 건 없는 거 같았고 지원을 요청하지도 않았다.

‘아!’

승원은 갑자기 좋은 생각이 떠올랐다.
그는 웃으며 일행을 돌아봤다.

**

“뭐? 말도 안 돼!”

마을로 돌아와 승원이 자신의 생각을 이야기 했을 때 지현이 바로 반발했다.
그녀는 말도 안 된다는 듯 카나를 꼭 껴않았다.

“이 애는 세영 언니의 딸이야. 절대 못 보내.”
“언제부터 죽고 못 사는 사이였다고.”

승원이 기가 차다는 듯 지현을 바라봤다.
실제로 지현과 세영은 사이가 좋지 않았다.
일행 내에서 좋은 관계를 유지한 사람 자체가 없었다.

“이렇게 사랑스러운 애를 어떻게 놓고 가.”
“그럼 그 아이 때문에 여기 살게?”
“……그건 아니지만.”

아이는 확실히 사랑스러웠다.
어린아이가 맞나 싶을 정도로 코가 오뚝했고 쌍꺼풀이 있는 눈동자는 똘망똘망했다.
현대 지구였다면 티브이 광고 같은 곳에서 나올 법한 귀여운 아기 얼굴이었다.

‘과연 저 아이가 고블린의 아이였다면 저렇게 행동 했을까?’

하프 고블린이면 인간정도의 지능을 갖고 있기 때문에 하는 행동에 있어서 별다른 차이는 없었을 것이다.
그저 외모가 인간 기준에서 흉측하게 생겼다는 특징이 있을 뿐이다.

“라나는 귀족 대우를 받는 마법사야. 그 애에게 맡기면 좋은 대우를 받으며 자랄 수 있을 거야.”
“근데 이 아이를 맡아 줄까? 차라리 이 마을에서 살 게 하는 게 낫지 않아?”

정환이 그렇게 생각하는 건 당연했다.
승원은 이유를 설명했다.

“그건 상점 창에서 그에 합당하는 가치 있는 물건을 사주면 돼요. 마법사 밑에서 살면 잔심부름을 하며 살아도 이런 시골 마을보다는 윤택하게 살 수 있을 거예요.”

가장 중요한 이유는 말하지 못 했다.
바로 카나가 태어날 때 어둠의 마나가 어마어마하게 흘러나왔다는 것.
그리고 라나가 오기 전까지 그 기운을 유지했다는 것이다.

‘분명 카나는 내가 마나를 감추는 걸 보고 따라했어. 쉽지 않은 기술인데 그걸 단순히 보고 따라하다니.’

카나가 크게 되면 얼마나 강해질지 감이 잡히지 않았다.
그런 강대한 존재가 마을에서 자라기보다는 마법사의 감시 아래에 자라는 게 훨씬 낫다는 생각이 들었다.

“카나야…….”

지현은 카나와 헤어져야 한다는 사실이 못내 아쉬운 듯 눈물을 흘렸다.

“곧 헤어져야 하니까 정주지 마.”
“어떻게 그래…….”

지현은 카나가 태어나서부터 바닥을 기어 다니고 두 발로 걷는 것을 모두 지켜봤다.
모유를 먹지 못하고 미음만 먹어도 쑥쑥 자라서 이제 막 단어를 따라 하는 단계였다.
기간은 짧았지만 아이가 3살까지 되 가는 과정을 모두 지켜본 것이다.

“그럼 난 마법사와 이야기 하고 올게.”
“같이 갈까?”

정환이 따라 일어서려 하자 승원이 손을 들어 막았다.

“혼자 다녀올게요.”

승원은 카나를 한 번 보고는 문을 열고 집을 나갔다.
그대로 걸음을 옮겨 마을을 벗어나 근처 숲까지 들어왔다.

“어디까지 가게요?”

뒤에 아무도 없는 곳에서 라나의 목소리가 들려왔다.
승원은 멈춰서 뒤를 돌아봤다.

“다 들었죠? 어떻게 생각해요?”

승원은 오전 구보가 끝나고 마을로 돌아 와 숨겨뒀던 마나를 개방했다.
다른 집에서 쉬고 있던 라나는 당연히 깜짝 놀라서 도청 마법으로 대화를 훔쳐 들은 것이다.

“혹시 그 아이가 어둠의 마나하고 연관이 있나요?”
“네.”

승원은 사실을 숨기지 않고 이야기 했다.
세영을 구하게 된 과정과 구하고 난 후 어떻게 돼서 카나가 태어났는지를 자세히 이야기 했다.

“단순히 고블린의 아이가 그런 마나를 뿜어냈다고요?”
“저도 믿기지 않습니다만…….”

미궁 3층에 있던 몬스터 고블린은 미궁 4층도 있었다.
미궁 전 층은 각 층마다 세계가 다르지만 과학수준과 문화수준의 차이가 조금씩 있을 뿐 종족의 다양성은 거의 흡사했다.

“그럼 아이를 두고 당신들은 어디로 가죠?”

라나가 그렇게 물어올지 알았다.
미궁을 오른다는 것은 설명하지 않았기 때문이다.

“다른 세계로 갈 겁니다.”
“혹시 저도 갈 수 있나요?”
“불가능합니다.”

진실이냐 거짓이냐가 아니고 가능 하냐 불가능하냐가 아닌 따라갈 수 있냐가 나왔다.
라나는 의외로 열린 사고방식을 가지고 있었다.

“아이를 두고 가는 이유는 뭐죠?”
“데리고 갈 수 없는 곳이거든요.”

라나는 몇 가지 물었고 승원은 자신이 대답할 수 있는 한도 내에서 대답했다.

“사실 아직도 아이를 제게 맡기는 이유를 모르겠네요. 어둠의 마나를 가지고 있는 괴물의 아이라고 하면 제 스승님 성격상 바로 죽이려고 할 겁니다.”

라나의 스승은 무척 신중했다.
돌다리도 열 번은 두드리고 건너는 성격으로 그런 위험성이 내포 된 아이라면 두 번 생각하지 않고 죽일 게 분명했다.

“그래도 상관없습니다. 뭐 그것도 그 아이의 운명이겠지요.”

승원 입장에서는 아무려면 상관없는 아이였다.
그저 마을을 떠나기 전에 어떻게든 처리하고 싶은 짐 덩어리에 불과 했다.

[서브 퀘스트 ‘키젤 마을의 세 번째 신화를 이루어 줄 것(보상 : 레어 스킬)’이 완료 되었습니다.]

“흠, 일주일 정도는 더 걸릴 거라고 생각 했는데.”

승원의 말에 라나가 무슨 말이냐는 듯 그를 바라봤다.

“오늘 떠나야 할 거 같군요.”
“네?”

저 멀리 마을에서는 사람들의 웃음이 끊이지 않았다.
논농사도 잘 되 가고 밭은 채소도 무럭무럭 자랐기 때문이다.
세 번째 신화는 가난을 벗어나게 해주는 것으로 알았는데 가난한 마음을 벗어나게 해주는 것으로 보였다.

“잠깐만요. 가더라도 그 전에 제 스승님을 만나고 가주세요.”
“그게 무슨 말이죠?”
“제가 들은 이야기를 스승님께 이야기하면 왜 붙잡지 않았냐고 경을 칠겁니다.”
“제가 그렇게 해야 할 이유는 없습니다.”

승원은 상점 창에서 보석을 구입해서 가죽 주머니에 담아 라나에게 건넸다.
그러자 그녀는 주머니를 받는 대신 지팡이를 들어 올렸다.

“묻고 싶은 게 많아요. 이렇게 보낼 수는 없습니다.”

라나의 마법 서클이 맹렬하게 회전하기 시작했다.
승원은 이렇게 될 줄 알았다는 듯 아이템 창에서 검을 뽑아 들었다.
동시에 그의 마나 서클이 처음으로 마법을 발현하기 위해 돌아가기 시작했다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 5층 - 선착순 --> 

라나의 마나서클이 회전하며 마법을 발현하기 직전의 상태가 됐을 때 목에 차가운 칼날이 느껴졌다.

“…….”

승원은 멀찍이 떨어져 검을 들고 있었다.
그의 몸에서 마나가 느껴지긴 했지만 마법을 사용하는 느낌은 들지 않았다.

“이건?”

승원은 대답하지 않았다.
라나의 목을 압박하고 있는 실프가 만든 바람의 칼날이었다.

“……항복할게요.”

라나는 손에든 지팡이를 떨어트리며 두 손을 들어 올렸다.
동시에 그녀의 마나서클도 회전을 멈추었다.
승원은 그녀가 애초에 싸울 생각이 없다는 걸 알고 있었다.

“왜 그랬어요?”
“시도라도 해봤다고 해야 스승님이 화를 내지 않겠죠.”
“…….”

스승님이 올 때까지 붙잡아 두려고 했는데 목에 칼이 들어와서 어쩔 수 없이 보냈다고 하면 스승도 화를 내지 못할 게 분명했다.

“근데 방금 보석을 허공에서 꺼내지 않았어요? 그거 설마 고대 마법인 아 공간 주머니에요?”
“뭐 비슷한 거라고 할 수 있죠.”

두 사람은 티격태격 이야기를 나누며 마을로 돌아왔다.
승원은 일행에게 대화가 잘 끝났음을 알렸고 지현은 훌쩍이며 카나를 라나에게 넘겼다.

“난 촌장님하고 카린에게 말하고 올게. 장비 챙기고 있어.”

뜻 밖에 마지막 퀘스트가 바로 완료되자 일행은 바로 떠나기로 했다.
촌장과 카린은 승원이 떠난다는 말에 깜짝 놀라 마을 사람들을 모두 모이게 했다.

“며칠 더 있다 가시면 안돼요? 은혜도 다 갚지 못 했는데…….”

카린의 말에 촌장도 아쉬워 헀다.
마을의 은인들인데 좋은 음식이라도 배부르게 먹이지 못하고 보내는 것이 못내 마음에 걸리는 것이다.

“옆 마을에서 돈이라도 빌려서 축제라도 열게 이틀만이라도 더 있다 가시지요.”
“아닙니다. 정 들면 더 떠나기 어려운 법이시요.”

승원은 상점 창에서 보석을 몇 개 사서 카린에게 쥐어줬다.
그녀가 놀라서 이게 뭐냐는 눈으로 바라봤다.

“벼를 수확하는 건 아직 멀었고 야채도 시간이 조금 걸릴 거예요. 그동안 마을 사람들이 먹고 살 게 있어야죠.”

카린 뿐만 아니라 촌장과 마을 사람들이 감격한 표정을 지었다.
마을 사람들은 자신들의 목숨을 구해준 것과 같은 신의 대리인들에게 머리 숙여 인사를 했다.

그에 승원 일행은 모두 뭉클한 감정을 느낄 수 있었다.
여자들은 라나의 품에 안긴 카나를 보며 아쉬움을 달래지 못 했다.

“그만 가죠.”

승원이 빛의 기둥으로 걸음을 옮겼다.
일행들도 무거운 발걸음을 옮겼다.

“아!”

빛의 기둥으로 들어가기에 앞서 승원은 무언가 떠오른 듯 멈춰 섰다.

“참, 우리 존재를 잘 숨긴다고 숨겼는데 어떻게 알게 된 거예요?”

승원이 라나를 바라봤다.
그녀는 미묘한 미소를 지으며 대답했다.

“고자질쟁이가 있었거든요.”
“고자질쟁이?”

라나가 말로를 가리켰다.
그러자 그의 표정이 삽시간에 새하애졌다.

“무, 무슨 말도 안 되는 이야기를…….”
“비밀을 지켜줄까 했는데 당신 입장에서는 은인이나 마찬가지잖아요. 저는 은혜를 원수로 갚는 사람은 싫어하거든요.”

라나의 말에 말로가 반박하지 못 했다.
그러자 마을 분위기가 삽시간에 험악해졌다.
당장 농기구로 때려죽일 것 같은 흉흉함이 맴돌았다.

“이 놈이!”

말로의 아버지는 이대로 내버려두면 자신의 아들이 마을 사람들에게 맞아 죽을 것임을 직감하고 제일 앞장서서 주먹으로 사정없이 때리기 시작했다.

“악! 아버지 아파요!”
“이놈이 감히!”

말로의 아버지는 일반 건장한 남성보다 덩치가 컸다.
그런 그가 일말의 망설임도 없이 온힘을 다해 때렸다.

마을 사람들이 생각하기에도 심하다는 생각이 들 정도로 때려야 살아남을 수 있기 때문이다.

“아악! 제발 그만!”

말로는 아버지에게 사정없이 맞아가며 카린을 바라봤다.
그녀의 눈빛은 분노를 넘어 경멸의 시선이었다.

“아…….”

말로는 직감했다.
이번 삶에서는 그녀와 결혼은 불가능하리란 것을.

“그럼 이만.”

말로는 이미 마을의 불구대천 원수가 되 버렸다.
승원은 직접 처벌할 생각도 들지 않았다.

저벅저벅

승원이 빛의 기둥으로 들어가며 사라져버렸다.
라나와 마을 사람들 입장에서는 빛의 기둥이 보이지 않았기에 아무 징조도 없이 갑자기 사라지는 것처럼 보였다.

‘마나의 움직임도 없이 사라져?’

라나는 승원에 이어 다른 일행들도 하나 둘 사라지는 것을 볼 수 있었다.
그때였다.

“아부!”

자신이 안고 있던 카나가 몸부림치더니 갑자기 앞으로 뛰쳐나갔다.
라나가 서둘러 붙잡으려 했지만 늦었다.
카나는 빛의 기둥으로 달려가더니 순식간에 사라져버렸다.

“대체…….”

라나는 이게 어떻게 된 일인지 알 수 없어 한동안 그들이 사라진 곳을 바라봐야만 했다.

**

[미궁 5층에 진입했습니다.]
[진입 보상 5,000포인트를 드립니다.]

[메인 퀘스트가 생성 됩니다.]
[서브 퀘스트가 생성 됩니다.]

미궁 5층에 진입과 동시에 메시지창과 동시에 목소리가 들려왔다.
주변은 숲이었다.
그리고 거기에는 수백 명의 사람들이 서서 웅성거리고 있었다.

“뭐, 뭐야?”

정환이 당황해서 주변에 있는 사람들을 바라봤다.
성별, 나이, 인종이 모두 달라보였지만 본능적으로 알 수 있었다.
모두 미궁을 오르는 이들로 보였다.

“형! 퀘스트가!”

경호가 비명을 질렀다.
사람들은 서둘러 퀘스트 창을 열었다.

[메인 퀘스트]
□ 빛의 기둥까지 선착순 도착(보상 : 6,000포인트) 
설명 : 제한인원 내에 들어오지 못할 시 사망한다. 시작 지점을 벗어나면 아이템 창이 열리지 않으며 미궁 5층을 벗어나기 전까지 상점 창을 사용할 수 없다.

[서브 퀘스트]
□ 파티를 맺어라(보상 : 능력치 상승)
설명 : 스타트 지점에서만 파티를 맺을 수 있다. 최대 인원은 10명. 한 번 맺으면 미궁 5층에서는 죽기 전에 풀 수 없다.

□ 파티 전원 생존하여 도착(보상 : 스킬)
설명 : 도착지까지 파티 내 생존 인원이 많을수록 고 등급 스킬을 받을 수 있게 된다.

퀘스트 내용을 확인 한 예원은 절망적인 표정을 지었다.

“이럴 수가!”

죽음의 레이스이자 죽음의 게임이었다.
저 멀리 지평선 부근에 위치한 까마득하게 높은 산에 빛의 기둥이 있었다.

“빨, 빨리 달려야 하지 않을까요?”

지현이 겁을 집어 먹었다.
선착순이었기 때문에 제한인원 내에 들어가지 못 하면 죽게 된다고 나와 있었기 때문이다.

“언니 저기 사람들이…….”

몇몇 사람들이 투명한 벽에 가로막힌 듯 허공에 손을 가져다 대고 더듬어 보고 있었다.
아직 출발 시간이 되지 않은 것 뿐인데 혹시 출구가 있을까 싶어 더듬어보고 있던 것이다.

“일단 파티부터 맺자.”

승원은 시야에 파티 창이 나타난 것을 확인하고 정환, 경호, 지현, 아영, 예원과 파티를 맺었다.
6명이었다.

경호가 퀘스트 창을 유심히 보다가 마지막 퀘스트를 보고 말했다.

“형, 서브 퀘스트 보니까 10명과 파티를 맺어야 보상이 더 큰 거 같은데요?”
“그래, 봤어.”

시작지점은 말 그대로 시장 통이었다.
미궁 4층에서 소수로 살아남거나 혼자 살아남은 사람은 이 파티 저 파티를 다니며 받아달라고 하고 있었고 몇몇 사람들은 공포에 질려 울고 있었다.

어떤 사람들은 정보를 교류하기 위해 쉴 세 없이 대화를 하고 있었고 무슨 일이 있었는지 주먹다짐을 하는 남자들도 있었다.

“승원아 제한인원이라는 게 몇 명일까? 여기 숲에 보이는 사람만 해도 백 명은 넘어 보이는데.”

정환이 걱정스럽다는 듯 숲의 사람을 세보려고 했다.
하지만 끊임없이 움직이고 있었고 나무나 풀숲에 가려진 사람이 너무 많았다.

“최대한 빨리 달려가는 수밖에 없겠죠. 그보다…….”

승원은 과거에 미궁 5층을 떠올리며 중요한 사실을 팀원들에게 이야기 했다.

“메인 퀘스트를 보면 알겠지만 이곳 시작 지점을 벗어나면 이번 층을 벗어나기 까지 상점 창이 열리지 않는 듯 해요.”
“으응, 봤어.”

주변이 워낙 시끄러운 탓에 6명의 사람들이 한데 뭉쳤다.

“그리고 저기 목적지를 봐. 하루이틀 사이에 도착할 수 있는 거리가 아니야.”

이미 미궁에서 수 없이 걸어와서 다들 알고 있었다.
눈에 보인다고 해서 하루 안에 도착할 수 있는 거리가 아니라는 걸 알 고 있었다.

“아직 시작지점이 보이지 않는 벽에 가로막혀 출발하지 못하는 모양이야. 다들 얼른 배낭에 필요한 것들 집어넣어.”

다들 놀라서 당황하고 있을 때 승원 혼자 유일하게 침착함을 유지하고 있었다.
다들 놀란 가슴이 안정되는 것을 느끼며 고민에 빠졌다.

“뭘 채워야 하지? 편의점 도시락?”

예원이 고민에 잠기자 승원은 넌지시 조언을 해줬다.

“여기 온도가 습하고 덥네요. 편의점 도시락 같은 거 하루만 지나면 상할 거예요. 통조림이나 군용 전투식량 같은 걸로 구입하세요.”
“몇 개나?”
“들고 가볍게 달릴 수 있을 만큼이요. 그리고 배낭에 있던 텐트나 요리식기 같은 거 다 버려요.”

배낭에는 미궁 3층에서 구입했던 프라이팬, 텐트, 모포, 수저포크, 3단 접이식 소형 매트리스와 기타 잡다한 물건들이 있었다.

“버리기는 아까운데…….”

아영이 아쉬워하자 승원은 과거를 떠올리며 쓴 웃음을 지었다.

“배낭 메고 숨이 턱까지 차오를 때까지 뛰다보면 배낭은커녕 네 팔도 무겁게 느껴져서 잘라 버리고 싶어질 걸?”

승원이 겁을 주자 아영이 알았다며 서둘러 짐을 빼기 시작했다.
언제 시작 지점이 열릴지 알 수 없으니 다들 초조한 심정이었다.

“저기요.”

갑자기 남녀 5명이 다가와 말을 걸었다.

“여기 리더가 누구죠?”
“접니다만.”

승원이 가볍게 손을 들자 대표 격인 남자가 서둘러 상황을 설명했다.

“일행이 몇 명이에요? 우린 5명인데.”
“우리는 6명입니다.”
“아, 실례했습니다.”

그 남자는 빠르게 포기하고 다른 그룹에게 말을 걸기 위해 떠나버렸다.
짐을 싸던 경호는 무척 초조해보였다.

“형, 우리 4명은 어떻게 해요?”
“경호 너 지금 서브 퀘스트가 문제니? 그냥 마음 맞는 우리 6명이서 빨리 달려가서 탈출할 생각을 해야지.”

지현이 경호를 나무랐지만 승원의 생각은 달랐다.

“아니, 10명이 가야 돼.”
“응?”

승원은 과거 10명이 시작했다가 4명만 살아남았다.
때문에 일반 스킬을 보상으로 받았지만 나중에 듣기로 10명 모두 살아남은 팀은 유니크 스킬을 받았다고 했다.

‘유니크 스킬은 내가 소드 마스터가 될 때까지 단 3개만 얻을 수 있었어.’

유니크 스킬의 활용도는 상상을 초월했다.
그걸 얻을 수 있다면 살인을 해서라도 얻어야 하는 게 유니크 스킬이었다.

“저, 저기 저 좀 파티에 넣어주세요.”

여자 하나가 울먹이며 다가왔다.
승원은 그녀를 위아래로 훑어봤다.
딱 보니 겁쟁이에 빼빼 말라서 제대로 달릴 체력도 없어 보였다.

“죄송합니다.”
“제발…….”

승원이 고개를 돌려 배낭을 다시 싸기 시작하자 그녀는 쉽사리 포기하고 다른 그룹에게 애원하러 가 버렸다.
그때 다른 누군가 다가와 승원의 어깨를 톡톡 두드렸다.

“아부!”
“어?”

승원은 너무 놀라서 뒤로 발라당 넘어졌다.
그의 어깨를 두드린 건 다름 아닌 카나였다.

“어, 어떻게 네가?”

승원은 과거로 회귀한 이래에 자신이 이렇게 놀란 적이 있나 싶었다.
몬스터와 세영의 혼혈로 태어난 아이가 미궁의 한 층을 올라온 것이다.

“카나야!”

지현은 자신이 싸던 배낭도 내팽겨 치고 카나에게 달려와 끌어안았다.

‘이럴 수가 있나?’

불가능 했다.
미궁 100층을 올랐던 자신의 기억 속에 이런 경우는 듣도 보도 못 했다.
게다가 카나는 3살이 아니라 5살은 되 보였다.
방금 전까지 같이 있었기에 복장과 헤어스타일 그리고 얼굴을 보고 알아차린 것이지 다시 보니 키가 많이 컸다.

“승원아 카나 랑도 파티!”

지현이 독촉하자 승원은 설마 될까 싶어 파티를 신청했다.
카나는 허공에 떠오른 메시지 창에 고개를 갸웃거리며 승낙 버튼을 눌렀다.

‘저 녀석 순진한 척 하면서 승낙을 눌렀어?’

본인의 메시지 창은 상대가 볼 수 없지만 분명 카나는 자신의 눈앞에 떠오른 무언가를 눈으로 훑어보고 확인 버튼을 눌렀다.
승원은 순간 소름이 돋았다.

‘대체…….’

그때였다.
갑자기 사람들 사이에서 소동이 일어났다.

“열렸다!”
“달려!”
“밀지 말라고!”

누군가 이 상황을 본다면 두말하지 않고 ‘지옥’이라 말 할 것이다.
사람들이 갑자기 우르르 달려가며 소동이 일어났다.

“파티! 누가 파티 좀!”

아직 파티를 맺지 못 한 사람들은 출발하지 못 했다.
투명한 벽은 사라졌지만 빛이 나는 노란 선이 나타났기 때문이다.
누가 봐도 스타트 라인이었다.
저길 넘어가면 아이템 창과 상점 창을 열 수 없게 된다.
파티도 신청할 수 없게 됐다.

“우, 우리도 빨리 출발해야!”
“아니 파티부터!”

승원은 가방을 싸는 것만 해도 머리가 아픈데 부족한 파티원에 이어 카나까지 나타났다.

‘젠장!’

할 수 없었다.
서둘러 전투식량을 구매해서 배낭에 쑤셔 넣고 끈으로 묶었다.

“형! 빨리 출발해야!”
“배낭 지키고 있어! 4명 구해올게.”

승원은 아직 출발하지 못하고 우왕좌왕하고 있는 사람들을 둘러봤다.
아직 출발 못 한 인원만 해도 수십 명이었다.

“저기 당신!”

마음이 급해지니 존댓말도 나오지 않았다.
승원의 목소리를 들은 남녀커플이 고개를 돌렸다.

“저희요?”
“2명이죠?”
“네? 네!”

둘은 승원이 파티 원을 구한다는 걸 알고 서둘러 고개를 끄덕였다.
승원은 그들이 강력한 파티원이 되지 않을 거라 생각했지만 어서 출발해야 했기에 파티원에 넣어 주기로 했다.
파티에 들어온 두 사람은 얼싸안고 좋아했다.

‘카나가 들어와서 7명에 저 커플이 들어왔으니 9명 이제 남은 한 명은…….’

그때 한 소년이 보였다.
혼자였는데 그대로 출발하려고 하는지 막 스타트 라인으로 다가서고 있었다.

“거기! 너!”

승원의 목소리에 소년은 고개를 돌려 승원을 바라봤다.
중학생정도로 보이는 얼굴.

상황에 맞지 않게 묘할 정도로 무표정한 얼굴이 이상해보였지만 지금 상황을 가릴 때가 아니었다.

“우리랑 파티 할래?”

파티 신청을 하자 그는 곰곰이 생각에 잠기더니 고개를 끄덕였다.

“뭐, 좋아요.”

승원은 저 소년이 방금 마나를 끌어 올리려던 것을 눈치 챘다.

‘뭐야 대체?’

물어보고 싶은 것도 있고 생각을 정리하고 싶은 마음도 있었지만 스타트 라인에 사람은 얼마 남지 않았다.

다들 저 멀리 달려가며 하나둘 시야에서 사라지고 있었다.
뒤를 돌아보니 파티에 들어온 커플이 일행에게 다가가 통성명을 하고 있었다.

“자기소개는 이따 해가지면 하고 지금은 다들 달려!”

승원의 외침에 화들짝 놀란 사람들이 너나할 거 없이 달리기 시작했다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 5층 - 선착순 --> 

질주가 시작 됐다.
사람들이 너나없이 달리기 시작했지만 그 달리는 게 쉽지만은 않았다.
스타트라인을 넘어가면 아이템 창과 상점 창을 쓸 수 없기 때문에 무기와 방어구를 다 꺼내서 착용해야 했고 배낭에 식량을 두둑이 챙겨야 했기 때문이다.

“헉… 헉…….”

달리기 시작한지 1시간이 넘어가자 사람들의 호흡이 가빠지기 시작했다.
그동안 많은 사람을 추월했다.
승원 일행은 미궁 2층부터 매일 같이 체력 단련을 했기 때문에 그 덕을 보고 있었다.
카나는 체력이 가장 좋은 정환이 안고 달렸다.

“근데 두 분은 무척 잘 달리네요?”

승원이 일행으로 들어온 커플을 바라봤다.
그러자 남자와 여자가 서로를 마주보며 웃었다.

“저희는 마라톤 동호회에서 만났거든요.”
“맞아요. 그래서 다른 건 몰라도 달리기는 자신 있어요.”

두 사람의 말에 예원이 깜짝 놀라 말했다.

“어쩐지 두 분 호흡법이 좀 남다르더라고요.”
“코로 흡!흡! 들이 마시고 입으로 후!후! 내뱉어야 입안하고 목이 건조해지지 않거든요.”

일행은 이제 호흡을 가다듬으며 걷기 시작했다.
이제 서로 자기소개를 하기로 했다.
먼저 승원 일행이 먼저 자기소개를 했다.

“정승원입니다. 25살이고 대학생이었습니다.”
“오정환입니다. 30살이고 크로스핏 코치였습니다.”
“이경호에요. 20살이고 인터넷 방송했어요.”
“김지현이라고 해요. 25살이고 공무원이었습니다. 이 아이는 카나라고 해요.”
“오아영이에요. 24살이라고 간호사였어요.”
“한예원이에요. 26살이고 직장인이었어요.”

자기소개는 자연스럽게 넘어갔다.

“저는 이한호라고 해요. 27살이고 소방관이었습니다.”
“저는 박효진이라고 해요. 27살이고 경찰입니다.”

두 사람의 소개에 다른 사람들이 깜짝 놀라 두 사람을 바라봤다.
지현이 궁금하다는 듯 물었다.

“두 사람은 어떻게 만난 거예요?”
“노량진에서 스터디 하다가 만났지요.”

효진이 부끄럽다는 듯 얼굴을 붉혔다.
다음은 조금 어려보이는 남자였다.

“강영훈이고 18살 학생이었습니다.”

무표정한 것이 특징이었다.
호흡이 무척 안정적이었는데 짐이 작은 가방 하나였기 때문이다.

‘의외로 다들 체력이 좋네?’

승원은 급하게 남은 세 명을 골라서 혹시 짐 덩어리가 되는 건 아닐까 생각했는데 다들 잘 따라와 줬다.

커플의 경우 일행보다 더 잘 달렸고 남학생의 경우 가방이 워낙 작다지만 군말없이 따라왔다.

“참! 이제야 생각났는데 다들 물 버려요.”

승원의 말에 이한호가 무슨 말이냐는 듯 그를 바라봤다.

“그게 무슨 말이에요?”
“말 그대로에요. 가방에 물 있죠? 무겁게 들고 가지 말고 다 버려요. 제가 물을 소환할 수 있거든요.”
“저, 정말이요?”

승원은 운디네를 불러내 허공에서 물이 나타나게 했다.
그에 한호와 효진이 환호하며 배낭에 있던 무거운 물을 모두 바닥에 버렸다.

“우와, 대박이다. 그 스킬 진짜 좋은데요?”
“맞아요. 너무 부럽다.”

두 사람의 반응에 승원이 미소를 지었다.
혹시 이상한 사람이면 어떻게 하나 했는데 꾸밈없이 밝은 사람들이었다.

“두 분은 스킬이 어떻게 돼요?”

승원이 조심스럽게 물었다.
아무래도 스킬을 공개한다는 것은 약점을 말하는 것과 같았기 때문이다.
탑을 오르는 이들끼리 싸울 때 상대를 조심해야 하는 이유는 어떤 스킬이 있는지 모르기 때문이었다.

“저는 쿵푸하고 간파 스킬이요.”
“전 수리제조하고 투척이 있어요.”

이한호는 근접 딜러였고 박효진은 서포터에 가까웠다.
두 사람이 거리낌 없이 공개하자 승원도 말하기로 마음먹었다.

“저는 물의 정령, 불의 정령, 땅의 정령, 바람의 정령을 사용할 수 있어요.”

승원의 소개에 한호와 효진 뿐만 아니라 영훈도 놀랍다는 듯 그를 바라봤다.
하지만 승원은 숨기고 있는 게 있었다.

미궁 3층에서 홉 고블린을 잡고 보상으로 받은 마법 물품 반지의 성능과 미궁 4층에서 받은 레어 스킬을 공개하지 않은 것이다.

승원은 은신 스킬을 사용할 수 있는 반지하고 쿨 타임이 1년이지만 한 차례 부활할 수 있는 레어 스킬을 가지고 있었다.

‘생각보다 훨씬 좋은 걸 받았어. 퀘스트를 빨리 끝내서 그런가?’

생각해보니 정신이 없어서 다른 일행은 홉고블린을 잡고 무슨 마법 물품을 받고 이번 4층에서 레어 스킬로 뭐를 받았는지 묻지 못 했다.

“전 피부가 단단해지는 아이언스킨하고 힘이 강해지는 오우거 완력 그리고 상대의 움직임을 순간 멈출 수 있는 함성 스킬이 있네요.”

정환의 소개에 승원은 그가 이번에 받은 레어 스킬이 함성임을 알 수 있었다.
다음은 경호였다.

“전 궁술하고 함정해체 그리고 천리안 스킬이 있어요,”
“천리안?”

승원이 깜짝 놀라 경호를 바라봤다.

“네, 한 번 가본 곳 중에 보고 싶은 곳을 볼 수 있다 네요.”
“그 스킬 진짜 좋은데?”

분명 스킬 레벨이 낮아서 아직 가본 곳만 볼 수 있는 것이지 스킬 레벨이 오르면 가보지 않은 곳도 볼 수 있을 터 였다.

“네, 근데 마력 소모가 심해서 하루 한 번이 최대인 거 같더라고요. 이거 쓰면 궁술을 못 쓰니까 아마 안전한 곳에서 작정하고 써야 할 거 같아요.”
“으음…….”

분명 앞으로 유용하게 쓰일 스킬임에 분명했다.
다음은 지현이었다.

“저는 공격을 빨리하는 속공 스킬하고 이번에 허공 밟기 스킬이 생겼어요.”

지현은 자랑하듯 앞으로 발을 내딛었다.
마치 허공에 계단이 있는 것처럼 위로 올라가다가 다시 내려왔다.
경호가 무척 부러운 시선을 보냈다.

“대, 대박! 그거 있으면 어디 떨어져 죽을 일 없는 거 아니에요?”
“그렇긴 한데 마력 소모가 심해서 짧게 밖에 못 써.”

지현은 말을 그렇게 해도 제법 좋은 스킬이 생겨서 기분이 좋은 듯 했다.
다음은 아영이었다.

“저는 상처를 치료하는 힐링하고 상태이상을 치료하는 신성 큐어가 있어요.”
“신성 큐어라고?”
“네.”

승원이 화들짝 놀랐다.
큐어는 독을 치료하는 스킬이지만 신성 큐어는 상태 이상을 치료했다.
독, 마비, 강제수면, 블라인드 같은 것을 당했을 때 치료할 수 있음을 말했다.

‘다들 생각 외로 금방 쓸 만해 졌잖아.’

미궁 8, 9층쯤 돼야 조금 쓸 만해지려나 했는데 이번에 레어 스킬을 받고 생각 이상으로 잘 성장해줬다.
다음은 예원이었다.

“전 공격 거리를 가늠하고 간격하고 순간적으로 몸을 빨리 움직이는 가속 스킬이 있어요.”

예원은 이번에 새로 받은 가속 스킬을 한 번 써봤다.
아무 짧은 순간이었지만 몸이 잔상이 남을 정도로 빠르게 움직였다.

“헉… 헉…… 이거 쓰니까 왜 이렇게 힘들어.”
“누나 마력 소모가 얼마나 되는데요?”
“어라? 80%나 달았네.”

승원은 예원의 가속 스킬을 보고 놀랐던 마음이 가라앉았다.

“아, 어쩐지.”
“왜? 뭐가?”
“너무 빨라서 놀랐는데 필살기 같은 스킬이네요.”
“필살기?”
“혼심을 다한 공격을 말하는 거예요. 스킬 쓰고 나면 크게 지치니까요.”

아직 마력이 적어서 그런 것일 뿐 마력이 많아진다면 여러 번 쓸 수 있을 게 분명했다.
승원은 마지막 남은 영훈을 바라봤다.

“저는 단검술 스킬하고 아 공간 스킬이 있습니다.”
“아 공간 스킬이라고요? 물건을 넣을 수 있는?”
“네.”

아 공간 스킬은 승원이 가지고 있는 정령술과 맞먹을 정도로 좋은 스킬이었다.
전투 능력은 없지만 그 공간에 아이템 판정을 받지 않은 물건들도 넣을 수 있기 때문에 그 활용도가 어마 무시했다.

‘일행들 배낭을 다 넣어달라고 할까?’

그렇다면 이동속도가 훨씬 빨라질 게 분명했다.
하지만 최악의 수를 생각해보니 좋은 방법은 아니었다.

‘배낭을 다 넣어놨는데 저 사람이 죽으면 아 공간은 열지 못 하니까.’

그럼 그대로 식량도 없이 달려야 하는 것이다.
그리고 식량이 없는 사람들은 어떻게 변하는지 잘 알고 있었다.

“응? 어디서 무슨 소리 들리지 않아요?”

경호가 무슨 소리를 들었는지 귀를 기울였다.
승원은 자신도 듣지 못 한 소리를 경호가 듣자 깜짝 놀라 집중했다.

“병장기가 부딪치는 소리야. 가보 자.”

뒤에서 나는 소리였다면 무시하고 갔겠지만 앞에서 들리고 있었다.
승원이 조심스레 접근하자 다른 사람들도 발걸음 소리를 조심하며 걸어서 풀숲에 몸을 숨겼다.

“그, 그만두라고! 식량 그냥 가져가라고 했잖아!”
“선착순이니까 경쟁자는 없애주는 게 낫겠지.”

그룹 대 그룹이 싸움이 붙었는지 주변에 시체가 즐비했다.
이긴 팀 7명은 진 팀 4명을 차례차례 베어 죽였다.

“쯧, 이런 놈들 죽이는데 3명이나 죽었잖아.”
“그래서 내가 후반 부 가서 싸우자고 했잖아.”

이기고도 투덜거리는 팀은 7명 전원 남자로 구성되어 있었다.
사람을 죽이는데 거리낌이 없는 것을 본 정환, 경호, 예원, 아영, 지현은 큰 충격을 받은 듯 했다.

그들이 시야에서 사라질 때까지 숨을 죽이고 있던 사람들은 그들이 사라진 것이 확실해지자 풀숲을 빠져 나왔다.

“휘유, 한바탕 크게 했네요.”
“뭐 쓸 만한 거 남았나 뒤져볼까요?”

한호와 효진의 말에 예원이 인상을 찌푸렸다.

“시체를 뒤지는 건 좀…….”

그 말에 한호와 효진이 고개를 갸웃거렸다.

“예원 씨 왜 여기서 도덕성을 찾아요?”
“네?”

효진이 영훈을 가리켰다.
그는 이미 시체를 뒤지고 있었다.

“미궁 5층까지 왔으면 험한 꼴도 많이 당해보고 험한 일도 많이 해봤을 거 같은데, 도덕성을 찾는 게 웃겨서요.”
“웃기다고요?”
“살아남기 위해 사람도 죽이고 도둑질도 해보고 했을 거 아니에요?”
“네? 그런 나쁜 짓은…….”

효진은 무슨 말도 안 되는 말을 하냐는 표정이었다.

“미궁 1층에서 식인종 죽였을 거 아니에요? 그 녀석들 말이 안통해서 그렇지 인간이었어요.”
“네? 아…….”

예원은 분명 식인종을 죽였다.
하지만 그건 정당방위라고 생각했고 말이 통하는 상대가 아니었기에 살인이라는 게 실감이 가지 않았었다.

“아, 이 사람 숨이 붙어있네요. 제가 처리할게요.”

영훈은 시체를 뒤적이다가 숨이 가늘 게 붙어있는 사람을 보고 단검을 꺼내 바로 목을 그었다.
그에 아영이 깜짝 놀라 소리쳤다.

“제, 제가 힐링으로 치료할 수 있는데…….”
“치료요? 경쟁자인데?”

일행은 한호와 효진 그리고 영훈의 행동과 말에서 끝없는 잔인함을 느꼈다.
그게 표정으로 드러나서 승원은 속으로 혀를 찼다.

‘나름 훈련시키며 올라왔다고 생각했는데, 밑바닥을 쳐보지는 않았으니까.’

아영을 제외한 일행 각 개인의 전투 능력은 한호, 효진, 영훈 보다 높을 게 분명했다.
완력, 민첩성, 체력 수치도 준수하고 스킬도 여러 개 있으며 다들 좋은 장비를 착용하고 있기 때문이다.

하지만 자신이 살기 위해 같은 세계에서 온 인간을 죽일 마음가짐은 없었다.
미궁 1층부터 승원 덕분에 지옥 같은 경험은 피할 수 있었기 때문이다.

“자, 자 어서 출발합시다.”

승원이 출발신호를 알리자 사람들이 다시 걸음을 옮기기 시작했다.
얼마 걸음을 옮기지 않았을 때 또 어떤 소리가 들려왔다.
남자의 비명, 여자가 울부짖는 소리.
일행은 방향이 같았기에 그쪽으로 가보기로 했다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 5층 - 선착순 --> 

“아악! 하지 마!”

여성들이 울부짖고 있었다.
여자들을 공격한 건 아까 그 남자 7명이 아닌 다른 그룹의 남자들이었다.
남자 다섯으로 구성 된 이 남자들은 여자 4명을 제압해서 바닥에 쓰러트려 놓은 상대였다.

“얘가 제일 예쁘다. 내가 찜.”
“야야 찬물도 위아래가 있지.”

남자들은 여자를 물건취급하며 히히덕 거리고 있었다.
성폭행을 하려는 듯 옷을 벗기고 있었다.

‘쯧…….’

승원은 미궁에서 이런 일이 흔하게 벌어진다는 걸 알고 있었다.
지구에서는 집과 가족 그리고 법이 폭력적인 본능을 막았다.
하지만 미궁은 한 군데 정착해서 사는 것이 아니다.
때문에 욕구와 본능을 참지 않고 저질러버리고 위층으로 달아나버리는 경우가 흔했다.

“이만 가죠.”

영훈의 말에 사람들이 그게 무슨 말이냐는 듯 그를 바라봤다.

“저 사람들은 여자도 잡았겠다 우리가 대놓고 지나가도 쫓아오지 않을 겁니다. 저쪽은 다섯이고 우리는 열 명이니까요.”

승원의 영훈의 말이 맞다는 생각이 들었다.
여자들이 도망칠 수도 있는데 2배나 되는 자신들과 싸울 리 없었기 때문이다.

“오빠 저 사람들 구해주면 안돼요?”

아영이 간절한 표정으로 승원의 소매를 잡아 당겼다.
승원은 고개를 저었다.

“다른 때라면 구해줬을 거야. 하지만 지금은 선착순 레이스야. 여자들도 우리 경쟁자야.”
“하지만…….”

승원은 여자들을 짐승처럼 다루는 녀석들을 당장이라도 죽여 버리고 싶었다.
하지만 결과를 봤을 때 그들이 여자를 죽이고 나중에 승원이 그 남자들을 죽이면 경쟁자가 모두 사라지지만 지금 남자들을 죽이면 여자들은 죽일 수 없게 된다.

“어떻게 그런 마인드로 여기까지 왔는지 모르겠네요.”

효진도 한마디 했다.
그에 지현이 바로 반발했다.

“우리 마인드가 어때서요?”

효진은 지현이 안고 있는 카나를 가리켰다.

“지현 씨 애기에요?”
“아뇨. 죽은 언니의 아기에요.”
“친 언니?”
“아뇨 3층에서 만난 언니의 아기요.”
“왜 3층에 두고 오지 않았어요?”

세영이 임신한 상태로 4층까지 올라와서 낳은 아이지만 지현은 그렇게 자세히 이야기하고 싶지 않았다.
그렇게 말하면 왜 4층에 두고 오지 않았냐고 할 게 분명했기 때문이다.

‘4층에 두고 왔지만…….’

미궁에서 태어난 아이가 4층에서 5층으로 올라왔다는 사실은 나름 귀한 정보였다.
승원은 그걸 대가도 없이 누군가에게 알려주고 싶지 않았다.

“그만 가죠.”

승원은 두 사람의 대화를 멈춰 세웠다.
지금 논쟁하고 있을 시간이 없기 때문이다.

“몸을 숙이고 뒤를 따라와요.”

승원이 풀숲에 몸을 가리고 이동하자 영훈이 고개를 갸웃거렸다.

“대 놓고 가도 공격하지 않을 텐데요?”
“모르는 소리. 싸움에 자신 있거나 싸움 자체를 즐긴다면 공격해 올 수도 있어요.”
“하긴…….”

영훈이 납득했는지 고개를 끄덕였다.
일행은 살금살금 나무와 풀숲 사이를 오가며 이동하기 시작했다.

남자들은 등을 돌리고 있어 보지 못 했지만 눕혀져 있는 여자들 중 하나가 정환을 발겨했다.
덩치가 워낙 커서 가려지지 않은 것이다.

“거, 거기 지나가는 분들 도와주세요!”

여자의 다급한 목소리에 사람들이 화들짝 놀라 납작 엎드렸다.
그에 남자들이 뒤를 돌아봤다.

“거기 있는 거 누구야?”

일행이 어떻게 하냐는 듯 승원을 바라봤다.
승원은 업드린 상태로 가자고 손 짓 했다.

“안 나온다 이거지? 매직 미사일!”

남자의 손짓에 허공에 나타난 무형의 기운이 거대한 송곳처럼 변해 날아 들었다.
그에 정환이 깜짝 놀라 방패를 들어 올렸다.

“아이언 스킨!”

콰쾅-!

매직 마시일이 정환의 방패에 부딪치며 폭발음과 함께 주변에 먼지가 확 올라왔다.
그 옆으로 승원 일행이 자리에서 일어서자 상대는 자신들 보다 숫자가 2배가 되는 것을 보고 살짝 당황한 기색이었다.

‘남자 4명에 여자 5명에 아기 하나?’

남자 하나가 생각하기에 자신들과 전력이 비슷해 보였다.
여자와 아기는 전력 외 취급을 하는 것이다.

“대장 어떻게 할 거야?”

부하로 보이는 남자가 무기를 뽑아들고 명령을 기다렸다.

“뭐 숫자도 많은 사람들이랑 굳이 싸울 필요 없지. 그냥 가겠다면 공격하지 않으마.”

남자의 말에 승원 일행은 안도의 한숨을 내쉬고 다시 걷기 시작했다.
아영과 지현 그리고 예원은 여자들을 놓고 가는 게 못내 가슴에 걸리는 듯 계속 고개를 돌려 그들을 바라봤다.

“제발 구해줘요!”
“가지 마세요!”

여자들의 구슬픈 비명에도 세 사람은 주먹을 불끈 쥐고 무시했다.
저들과 싸우면 팀 내에서 부상자나 사망자가 나올 수 있고 승원 말대로 여자들이 경쟁자가 되기 때문이다.

“잠깐만.”

갑자기 대장이라 불린 남자가 검을 거꾸로 잡더니 자신의 밑에 깔린 여자의 심장을 찔러 버렸다.

“너희도 다 죽여.”
“대장?”

부하들은 아깝게 왜 죽이냐는 듯 대장을 바라봤다.
그에 대장은 한쪽 입 꼬리를 올리며 승원 일행을 가리켰다.

“저 쪽 여자애들이 훨씬 예쁘잖아. 키킥!”
“아, 맞네? 흐흐흐흐.”

푸푸푹-!

“아악!”

여자들이 단 발마 비명을 지르고 바로 즉사했다.
여자들 입장에서는 더 험한 꼴을 당하기 전에 죽어서 다행이라 생각할 수 있지만 아영, 지현, 예원은 생각이 달랐다.
자신들 때문에 죽었다고 생각한 것이다.

“이익!”

예원이 강하게 창을 쥐어 잡았다.
그때 남자 중 하나가 채찍을 들어 길게 휘둘렀다.

“어?”

채찍이 빠르게 휘둘러질 때는 순간 시속 500km가 나온다.
예원이 반응하기도 전에 뱀처럼 날아든 채찍이 예원의 얼굴을 노리고 날아들었다.

쩡-!

승원이 검을 휘둘러 쳐냈다.
특수한 재질로 만들어진 채찍인지 강철로 된 검과 부딪쳤음에도 잘리자 않고 원래 자리로 돌아갔다.

“으윽!”

승원은 아무 충격을 받지 않았지만 채찍을 휘두른 남자는 손아귀가 찢어졌다.
강한 힘끼리 부딪친 충격이었다.

“허어…….”

대장인 남자는 놀랍다는 듯 승원을 바라봤다.
필립의 기습 채찍 공격을 받아낸 사람을 처음 봤기 때문이다.

“전투 대형!”

승원의 외침에 정환이 제일 앞에 서고 그 양 옆에 지현과 예원이 섰다.
그 뒤로 아영과 경호가 서서 대형을 갖췄다.
그에 한호와 효진 그리고 영훈 뿐만 아니라 상대편 남자들도 놀랍다는 듯 바라봤다.

“뭐야? 지들끼리 훈련도 한 거야?”

그때 경호가 화살을 쏘아 날렸다.

“악!”

과녁은 손을 다쳐서 옷을 찢어 붕대를 만들던 남자였다.
가슴을 맞은 남자는 그대로 뒤로 쓰러져 움찍 거렸다.

“리헌! 가경! 뭐해? 반격 해!”

대장인 재칼과 푸탕은 서둘러 나무 뒤로 은폐했다.
원거리 공격이 가능한 리헌은 매직 미사일은 다시 소환하고 가경은 화살을 쏘아 날렸다.

터텅-!

원거리 공격은 정환의 커다란 방패가 모두 막아냈다.

“형, 전진해요.”

정환은 방패를 들고 앞으로 걷기 시작했다.
그 뒤로 나머지 일행이 바짝 따라 붙었다.

“저, 저희는?”

한호가 어떻게 하냐는 듯 승원을 바라봤다.

“싸우고 싶으면 싸우고 구경하고 싶으면 해요.”

승원은 차갑게 말하고 다시 앞을 바라봤다.
영훈은 갑자기 옆쪽으로 달리기 시작했다.
보아하니 도망치는 건 아니고 옆으로 돌아서 공격하려는 거 같았다.

“효진아 우리는 어떻게 할까?”
“한 번 어떻게 싸우나 지켜보자.”

효진은 이 사람들이 어떻게 미궁 5층까지 올라왔나 싶을 정도로 여자들에게서 답답함을 느꼈다.
착한 척 하는 건지 아니면 정말 착한건지 알 수가 없었다.
자신의 기준에서 생각하면 남을 밟고 올라서지 않으면 여기까지 올 수 없었기 때문이다.

‘단순히 운이 좋았나 했더니, 전투에 능숙하잖아?’

하루 이틀 훈련한 게 아니었다.
게다가 소규모 전투에 대해 아주 잘 아는 사람이 대형 훈련까지 시켰다.
대장인 재칼이 검을 들고 강철 장갑을 두른 푸탕이 공격하려 했지만 예원의 창과 지현의 레이피어에 막혀 다가오지 못 했다.

“이히히히!”

어느새 뒤로 돌아갔는지 영훈이 활을 든 가경과 마법사 리헌을 노리고 달려 들었다.

“매, 매직 미사…….”

마법을 만들기도 전에 빠르게 간격을 좁힌 영훈은 양 손에 들린 단검으로 리헌을 빠르게 난도질 했다.

“어억!”

리헌이 쓰러지자 그 근처에 있던 가경은 재빨리 화살을 쏘아 날렸다.

푹-!

멋지게 단검으로 화살을 쳐낼 줄 알았던 영호는 빠르게 손을 휘저었지만 화살이 더 빨랐다.
배에 화살이 꽂힌 영훈은 그대로 앞으로 고꾸라졌다.

“뭐, 뭐야?”

가경이 어이없다는 듯 쓰러진 영훈을 바라봤다.
뭔가 한 가닥 하는 녀석이라 대 놓고 나타난 줄 알았더니 기습 공격에 능할 뿐 대단한 실력이 아니었다.

핑-!

“우악!”

방심하고 있었더니 경호가 날린 화살이 가경의 귀를 스치고 지나갔다.
다행히 살짝 찢어지기만 했을 뿐 맞지 않았다.
가경은 재빨리 나무 뒤로 숨었다.

“대, 대장 어떻게 할 거야? 벌써 둘이나 당했어!”
“젠장, 여자 넷에 아기 데리고 다니 길래 호구들인 줄 알았더니…….”

정환의 방패 때문에 공격이 안통하고 양쪽의 두 여자 때문에 접근하지도 못 했다.

“일단 이대로 도망친다!”

경호가 활 사위에 화살을 끼우는 타이밍에 등을 돌려 달아나려 했다.
하지만 갑자기 땅이 푹 꺼지며 하반신이 땅에 묻혀 버렸다.

“어어?”

서둘러 고개를 돌려보니 자신뿐만 아니라 푸탕과 가경도 마찬가지였다.

“뭐야 대체?”

생각은 길게 이어지지 않았다.
예원의 창이 날아들어 재칼의 목을 꿰뚫었다.
푸탕은 지현의 레이피어에 찔렸고 가경은 정환의 검에 머리가 잘렸다.

익숙한 듯 내려놓은 배낭으로 돌아가 기름걸레를 꺼내 무기를 닦아내는 걸 본 한호와 효진은 자신들이 이 사람들을 잘 못 생각했음을 깨달았다.

전투를 두려워하지 않고 싸움에 무척 능숙했다.
게다가 수많은 연습을 한 게 느껴졌다.

“저 사람들 대체…….”

한호가 말을 잇지 못할 때 승원이 영훈에게 다가갔다.
그가 죽지 않고 숨을 헐떡이며 화살을 뽑고 있었기 때문이다.

“아영아 이 친구 힐링 좀 해줘.”
“네!”

아영이 달려오자 영훈이 손을 들어 막았다.

“아, 괜찮아요.”

영훈이 셔츠를 들어 올렸다.
뽑힌 화살 때문에 생긴 상처가 저절로 나아가고 있었다.

“응?”

승원이 놀란 표정을 짓자 영훈이 씨익 웃었다.

“비장의 한수로 숨겨두려고 했는데 전 초재생능력이라는 스킬이 있거든요.”

마치 힐링을 받는 것처럼 살이 돋아나더니 곧 구멍을 메꾸었다.
그래도 고통은 있는지 비틀거리며 일어선 영훈은 옷에 묻은 먼지를 탁탁 털어냈다.

“근데 아까 저 사람들 땅에 묻은 거 승원이 형이 한 거에요?”
“그래.”

형이라고 부르니 승원도 영훈에게 말을 놨다.
두 사람은 서로를 보며 똑같은 생각을 하고 있었다.

‘반칙 아냐? 저 정도면 유니크 스킬인데.’

그 뒤로 한호와 효진이 여자들에게 다가갔다.
아영, 지현, 예원이 죽은 여자들에게 다가가 눈을 감겨두고 벗겨진 옷으로 치부를 가려주고 있었다.

“우, 우리도 도와드릴게요.”

약자라고 생각해서 우습게 보려던 마음이 쏙 사라지고 말투가 무척 조심스러워졌다.
두 사람은 세 사람을 도와 여자들의 사체를 깔끔히 도와줬다.
지현은 죽은 여자들을 보며 기도했다.

“무덤을 만들어줄 시간이 없어서 미안해요. 좋은 곳으로 가세요.”

이들도 한 때는 지구에서 가족들과 따뜻한 밥을 먹으며 친구들과 거리를 활보했을 아가씨들이었다.

원인도 모르고 미궁에 와서 목숨을 건 싸움을 하며 처음 보는 남자들에게 살해당했으니 얼마나 원통할까 기도를 해줬다.

“참! 카나!”

지현이 고개를 돌려 처음 있던 풀숲을 바라봤다.
전투 대형을 갖추기 전에 그쪽에 카나를 숨겨놨기 때문이다.

부스럭

그때 카나가 풀숲을 뛰쳐나오며 또렷한 목소리로 대답했다.

“엄마!”		
		
	
----------------------

    

 

<-- 5층 - 선착순 --> 

“어?”

지현뿐만 아니라 다른 사람들도 놀라서 카나를 바라봤다.
말도 잘할 뿐만 아니라 위태롭게 달리던 몸이 이제 균형도 잘 맞춰가며 빠르게 달려왔기 때문이다.

“엄마!”
“그래, 엄마야.”

카나가 다가오자 지현이 그녀를 쏙 안아줬다.
그걸 지켜보던 승원은 배낭 쪽으로 다가가 등에 멨다.

“다시 출발하자. 갈 길이 멀어.”

승원이 앞 서 걷기 시작하자 한호가 바로 옆으로 다가왔다.

“승원 씨 아까 그 전투 어떻게 된 거예요?”
“뭐가요?”
“너무 능숙해서요. 누가 가르친 거예요?”

승원은 바로 옆에 따라 붙은 한호와 효진을 바라봤다.
아까는 한심하다는 시선을 보내던 두 사람은 현재 대단하다는 표정을 짓고 있었다.

“미궁 3층에서 한 달 동안 먹고 자는 시간 이외에 매일 단련 했어요.”
“대형 같은 거 승원 씨가 만든 거예요?”
“네, 달려야 하니까 그만 물어보세요.”

승원이 인상을 팍 찡그리자 한호가 깨깽하고 뒤로 물러났다.

“아, 기분 나쁘셨다면 죄송…….”
“아닙니다.”

동전 뒤집듯 태도를 바꾼 게 짜증나서 한 소리 하려다가 그만뒀다.
어쨌든 미궁 5층을 벗어나기 전까지는 한 팀으로 지내야 했기 때문이다.

‘카나 저 녀석은 이제 정환이 형이 안아주지 않아도 혼자 따라오잖아?’

미궁 4층에서 사줬던 신발이 작은지 앞부분이 터져서 발가락이 빠져 나와 있었다.
미궁 5층을 벗어나면 새로운 신발을 사줘야겠다는 생각이 들었다.

‘잠깐, 내가 왜 신발을 사준다는 생각을 했지?’

이상했다.
승원은 카나에게 호감은커녕 경계심을 갖고 있었기 때문이다.
카나를 다시 보니 그녀에게 사람들이 호감을 표하고 있었다.

지현은 그녀를 사랑스럽게 바라보며 쓰다듬었고 아영은 물통으로 물을 주고 있었다.
예원은 식량을 하나 뜯고 먹으라고 내밀었다.
경호와 정환 뿐만 아니라 한호와 효진 그리고 영훈까지 카나에게 시선을 빼앗기고 있었다.

‘설마?’

승원이 마나를 끌어 올렸다.
그리고 마나로 전신을 한 바퀴 회전시키자 머리가 맑아지는 게 느껴졌다.
카나를 바라보고 잘 대해주고 싶다는 생각이 갑자기 사라져 버렸다.

“너!”

승원이 갑자기 배낭을 내팽겨 치고 카나에게 다가가 어깨를 움켜쥐었다.

“아빠?”
“지금 하는 거 하지 마.”

승원을 빤히 쳐다보던 카나는 웃으며 고개를 끄덕였다.

“응.”

사람들은 갑자기 간격을 좁혀 온 승원의 움직임에 놀랐다가 두 사람이 대화를 나누는 것을 보고 다시 놀랐다.

“어머, 카나 너 지금 승원이랑 대화한 거니?”

지현이 대견스럽다는 듯 카나를 끌어 않았다.
그녀는 원래부터 카나에게 호감이 있어 달라진 바가 없지만 한호와 효진 그리고 영훈 같은 경우 더 이상 카나를 쳐다보지 않았다.

‘자신들이 카나에게 호감을 품었었다는 걸 자각도 못 하고 있군.’

승원은 카나를 보며 생각에 잠겼다.
만약 카나가 더 성장하면 자신이 감당하지 못 할 정도가 될 지도 몰랐다.

‘하지만 지현이를 엄마라고 부르고 날 아빠라고 부른단 말이지.’

방금도 하지 말라고 하니까 주변 사람들을 유혹하던 기술을 바로 없애버렸다.
일단 제어가 가능해보였다.

‘예전 같았으면 위험성을 조금이나마 내지 하고 있다는 이유로 죽였겠지만.’

지현, 아영, 예원 세 사람은 유혹 스킬과 무관하게 카나를 좋아하고 있었다.
카나가 태어날 때부터 같이 있었으니 당연한 걸지도 몰랐다.

‘말만 잘 듣는다면 쓸 만할지도 모르겠어. 일단 두고 보자.’

일행에게 카나를 죽이자는 설득이 불가능해 보였다.
아직 일행에게 원망을 사면서도 죽일 정도로 위험해보이지는 않으니 두고 보기로 했다.

“참, 영훈아.”

승원은 작은 가방을 메고 무표정한 얼굴로 뒤를 따라오던 영훈을 바라봤다.
아까 봤을 때 고등학생이라는 것과 어울리지 않게 과감하게 원거리 딜러들을 공격했다.

“네, 승원이형.”

영훈이 승원을 바라봤다.

“너 초재생기술 스킬은 어디서 얻은 거야?”
“미궁 들어왔을 때부터 있었어요. 형은 아까 사용한 기술이 땅의 정령이라는 스킬이죠?”
“그래 맞아.”

승원은 영훈이 가진 초재생기술 스킬이라는 것에 관심이 가면서도 아까 그가 겁도 없이 상대에게 달려들 던 것에 호기심이 일었다.

“근데 영훈이 너 그 스킬이 통증을 못 느끼게 해주는 건 아니지?”
“그럼요. 통증은 다 느끼죠.”
“근데 아까 배에 박힌 화살을 능숙하게 뽑던데. 고통에 능숙해보이는 게 내 착각인가?”

승원의 말에 무표정한 영훈의 얼굴에 씁쓸한 미소가 나타났다.

“형도 미궁 1층에서 식인종들 만났었죠?”
“어, 만났지.”
“전 그 녀석들에게 잡혔었어요. 그리고 녀석들은 제가 재생능력이 있다는 걸 알아차렸어요.”
“설마?”

영훈은 담담하게 자신에게 일어났던 이야기를 담담하게 풀어냈다.
다른 사람들과 다를 바 없이 겁에 질린 상태에서 빛의 기둥으로 향하다가 식인종에게 제압당한 일행은 모두 잡아 먹혔다.

하지만 영훈은 죽고 싶지 않아 재생능력을 사용했고 식인종들은 그런 영훈을 보고 끊임없이 솟아나는 팔, 다리를 보며 쾌재를 불렀을 것이다.

“100일이었어요. 100일간 매일 같이 제 신체를 잘라냈어요. 저도 목이 잘리면 죽어요. 마력이 다 소진되면 재생도 하지 못 하죠. 녀석들은 제 반응을 보고 그 점을 귀신같이 알아채서 죽지 않을 만큼만 잘라냈죠.”
“너, 너무 잔인해.”

아영은 상상만으로도 끔찍했는지 손으로 입을 가리고 눈물을 글썽거렸다.
승원뿐만 아니라 다른 일행도 모두 영훈의 말에 집중하고 있었다.

“100일 때 탈출 한 거야?”

결말이 궁금했던 승원의 질문에 영훈은 떠올리는 것만으로도 괴로운지 인상을 찌푸렸다.

“네, 근데 그때 저는 정신이 붕괴 된 상태였어요. 딱히 저를 구하러 온건 아니지만 미궁 2층으로 가려고 식인종 마을을 습격한 사람들은 저를 발견하고 풀어줬죠.”

영훈은 지속되는 고통에 반쯤 미쳐있었다.
자신을 풀어준다고 잠깐 무기를 내려놨던 사람의 검을 집어 들어 목을 베었다.
동료가 공격당하는 걸 본 일행이 공격했지만 초재생능력을 가진 영훈은 죽고 살아나기를 반복하며 십여 명의 사람을 모두 죽여 버렸다.

“내가 그 사람들을 왜 죽였는지 모르겠어요. 정신을 차리고 나니까 식인종 마을에는 저 혼자 남아있더군요.”

정환은 그런 영훈을 보며 침을 꿀꺽 삼켰다.

‘미친놈이잖아.’

승원을 보며 저런 애를 감당할 수 있겠냐고 눈짓 손짓을 했다.
승원도 그 부분을 염려했다.

“안타까운 기억이네. 말해줘서 고마워. 그런데 이런 말해서 미안하지만 그때 이후로 정신 줄 놓은 적은 없지?”

영훈은 씁쓸하게 웃었다.
솔직히 말해줬더니 사람들이 자신을 보며 겁에 질려있는 것을 확인한 것이다.

“솔직히 말하면 피를 보면 조금 홱 도는 구석이 있어요. 아까처럼 요.”
“뭐?”

승원이 조금 당황한 기색을 내비추자 영훈은 키득키득 웃었다.

“그래도 같은 편하고 적은 구별할 수 있으니까 걱정하지 마세요.”

그에 승원이 피식 웃었다.

“뭐, 그거면 됐어.”

영훈은 스스로 자신의 약점을 공개했다.
목을 베면 죽는 다던가 마력이 고갈될 때까지 공격하면 재생을 하지 못한다는 것을 말했다.

솔직하지 못한 그의 성격상 자신을 무서워하지 말라 자신을 받아달라는 의미에서 한 말이었고 승원은 그 뜻을 이해했다.

‘카나 랑은 나중에 기회 될 때 단둘이 이야기 좀 해봐야겠네.’

어느덧 해가 저물어가고 있었다.
평상시라면 야영할 만한 곳을 찾아서 식사준비를 할 테지만 지금은 달랐다.

“다들 적당히 두꺼운 나뭇가지 구해와요. 불 붙여줄 테니까.”

숲에 나무는 가득했다.
다들 적당한 크기의 나뭇가지를 만들어오자 승원이 불의 정령 카사를 통해 불을 붙여줬다.

횃불을 만들려면 기름에 적신 천을 나무 위에 둘러야 하지만 지금은 상점 창을 사용할 수 없어 이게 최대였다.

“4명만 불붙이고 나머지 4명은 교대로 붙이도록 하죠.”

10명 다 불을 붙일 경우 나중에 어두운 숲에서 나무를 구하는 것이 문제였다.
교대로 불을 붙이는 게 중간에 불이 꺼져도 그 사이에 시야가 사라지지 않았다.

이미 숲은 어두워졌다.
깜깜해진 숲을 둘러보자 저 멀리에도 횃불을 들고 이동하는 사람들이 보였다.

횃불을 들면 자신의 위치가 발각되지만 눈앞에 절벽이 있을 지도 모르는데 어두운 숲을 그냥 걸을 수는 없었다.

“후… 이제 멈춰서 밥 좀 먹을까?”

승원이 멈추자고 한 것은 숲이 어두워지고도 3시간이 지났을 무렵이었다.
저녁이 되니 좋은 점은 횃불로 상대가 어디쯤 있는지 눈에 보인다는 것이다.
서로가 서로를 견제하고 있기 때문에 상대를 추월해 갈 때도 거리를 두고 지나갔다.

“형, 안 그래도 저 배고파 죽는 줄 알았어요.”

경호가 너스레를 떨며 MRE(미군전투식량)을 꺼냈다.
작지 않은 박스에는 팬케이크, 고기완자, 치즈, 육포, 물티슈, 음료가루, 빵 따위가 있었다.

“그거 맛 없을텐데.”

승원은 육군 복무시절 미군과 같이 훈련을 뛴 적이 있다.
MRE는 워낙 맛이 없어서 미군들도 싫어했다.
한국군에게 다가와 컵라면 하나와 바꾸자고 할 정도였다.

“응? 형 그건 뭐에요?”

승원이 한국군 전투식량을 꺼내자 경호가 호기심을 보여 왔다.
한국군 전투식량으로 뜯어서 뜨거운 물을 부우면 끝인 소고기 비빔밥이었다.
정환은 닭 가슴살 통조림을 뜯어먹었고 여자들은 컵라면을 꺼냈다.

“승원아 우리 뜨거운 물 좀!”

예원이 다가와 베시시 웃었다.
승원은 그걸 보며 아까 워낙 정신이 없어서 전투식량 고르는 것을 지켜보지 않았던 것을 떠올렸다.
승원은 운디네와 카사를 통해 세 사람에게 뜨거운 물을 부어줬다.

“물은 주긴 합니다만 라면은 생존식량으로 좋지 않아요.”
“응? 왜?”
“물도 있어야 하고 불도 있어야 하고 냄새도 심하고 염분기가 많아서 먹고 나면 물도 많이 마셔야 하는데다가 영양가도 없으니까요.”

게다가 유통기한도 6개월로 짧았다.
통조림 같은 것이 유통기한 5년인 것에 비하면 생존 식량으로는 좋지 않았다.

“아까 편의점 도시락 상한다고 사지 말라고 해서 급하게 사다가 그만.”

예원이 미안해하는 표정을 지었다.
승원이 이렇게 까지 말하는 이유는 냄새가 퍼져 나가 주변에 있는 몬스터를 끌어당길 수 있기 때문이다.

‘몬스터 서식지는 내일쯤 도착할 테니까.’

미궁 5층의 선착순 레이스는 단순히 탑을 오르는 이들끼리의 경쟁이 아니었다.
몬스터도 있고 함정도 있었다.
무작정 빨리 간다고 유리한 것도 아니었다.

“음?”

한호와 효진은 육포를 뜯어 먹고 있었고 영훈은 과자를 먹고 있었다.
일반 적인 과자가 아니라 영양가가 골고루 들어간 프로틴 바 였다.

“부럽네요. 승원 씨가 그렇게 뜨거운 물을 만들 줄 알았으면 저희도 육포 갔을 게 아니라 제대로 된 음식을 샀을 텐데.”

한호와 효진은 소심 줄처럼 질긴 육포를 질겅질겅 씹어 먹었다.
질긴 건 둘째 치고 육포는 무척 짜기 때문에 물도 많이 마셔야 했다.

“쉿!”

그때 승원이 무언가를 느끼고 입술에 손을 가져다 댔다.
사람들이 다가오는 기척이 느껴진 것이다.
주변에서 아무 소리가 나지 않자 일행이 의문스런 표정을 지었지만 곧 여러 사람의 발자국 소리가 들려왔다.

“누군지 몰라도 횃불도 없이 오네요.”

한호의 말에 승원은 한 방향을 바라봤다.

“불을 피우는 기술이 없어 불이 있는 이쪽으로 다가오는 거겠지요.”

상대가 어떤 목적으로 오는지 모르기 때문에 긴장하고 대비를 해야 했다.
단순히 불을 빌리러 오는 거라면 상관없지만 경쟁자를 없애려 들거나 음식을 탐하고 달려드는 거라면 싸워야 할지도 몰랐다.

“아, 저기 안녕하세요!”

횃불의 빛이 닿지 않는 어두운 숲에서 어떤 남자가 말을 걸어왔다.
승원 일행이 어떻게 알았는지 자신들을 바라보고 있는 걸 알고 먼저 인사를 한 것이다.

“무슨 일이죠?”

승원이 검을 들고 자리에서 일어서자 어둠속에 있는 남자가 조심스레 말을 이어왔다.

“저희는 수상한 사람이 아닙니다. 그저 불 좀 빌렸으면 해서요.”
“천천히 다가오세요.”

승원은 일행에게 다들 물러나라고 손짓했다.
그러자 다들 혹시 모를 상황에 대비해 무기를 들고 나무 뒤로 엄폐했다.

“아, 저희는 싸울 생각이 전혀 없습니다!”

곧 상대 일행이 불빛 안으로 들어왔다.
남자 셋에 여자 셋이었다.
겉으로만 보면 평범해 보이는 사람들이었다.


		
	
----------------------

    

 

<-- 5층 - 선착순 --> 

“불이 필요하면 거기서 더 이상 접근하지 말고 나무를 구해 오세요. 불 붙여드리죠.”
“아, 네…….”

리더 격으로 보이는 남자가 눈짓을 주자 남자 1명과 여자 1명이 나뭇가지를 구하러 주변 나무 근처 바닥을 살펴보기 시작했다.

“저기 혹시 정보교류라도…….”

남자가 다가 오려하자 승원은 검을 들어 올렸다.

“우리는 이미 다른 팀과 싸움이 붙어서 그들을 살해했습니다. 이번 층에서는 다른 팀은 경쟁자로 보고 최소한 인간적인 도리를 지키는 것 이외에는 어떠한 교류도 하지 않을 생각입니다.”

승원의 말에 남자가 어떻게 하냐는 듯 다른 사람들을 돌아봤다.
그 중 여자 하나가 말을 걸어왔다.

“죄송한데 저희가 시작 지점에서 식량을 구입하지 않고 출발해서요. 죄송한데 혹시 음식 남는 거 있으면 좀…….”

승원이 인상을 확 구겼다.
염치가 없어도 너무 없었다.
불을 빌려주는 것도 호의를 베푸는 것인데 거기에 금쪽같은 식량을 달라고 하고 있었다.

“우리도 식량은 빠듯합니다. 나눠줄 수 없습니다.”
“저희는 오늘 종일 굶었어요. 조금이라도 좋으니까…….”
“우리라고 좋아서 무거운 짐을 들고 종일 달린 게 아닙니다. 더 이상 애원하면 불도 주지 않을 겁니다. 그만 말 걸고 그 자리에 가만히 있어요.”

승원이 단호하게 선을 긋자 여자가 인상을 팍 찡그렸다.

“아, 진짜…….”

여자는 짜증난다는 듯 인상을 구기며 투덜거렸다.
승원은 화가 날 법도 하건만 평온한 마음을 유지했다.
부탁을 하고 들어주지 않으면 화를 내는 인간은 미궁에서 질리도록 봐왔기 때문이다.

“와 저 사람들 라면 먹었나 봐. 냄새가…….”
“아, 강준이 너 네가 상점 창에서 사놨어야지!”
“난 요리담당이지 식량담당이 아니거든?”

이제 자기들끼리 니탓네탓 하며 티격 거리기 시작했다.
승원은 두 명이 나무를 구해 올 때까지 잠자코 그들을 바라봤다.

“나무를 구해왔습니다만.”
“카사.”

두 사람이 들고 온 나뭇가지에 저절로 붙이 붙었다.
그에 두 사람이 화들짝 놀라 뒷걸음질을 쳤다.

“저기, 저희 이만 갈 테니까 가진 음식 조금만 주세요.”

아까 짜증내며 투덜거리던 여자가 다시금 식량을 요구했다.
승원은 더 이상 말도 섞기 싫다는 듯 딱 한마디만 했다.

“죽고 싶지 않으면 당장 꺼져.”
“뭐, 뭐라고요?”

여자가 욱해서 다가오려 했지만 리더로 보이는 남자가 다급하게 잡았다.
싸움을 피하려는 것도 있었지만 아까 승원이 허공에서 불을 피우던 것을 보고 상대가 강하다는 걸 확인했기 때문이다.

“참아. 얼른 가자.”
“아, 진짜 조금만 주면 되는 걸 치사하게.”

여자는 끝까지 투덜거리며 일행과 숲으로 사라졌다.
그들이 가는 걸 확인한 일행이 나무 뒤에서 걸어 나왔다.

“와, 나 욱해서 뛰쳐나올 뻔한 거 일이 커질까봐 꾹 참았네.”

지현이 화가 난다는 듯 들고 있던 레이피어를 꽉 잡으며 부들부들 떨었다.
다른 사람들도 화가 난 건 마찬가지였다.

“사람들이 염치가 없네.”

정환의 말에 승원은 웃으며 자리에 앉아 하던 식사를 다시 시작했다.

“첫 날이라 이 정도지 이틀, 삼일 돼서 배가고파지면 다른 그룹 눈 하나 깜짝하지 않고 공격할 걸요?”
“응? 마치 경험이라도 해 본 것처럼 말하네?”
“왠지 그럴 거 같다고요.”

뜨끔한 승원은 서둘러 말을 돌렸다.

“누군가 근처에서 지켜보고 있네요. 숫자는 셋.”
“아까 걔들은 아니지?”
“그 사람들은 아니에요.”

말을 돌리긴 했지만 없는 사실을 지어난 게 아니라 진짜 누군가 근처에 다가와서 숨어 있었다.
거리도 있고 딱히 살기를 띄어오는 것도 아니라서 그냥 내버려 두고 있었다.

“다 먹었으면 가자.”
“승원이형 우리 잠은 언제 자게요?”

경호의 말에 승원이 잔인한 미소를 지었다.

“잘려고 했어?”
“네? 그럼요?”
“3일이면 도착할 거리야. 다른 사람들도 안 잘 거야.”

경호가 아차 싶었는지 자리에서 벌떡 일어났다.
정환은 염려하는 표정이었다.

“단 2시간이라도 눈을 붙이는 게 낫지 않을까?”
“총 출발 인원도 모르고 제한인원도 모르잖아요. 빨리 가는 게 나아요.”

승원이 과거에 5층 목적지에 도착 했을 때도 자신보다 앞으로 몇 명이 먼저 도착했는지 그리고 제한인원이 몇 명이었는지는 끝까지 알 수 없었다.
게다가 지금은 그때보다 더 먼저 5층에 도착했다.
그 말인 즉, 이곳에서 경쟁하는 사람들이 그때와는 다르다는 소리였다.

‘성질 같아서는.’

아까 식량 좀 달라고 한 그룹이나 지금 숨어서 지켜보는 그룹도 다 죽여 버리고 싶었다.
경쟁자니까 죽여야 할 이유도 있었다.

‘진정하자. 충분히 상위권으로 골인할 수 있어.’

승원은 미궁을 오르며 많은 살인광들을 봐왔다.
경쟁 상대도 아니고 적이 아님에도 그저 살인을 즐기는 인간들이 더러 있었다.

그들을 볼 때마다 인간임을 포기한 자들이 얼마나 혐오스러운 존재가 될 수 있는지 봐왔기 때문에 그것을 극도로 경계했다.
미궁을 빠져 나가 평범한 일상으로 돌아가려면 인간다움을 유지해야했다.

“저기…….”

다시 이동을 시작했을 때 한호가 말을 걸어왔다.

“저랑 효진이는 사실 적당한 층에 정착하려고 해요.”

갑작스런 한호의 고백에 사람들이 놀랍다는 표정을 지었다.
아영이 궁금하다는 듯 질문을 했다.

“왜요?”
“그게 미궁 5층까지 와보니까 도저히 100층까지 갈 자신이 없네요. 만화로 따지면 우리는 조연 같은 존재로 엄연히 주인공 같은 사람들이 있으니까요.”

한호가 승원을 보며 말을 이었다.
주인공 같은 사람으로 승원을 지목한 것이다.

“아까 채찍이 날아들 때 전 손하나 까딱 못 할 찰나의 순간이었는데 제 뒤에 있던 승원 씨가 다가가 검으로 쳐내는 걸 보고 결심했어요.”
“뭘요?”
“미궁을 오르다가는 제 명에 살지 못하는 거라 걸요. 승원 씨도 대단하지만 분명 승원 씨보다 더 대단한 사람도 있겠죠. 그런 사람들과 적으로 만나는 순간이 분명 있을 거라고 봐요. 때문에 탑 올라가는 거 그만 두려고요.”
“그렇지만 두 분도 소중한 사람들이 원래 살던 곳에 있잖아요.”

한호는 씁쓸하게 웃었다.

“뭐, 가족 친구들 다 보고 싶지만 다행히 옆에 여자 친구도 있고 여기서 삶을 꾸리는 것도 나쁘지 않다고 봐요.”

한호는 미궁 3층을 떠올렸다.
도시 돌로수스는 중세시대 정도의 문명을 가지고 있었는데 상점 창에서 물건을 구입해서 판매했을 때 큰돈을 벌 수 있었다.

이번 층에 올라오면서 5,000포인트를 받았고 6층에 가면 6,000포인트를 더 받게 된다. 그럼 20,000포인트를 넘게 소유함으로서 죽을 때까지 여유 있게 살 수 있을 거라는 생각이 들었다.

“안 그래 자기야?”
“뭐…….”

효진은 대답을 얼버무렸다.
그녀는 다른 사람들에게 궁금하다는 듯 질문을 했다.

“여러분은 왜 굳이 죽음을 무릅쓰고 지구로 돌아가려고 해요?”

효진의 물음에 사람들이 고민에 잠겼다.
가장 먼저 답한 것은 경호였다.

“여긴 게임도 안 되고 인터넷도 안 되고 컴퓨터도 없잖아요. 무슨 재미로 여기서 살아요.”

효진은 어느 정도 납득했다는 듯 고개를 끄덕였다.
다음은 정환이었다.

“저도 경호랑 비슷한 이유도 있지만 부모님이 걱정을 많이 할 거 같아요. 장남인데 갑자기 사라졌으니 남은여생 편히 살다 가시지는 못 할 거 같아요.”
“부모님…….”

효진도 부모님이 생각나는지 잠시 말을 잇지 못 했다.

“승원 씨는요?”

효진은 승원을 보고 혹시 저 남자를 따라가면 끝까지 도달할 수 있지 않을까라는 생각을 했다.
눈에 보이는 강함도 그랬지만 언제나 여유 있어 보이는 저 표정이 한몫을 했다.

“뭐 저도 비슷한 이유 같네요. 가족도 없고 만화나 영화도 없고 티브이도 없고요.”

거기에 추가로 덧 붙였다.

“끝에 도달했을 때 결말이 어떻게 될지 궁금하지 않아요?”

승원은 과거 탑을 오르며 정상에 도달하면 무슨 일이 벌어질까 상상을 많이 해봤었다.
하지만 그 어디에서도 거인 같은 괴물을 보며 쳐다보다는 것 만으로 공포에 미쳐 버리는 결말을 기대한 건 아니었다.

‘그건 대체 뭐 였을까?’

최소한 마지막에 도달하면 그간 왜 여기에 와서 그런 고생을 해야 했는지 사정이라도 알게 될 줄 알았다.

이번에 다시 탑을 오른다면 과거처럼 그렇게 일방적으로 당하지 않으리라 다짐했다.

“근데…….”

승원은 계속해서 뒤따라오는 3명이 언제쯤 떨어져 나갈까 했더니 이제 대화가 들리는 곳까지 와서 숨어 있었다.

아무래도 자신들의 은폐가 완벽해서 들키지 않고 있다고 생각하는 거 같았다.

‘노움 제압해.’

십여 미터 떨어진 나무 뒤에 숨어 있던 세 명이 딛고 서 있던 땅이 갑자기 물러졌다.
동시에 그 세 사람은 그 자리를 박차고 옆으로 뒹굴었다.

쿠르릉

노움의 공격은 계속됐다.
분명 세 사람의 움직임은 기존에 체력 단련을 해서 빠른 움직임을 보이는 승원 일행보다 한 단계 더 나은 움직임이었다.

하지만 상대가 나빴다.
노움은 생물이 아니었기에 지치지 않았고 마나만 공급되면 끊임없이 움직였다.

“자, 잠깐만요!”

다급한 여성의 목소리가 들려왔다.
승원은 그 부탁을 들어줄 생각이 없었다.

“우리가 앞을 가로 막고 있었으면 적당히 보다가 돌아갔어야지. 이제 대 놓고 옆에서 지켜 봐?”

승원의 말에 다른 일행들은 누가 지켜보고 있는 줄도 몰랐기 때문에 놀라서 그들을 바라봤다.
마치 체조선수처럼 노움의 공격을 피해 숲을 사방팔방 뛰어 다니고 있었다.

“우린 싸울 생각이 없어요. 잠시만 멈춰 봐요!”
“제압당하고 나면 이야기를 들어주지.”

노움의 공격을 능숙하게 피하는 것에서 상대가 평범한 자들이 아니라는 걸 알 수 있었다.

“아니, 아무리 그래도…….”

제압당하기를 거부하는 여자 옆에 있던 남자가 두 손을 교차해 특이한 손 모양을 만들어냈다.

“목(木)!”

그러자 노움 옆에 있던 나무뿌리가 움직여 땅 속을 돌아다니던 노움을 낚아챘다.
그리고 그 에너지를 빨아들여 강제로 역 소환 시켰다.

“어라?”

정령을 역 소환 시킨다는 건 쉬운 게 아니었다.
눈에 보이지 않는 정령의 위치를 정확히 탐지하고 그에 상응하는 에너지로 공격해야 역 소환이 가능했기 때문이다.

물론 정령술이 최강은 아니라서 과거에도 여러 차례 역 소환 당한 적이 있었다.
근례에는 고블린 주술사의 천둥 마법에 의해 역 소환 당한 적이 있었다.

“그러게 잠깐만 기다려 달라고 했잖아요.”

노움이 제압당하자 자신들이 한수 위라고 생각했는지 느긋하게 다가오는 상대방을 보며 승원이 쓴 웃음을 지었다.

“최대한 안전하게 제압하려고 했는데 태도를 보니 그게 안 되겠군.”
“네?”

이제 운디네와 실프 그리고 카사가 동시에 움직이기 시작했다.
정령 셋이 동시에 움직이자 상대는 다시 한 번 피하려고 했지만 무리였다.
셋은 금세 제압당해 땅에 머리를 박고서야 움직임을 멈췄다.

“이거 설마 4대 기운을 혼자 운용하는 겁니까?”

제압당한 주제에 말이 많았다.
승원은 횃불을 가지고 상대에게 다가갔다.
셋 다 검은 복면을 쓰고 있어 무슨 닌자 같은 모습이었다.

“정령을 기운을 느끼는 건가?”
“정령?”

승원은 제압당한 세 사람의 복면을 벗겼다.
젊은 여자와 젊은 남자 그리고 할아버지 한 명이었다.

‘할아버지가 이런 움직임을 보였다고?’

세 마리의 정령에게 가장 끝에 제압당한 것도 할아버지였다.
보니 몸이 단단한 것이 상당한 단련을 한 고수처럼 보였다.

“아까 내 정령을 역 소환 시킨 건 어떻게 한 거지? 아니 우리는 왜 훔쳐보고 있던 거야?”

승원의 말에 젊은 여자가 고개를 들어 바라봤다.

“그게 음양오행 중 삼대 기운이 단 한명에게 느껴지는 게 신기해서…….”

음양오행이라면 승원도 알고 있었다.
음양설은 세상 여러 가지 것들이 음과 양으로 이루어져 있다는 것이고 오행은 화(火), 수(水), 목(木), 금(金), 토(土) 다섯 가지 기운이 있다는 사상이다.

‘그래서 땅의 정령(土)을 목(木)으로 제압한 건가?’

이전에 스승님에게 배웠던 것 중 하나였다.
각 기운에는 상생과 상극이 있어 토(土)의 기운은 목(木)에게 약했다.
나무가 지면에 뿌리를 뻗어 토지의 양분을 빨아들이기 때문이다.

“너희들은 누구지?”
“전 양양이라고 해요. 이쪽은 정백 다른 한쪽은 황헌이라고 해요.”

여자의 이름이 양양이었고 젊은 남자의 이름은 정백, 할아버지의 이름이 황헌이었다.
지금까지 입을 굳게 다물고 있던 황헌이라는 할아버지가 승원을 보며 감탄했다.

“대단하군. 젊은 나이에 삼행의 기운 뿐 아니라 바람의 기운과 더불어 단전에 그런 막대한 내공을 가지고 있다니.”
“단전? 내공?”
“단전과 내공을 모르는 가? 단전은 배꼽 밑에 자네가 모아 놓은 그 기(氣)가 모여 있는 곳을 말하고 내공도 같은 의미일세. 내공, 기, 마나, 마력 다 같은 뜻이지.”

순간 승원은 머리에 벼락을 맞은 충격을 받았다.
심장에 있어야 할 마나가 왜 배꼽 밑에 모여 있는 가 했더니 상대가 그 부분의 명칭을 알고 있었기 때문이다.

“노인께서는 왜 마나가 단전에 모여 있는 지 아십니까?”
“응? 마나가 단전에 모이지 그럼 어디 모이나?”
“당연히 심장에…….”
“허, 피를 전신에 보내야 하는 심장에 마나를 모아두면 얼마나 무리가 가겠나. 원래 내공은 단전에 모아야 하는 법. 자네 스승이 누구인가?”

승원은 세 사람을 제압하고 있던 정령을 역 소환 시켰다.
그들과 하고 싶은 말이 많았다.

“실례했습니다. 이쪽으로 오시지요.”

승원이 알 수 없는 대화를 나누다가 극진히 모시려 들자 다른 사람들이 놀라서 바라봤다.
승원은 그들이 어떻게 생각하는 지는 중요하지 않았다.
이전부터 계속 찾았던 답이 눈앞에 나타난 것 같았다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 5층 - 선착순 --> 

“허, 자네 스승이 심장에 마나를 모으라고 했다고?”

황헌이 혀를 끌끌 찼다.
승원은 모든 상황을 설명하지는 못 했고 지리산에서 스승을 만난 것으로 각색했다.
듣는 귀가 많았기 때문이다.

“뭐가 잘 못 됐습니까?”

승원의 질문에 노인은 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

“왜 그렇게 가르친 건지 알 수가 없군. 혹시 자네 스승의 마나는 신체 어디에 모았는지 확인한 적이 있는 가?”
“확인이라 하면?”
“직접 몸에 손을 가져다대고 확인한 적이 있냐는 말일세.”
“그런 적은…….”

승원은 일방적으로 가르침을 받는 입장이었고 스승의 경우 여자였기에 그녀의 몸에 손을 댈 일은 없었다.
당시만 하더라도 승원의 스승은 그에게 있어 하늘과도 같았기 때문이다.

“가끔 자신의 직계제자가 아니면 실험삼아 다양한 방법으로 가르친다는 말을 들어본 적이 있는데…….”
“제 스승님은 그럴 분이 아닙니다.”

승원은 스승에게 많은 가르침을 받았다.
그건 시간과 더불어 크나 큰 열정을 필요로 하는 일이었다.
만약 미궁에서 스승을 만나지 못 했더라면 100층은커녕 그 반도 도달하지 못하고 죽었을 게 틀림없었다.

“음, 이거 내가 실례되는 말을 했구먼.”
“아닙니다. 스승님을 만나본 적이 없으니 그럴 수 있지요.”

승원이 생각하기에 자신의 스승은 친해지기 전까지는 선을 그어 차갑게 행동하지만 자기 사람이 되면 뭐든지 하나라도 더 해주려는 사람이었다.
자신에게 실험으로 이상한 수련 방법을 알려줄 사람이 아니었다.

“그래서 노인장 말로는 단전에 마나를 모으는 게 맞다는 겁니까?”
“내가 배운 바로는 그렇다네. 오히려 심장에 마나를 모으다니 신기한 발상이로군. 오히려 몸에 해가 될텐데.”
“…….”

승원은 미궁을 올라 나중에 스승을 만나면 어떻게 된 일인지 묻고 싶어졌다.

“그럼 이제 나도 궁금한 것 좀 물어도 되겠나?”

황헌의 질문에 승원이 고개를 끄덕였다.
대화는 어두운 숲을 걸어가며 이어졌다.

“자네가 사용하는 삼행의 기운은 미궁에서 얻은 스킬인가? 아니면 수련해서 얻은 능력인가?”

삼행은 바람을 제외한 땅, 물, 불의 힘을 의미했다.
승원은 솔직하게 말했다.

“스킬입니다.”
“흠, 아쉽구먼.”
“왜 그러십니까?”
“음양오행의 기운을 모두 쓸 수 있는 자는 천지를 개벽하는 힘을 가질 수 있다고 하네. 혹시 자네가 수련을 해서 얻은 능력이라면 발전 가능성이 있을 테지만 스킬로 얻었다면 더 이상 나아갈 수 없겠지.”
“아…….”

승원은 이전에도 들어본 적이 있는 말이었다.
그때도 그렇고 지금도 그렇고 음양오행을 모두 마스터 한다는 것은 뜬 구름 잡는 말과도 같아서 깊게 생각해본 적이 없었다.
황헌은 궁금한 것이 해결 됐는지 양양과 정백에게 가자고 손 짓 했다.

“같이 안가고 바로 가시려는 겁니까?”

승원이 누군가에게 아쉬워서 매달리는 행동을 하는 건 처음이었다.

“선착순이니 서둘러야겠지.”

세 사람은 영훈처럼 아주 작은 가방 하나를 들고 있을 뿐 큰 배낭 같은 것이 없었다.
게다가 오랜 수련을 한 듯 날렵한 몸이었기에 재빨리 달려 나갈 수 있었다.

“살펴 가십시오.”
“만나서 반가웠네.”

경쟁자였지만 공격하고 싶은 마음은 없었다.
과거 미궁 5층을 돌파할 때 보다 훨씬 빠른 속도로 이동 중이라 스스로 생각하기에 상위권에 위치해 있었다.
남을 죽여 가며 이동할 정도로 빡빡한 상황은 아니었다.

“승원아 무슨 대화를 그렇게 한 거야?”

지현은 대화를 듣고 있었으면서도 무슨 이야기인지 이해 할 수 없었다.
단전이 어떻고 마나가 어떻고 음양오행 이야기를 하는데 무슨 중국 무협 영화 이야기를 하는 줄 알았다.

“강해지는 수련 방법에 대해 이야기를 나눈 거야. 몸에 마나를 담으면 초월적인 힘을 낼 수 있거든.”
“마나?”
“대자연의 기운을 마나라고 해. 마력, 기(氣)라고도 하고 아까 그 노인은 내공이라는 말을 하기도 했지.”

승원과 지현의 대화에 다른 사람들도 관심을 보여 왔다.
특히 경호와 효진이 가장 관심이 많아 보였다.

“근데 말이야.”

승원은 자신의 발로 열심히 뒤를 따라오는 카나를 바라봤다.

“뭐, 잘 따라오긴 한다만 다들 의외로 카나한테 신경을 안 쓰네?”

지현은 말할 것도 없고 아영과 예원이 번갈아가며 챙기던 카나를 이제 세 사람이 없는 사람 취급하고 있던 게 이상했던 것이다.

“어? 카나?”

지현이 깜짝 놀라 주변을 두리번 거렸다.
분명 시야에 닿는 근처에 있었는데 찾지 못하고 있었다.

“거기 있잖아. 거기.”

승원이 직접 손가락으로 지목을 해주자 그때서야 사람들이 카나를 발견할 수 있었다.

“카나야! 언제부터 거기 있었어?”

지현이 서둘러 카나를 안아 올렸다.
카나는 살짝 원망스럽다는 표정으로 승원을 바라봤다.

‘설마 저 녀석 존재감을 감추고 있었던 거야?’

카나는 분명 스스로 존재감을 낮춰서 다른 이들이 자신을 쉽사리 발견하지 못 하게 만들었다.
그 뿐만 아니라 자신에 대해 생각도 못하게 만들었다.

승원이 발견하지 못 했다면 다른 사람들은 카나에 대한 생각도 안하고 찾지도 않았을 것이며 근처에 있다는 것을 알지도 못 했을 것이다.

‘흠…….’

승원은 지금 카나에게 신경 쓸 때가 아니었다.
단전에 마나가 모여 있다는 게 잘 못 된 것이 아닌 이상 다시 천마신공을 수련해도 될 것 같았다.

‘만약 이게 원래 정상이라면?’

그간 단전에 있는 마나로 마나 서클을 만들지언정 천마신공을 수련하지 않은 이유는 미궁 0층에서 같이 주화입마에 빠져 또 다시 전신을 움직일 수 없는 몸이 되는 것을 조심하고 있던 것이다.

‘안전한 층에 가면 다시 시작해보자.’

벽에 가로 막혔던 기분이었는데 뜻밖의 인연으로 그 벽이 허물어졌다.
강해질 수 있는 길이 눈앞에 갑자기 나타난 것이다.

“저기…….”

그때 효진이 조심스럽게 말을 걸어왔다.

“혹시 그 수련이라는 거 저도 배워볼 수 있을까요?”
“마나 수련을 말하는 겁니까?”
“네…….”

승원이 고민에 잠겼다.
아직 미궁 1층부터 올라왔던 일행에게도 가르치지 않고 있던 수련 방법이었기 때문이다.

‘생각해보면 가르치지 않을 이유도 없단 말이지.’

원래 무술이란 것이 정보교류를 절대 하지 않고 자신들의 직계제자나 가문에게만 가르쳐주는 식이었다면 미궁 고층에서 만난 이들은 살아남기 위해 믿을 만한 동료들에게서는 자신들의 무공에 대해 거리낌 없이 털어놨다.

승원은 소림사, 무당파, 화산파, 개방파 등 구파일방에 관한 무술 대부분을 알고 있었다.
그 말인 즉, 이론적으로는 무술 대부분에 통달해있다고 봐야했다.
마교 교주에게만 내려온다는 천마신공까지 익힌 상태였다.

“효진아 잠깐만.”

상념에 잠겨있던 승원을 깨게 만든 건 효진의 남자친구 한호였다.

“너 나랑 안전한 층에서 정착해서 살기로 했잖아.”
“아니, 난 그러고 싶지 않아.”
“뭐?”
“난 이 사람들을 따라 미궁을 올라가보고 싶어.”

효진의 말에 승원은 쓴 웃음을 지었다.
그들은 미궁 5층을 돌파하기 위해 임시로 데리고 있을 뿐 끝까지 데리고 갈 생각이 없었기 때문이다.

“효진아 이렇게 위험한 곳에서 우리 같이 평범한 사람은… 잠깐!”

여자 친구를 설득하던 한호가 갑자기 크게 소리치자 사람들이 깜짝 놀라 멈춰 섰다.
다들 무슨 일이냐는 듯 그를 바라봤다.

“앞에 함정이 있어요.”

한호는 간파 스킬을 가지고 있었다.
그리고 그 스킬은 패시브 스킬이라서 스스로 발동시키는 게 아니라 필요할 때 저절로 발휘가 됐다.

“여기 어둠 속에 잘 보이지 않는 실이 있는데 걷다가 이걸 모르고 지나치면 저 머리 위에 있는 커다란 통나무가 떨어지게 돼 있군요.”

한호의 말에 승원이 감탄했다.
자신은 마나의 기운으로 다른 사람들의 기척을 느낄 수 있지만 무생물인 함정이 설치되어 있는 것은 알 수 없기 때문이다.

물론 승원입장에서는 함정 따위 날아드는 단계에서 쳐낼 수 있지만 다른 사람들은 달랐다.
함정에 걸려 공격을 당할 경우 대부분 즉사할 정도로 위험한 함정이었다.

‘벌써 함정구간이라고? 내 기억이 잘 못 됐나?’

사람이 설치하기에는 너무 손이 많이 가는 함정이었다.
이런 식으로 설치할 바에는 차라리 그 시간에 앞으로 달려 나가는 게 더 빠를 터였다.

“한호 씨가 마침 간파 스킬도 있으니 앞서 가면서 함정의 유무 좀 확인해 주겠어요?”
“네, 알겠습니다.”

함정 때문에 한호와 효진의 대화는 이어지지 않았다.
어두운 숲 속에서 함정을 찾는다는 것은 온 신경을 집중해야 했기 때문이다.

찌르르르

달빛 도 잘 들어오지 않는 어두운 숲은 벌레들이 우는 소리로 가득했다.
찬바람도 가끔씩 불어 사람들의 옷깃을 잡아당기게 만들었다.
지루한 이동이 계속되는 동안 사람들은 체력적으로 지쳐서 입을 굳게 다물었다.

“여기 밟는 걸 조심하시고요.”

한호가 가리키는 곳을 피해 사람들이 하나둘 걸음을 옮겼다.
승원은 한호가 없었다면 자신이 크게 고생했을 거라는 생각이 들었다.

“잠깐.”

승원이 사람들을 멈춰 세웠다.
어디선가 피 냄새와 동시에 작은 신음 소리가 났다.
소리가 나는 곳으로 백여 미터 이동해보니 남자 하나가 복부에서 피를 쏟으며 나무에 기대어 앉아있었다.

“히, 힐링을…….”

한호가 아영을 가로 막았다.
무척 어두워서 승원도 남자가 자세히 보이지 않았는데 한호는 스킬 덕분에 이상한 부분을 먼저 알아차린 것이다.

“남자가 입에 물고 있는 밧줄 보여요?”
“네?”

남자는 치명상을 입고 나무에 기대어 앉아 있었는데 두 팔은 나무에 묶여 있었다.
거기에 입에 밧줄이 하나 묶여 있었는데 그걸 거슬러 올라가보니 통나무가 위에 매달려 있었다.

승원 일행을 보고 마침 힘이 다 했는지 남자는 입에 물린 밧줄을 놓아 버렸다.
동시에 위에서 통나무가 떨어져 내렸다.

“여자들을…….”

쿵!

통나무에 맞은 남자는 즉사해 죽었다.
아영은 얼굴에 따뜻한 무언가가 묻자 손으로 그걸 닦아 내려다 봤다.
죽은 남자의 피였다.

“아…….”

비명을 지르지는 않았지만 무척 당황한 모습이었다.
승원은 땀을 닦는 용도로 쓰던 수건을 물에 적셔 아영에게 건네줬다.

“가자.”
“……네.”

예전 같았으면 놀라서 비명을 지르고 죽은 사람을 보며 눈물을 흘렸을 거 같은 아영이 수건을 받고 담담하게 피를 닦아냈다.

다시 앞서 나가며 함정을 살펴보기 시작한 한호는 전방을 주시한 채 입을 열었다.

“입에 밧줄이 물려 있는 거 보니 함정에 당한 게 아닌 거 같더군요.”
“네.”

승원이 보기에도 그랬다.
누군가 남자의 복부를 공격해 치명상을 입히고 놓치면 통나무가 떨어지는 밧줄을 입에 물려 놨다.
아무리 봐도 악질 중에 악질이었다.

“남자가 죽기 전에 한 말 들었어요? 여자들을 까지만 들렸거든요.”
“여자들을 조심하라고 하더군요.”

승원은 청각이 좋아서 끝까지 모두 들을 수 있었다.
남자는 죽기 전에 분명 ‘여자들을 조심해.’라고 했다.
아무래도 여자로만 구성된 집단에 공격당한 건 아닐까 생각했다.

“저기 저 쪽에 횃불이 보이는데요. 보여요?”

한호가 가리키는 방향을 사람들이 바라봤다.
횃불의 개수가 많았다.
누가 봐도 십여 명이 넘어가는 숫자였다.

“어떻게 할까요?”
“피해가죠.”

승원의 말에 이견을 다는 사람은 없었다.
이미 여러 차례 다른 그룹들을 만나보고 사람들을 불신하기 시작한 것이다.
하지만 피해가는 것은 소용없었다.

상대측에서 다가오고 있었기 때문이다.
승원은 상대의 기척을 통해 숫자가 12명이라는 것을 파악할 수 있었다.

“다가오네요.”
“네.”

이동하며 거리는 점점 좁혀졌다.
승원 일행은 앞으로 나아가는 반면 상대측은 옆길임에도 거리를 좁혀오고 있었다.
얼마 지나지 않아 상대방의 얼굴이 보일 정도로 다가왔다.

“아…….”

한호가 침음 성을 내뱉었다.
상대는 여자로만 구성 된 그룹으로 12명 전원 여자였다.

“안녕하세요?”

리더 격으로 보이는 여자가 웃으며 말을 걸었다.
12명 전원 무장 상태가 모두 좋아서 갑옷을 입고 작은 배낭을 등에 짊어지고 있었다.
전원 무기는 허리춤에 있는 채로 뽑아들고 있지는 않았지만 몇몇은 손잡이에 손이 올라가 있었다.

“네, 안녕하세요.”

승원의 인사에 상대측에서도 이쪽의 리더가 누구인지 파악했다는 듯 승원을 바라봤다.
기량을 파악하려는 요량인지 위아래를 훑고 지나가는 시선이 느껴졌다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 5층 - 선착순 --> 

‘오늘 대체 몇 팀의 클라이머 들을 만나는 건지.’

미궁을 오르는 이들을 클라이머라고 불렀다.
승원은 지금까지 미궁을 오르며 만난 클라이머들 보다 오늘 하루 만난 클라이머들이 더 많다는 것을 깨달았다.

“전 리나라고 합니다.”

상대가 먼저 인사를 해왔다.
여유로운 미소.
그게 자신의 강한 힘에서 나오는 건지 아니면 숫자적 우위에서 나오는 것인지는 알 수 없었다.

“승원입니다.”

상대가 소개했으니 승원도 받아줬다.
리나라 소개한 여자는 저 멀리 보이는 빛의 기둥을 손으로 가리켰다.

“목적지도 같은데 같이 가시죠. 사람이 많으면 위험이 더 줄지 않겠어요?”

승원은 얼마 전 죽었던 남자가 했던 말을 떠올렸다.
여자들을 조심하라고 했다.
지금 만난 그룹이 딱 여자들로만 구성되어 있었다.

‘그들일 수도 있고 아닐 수도 있지.’

다른 경우도 생각해봐야 했다.
바로 죽은 남자가 나쁜 놈일 가능성도 있었다.

“우리는 우리끼리 가는 게 편합니다.”

승원은 완곡하게 거절을 했다.
상대는 12명 게다가 여자들이었다.
살인을 즐기는 성격이 아니기에 가능하다면 싸움을 피하고 싶었다.

“그건 힘들겠네요. 당신들은 반드시 우리랑 같이 가야해요.”
“왜요?”

리나는 승원이 당황해하는 표정이 나올 것을 예상했지만 그는 당당했다.

“이렇게 하죠. 목적지까지 가는 동안 임시 동맹을 맺고 도착하면 우리가 먼저 들어가고 그 다음에 여러분이 들어가는 겁니다.”

승원은 리나의 일행을 바라봤다.
자세히 보니 12명이 모두 손발을 맞춰오던 일행이 아님을 느낌으로 알 수 있었다.

‘아, 그런 거였군.’

승원은 자신의 짐작을 확신하고 이야기 했다.

“그 말인 즉, 우리가 합쳐 가다가 또 다른 일행을 만나면 또 합치고 그쪽이 먼저 그 다음이 우리 새로운 그룹이 그 다음이 되겠군요.”
“오, 이해가 빠르네요.”

리나가 활짝 웃었다.
다단계 같은 전법으로 먼저 시작한 사람이 우위를 점하며 숫자를 늘려가는 것이다.
뒤늦게 들어오는 그룹은 앞선 그룹의 숫자 때문에 거절하지도 못하고 울며 들어올 판이었다.

“동료들하고 이야기 좀 해봐야 할 거 같군요.”
“네, 그렇지만 오래는 못 기다려줘요. 갈 길이 바쁘잖아요.”
“그러죠.”

일행 모두 대화를 듣고 있었다.
때문에 설명해줄 필요는 없었다.

“어떻게 생각해?”

정환은 여자들을 바라봤다.
전부 다는 아니었지만 몇몇은 강한자만이 보이는 특유의 여유를 가지고 있었다.

“나쁜 제의는 아닌 거 같은데, 어차피 우리는 선두권에 있으니까 만나는 그룹도 한정도 있고 저 사람들이 들어가고 나서 들어가도 안정권일 거 같은데.”

예원은 반대였다.

“오빠 그건 인원제한이 넉넉하다는 가정 하에 하는 말이잖아요. 만약 같이 도착해서 저 사람들이 먼저 들어갔는데 정원이 다 차면 어떻게 해요?”

지현도 최악의수를 생각했다.

“목적지 앞에서 단체로 칼부림 날 수도 있겠는데?”
“음, 다른 사람들은?”

승원은 아직 대답하지 않은 경호나 한호 그리고 효진을 바라봤다.
경호가 먼저 대답했다.

“형, 근데 지금 저 12명도 이미 저런 식으로 합쳐진 그룹이겠지요?”
“그런 거 같아. 파티 최대 인원이 10명인데다가 그룹 전체가 오랜 기간 유대관계를 쌓아온 거 같은 느낌이 아니야.”
“전 안 들어가는 게 나을 거 같은데, 그러면 아무래도 전투가 벌어지겠죠?”
“글쎄, 어차피 저쪽이나 우리나 숫자는 12명 대 10명으로 비등비등해. 우리가 거절해도 쉽사리 덤벼들지 못 할걸?”
“네? 우리 9명이잖아요.”

승원이 팀을 돌아봤다.
자기 자신을 포함해서 정환, 경호, 지현, 아영, 예원, 한호, 효진, 영훈, 카나 총 10명이었다.

‘아…….’

카나가 경호 바로 옆에서 대화를 듣고 있었음에도 그는 카나의 존재를 생각지도 못하고 있었다.

“뭐, 그래 9명이나 10명이나. 아무튼 한호 씨랑 효진 씨는?”
“저는 같이 가는 게 나을 거 같은데요.”
“저는 따로 가는 게 나을 거 같아요.”

한호와 효진이 반대되는 의견을 말해왔다.

“굳이 불필요한 싸움을 할 필요 없잖아.”
“그보다 아까 그 남자가 저 사람들한테 죽은 건지 그리고 왜 죽인건지도 물어봐야 하지 않을까요?”

그제야 한호가 중요한 걸 놓쳤다는 생각에 승원을 바라봤다.

“근데 괜히 긁어 부스럼일 수도 있는데.”
“뭐, 일단 물어는 보죠.”

승원은 자리에서 일어나 리나에게 다가갔다.

“혹시 저쪽에 남자 한명 배에 구멍이 뚫려 죽었는데 그쪽 그룹이 죽인 건가요?”
“입에 밧줄 물고 있던 남자요?”
“네? 그렇습니다만…….”
“우리가 한 거 아니네요.”

승원은 황당하다는 듯 리나를 바라봤다.
자신들이 한 일이다 아니면 모르는 일이다 둘 중 하나일 줄 알았지 설마하니 자신들이 한 일이 아니라고 할 줄은 몰랐기 때문이다.

“본인들이 한 일이 아니라면 구해주지 않은 이유는요?”
“위험하잖아요. 다가가서 도와주다가 통나무가 떨어지면 어떻게 해요.”
“네, 알겠습니다.”

승원은 일행에게 돌아갔다.

“그렇다는 군. 저쪽도 인내심이 거의 다다른 거 같으니 빠르게 투표하지. 저 사람들과 같이 가자 손 들고 같이 가기 싫다 손 들지 마.”

정환하고 효진만 손을 들었을 뿐 경호, 지현, 아영, 예원, 한호 모두 손을 들지 않았다.
카나는 숫자에 포함시키지 않기로 했다.

“알겠어. 말하고 올 테니까 다들 만약의 사태에 대비해.”

그에 지현이 서둘러 승원의 팔목을 잡았다.

“네가 생각하기에 어때? 싸움 날 거 같아?”
“반반?”
“싸울 바에는 그냥 따라가는 게…….”

승원은 자신의 손목을 잡은 지현의 손을 부드럽게 풀어냈다.

“먼저 겁먹는 쪽이 지는 거야. 싸우기 싫은 건 저쪽도 마찬가지라는 걸 생각해야 해.”
“……그래.”

승원은 리나에게 다가갔다.
그녀와 동료들은 당연히 승낙할 거 라고 생각했는지 가볍게 수다를 떨고 있었다.
승원은 정해진 사실을 통보했다.

“우리 쪽은 따로 가기로 합의 봤습니다.”
“뭐라고요?”

리나가 잘 못 들었다는 듯 승원을 바라보며 이마를 찡그렸다.

“우린 그냥 이대로 따로 가겠다고요.”

리나의 손이 허리춤에 달린 검의 손잡이로 올라갔다.
승원의 기색을 살폈는데 눈이 따라오기만 할 뿐 여유 있는 표정으로 두 손을 늘여 뜨려 놓고 있었다.

‘뭐지?’

협상이 틀어졌으니 일단 리더의 목을 베고 기선 제압을 해서 나머지의 반응을 보고 덤벼들거나 슬퍼하는 모습을 보여 나중에 뒤통수 칠 거 같으면 다 죽이고 별다른 유대감을 갖고 있지 않은 사이라면 흡수하려고 했다.

하지만 리나는 자신이 가지고 있는 직감 스킬이 경고를 해오고 있었다.
이대로 검을 뽑으면 죽게 되리라는 것을 알 수 있었다.

‘이 스킬 덕분에 목숨을 살린 게 한두 번이 아니야.’

자신이 무언가 잘 못 생각하고 있었다는 걸 깨달았다.
자신들이 우위를 점하고 상대에게 선택권을 준 줄 알았더니 알고 보니 상대가 우위를 점하고 선택권을 주고 있는 것이었다.

“가, 가세요.”
“뭐라고?”
“그냥 가라고요.”

승원은 리나의 겁먹은 표정을 보고 씩 웃으며 등을 돌렸다.
마력을 이용해 살기를 리나 한명에게 보냈을 뿐인데 그 반응이 바로 나타난 것이다.

“언니? 쟤들 그냥 보내게요?”
“언니, 쟤들을 그냥 보내면 우리 그룹에 들어온 사람들이 뭐라고 생각하겠어요.”

동생들은 흡수하지 못한다면 전투라도 불사해야 한다고 말했지만 리나는 단호하게 선을 그었다.

“아니, 저 남자와는 싸우지 않아.”

리나는 그제야 자신의 등이 땀으로 축축이 젖어있었다는 것을 알 수 있었다.

**

저녁 내내 이동이 계속 됐다.
횃불을 몇 개나 번갈아가며 갈아 치운지 셀 수도 없었다.
숲은 동이 터서 밝아졌고 한호는 함정을 발견해내는 것이 더 수월해졌다.

“한 시간 이상 함정이 나타나지 않는 걸 보니 이제 없는 거 같군요.”

한호는 허리가 아픈지 일어서서 기지개를 폈다.
바닥에 허리를 바짝 숙이고 함정을 찾느라 허리 디스크가 올 지경이었기 때문이다.

“고생했어요. 그래도 너무 방심하지 말고 걸으면서 계속 확인 부탁할게요.”
“네, 물론이죠.”

한호 입장에서 승원은 두 살이나 어린 동생이었지만 외모로 보나 성격으로 보나 어느 면에서도 동생 같이 느껴지지 않았다.
아무래도 승원이 일행을 이끌기 때문에 더 성숙해 보이는 면이 있었지만 한호는 그에게서 더 특별한 면을 느끼고 있었다.

‘강하고 침착하고 당황하지 않아.’

수 시간 전 승원의 자리가 자신이었다면 어떻게 했을까 생각하니 그가 단순히 동생이 아니라 든든한 대장처럼 느껴졌다.

‘어쩌면 저 애를 따라간다면…….’

한호는 효진이 왜 자신과 다른 생각을 갖게 됐는지 조금은 알 거 같았다.
자신보다 먼저 승원의 그런 면을 발견했을 거라 생각한 것이다.

“저, 저기…….”

다들 잔뜩 지친 상태에서 말없이 이동을 하던 중에 아영이 눈치를 보며 입을 열었다.

“저 볼일 좀…….”
“아, 나도.”
“같이 보자.”

아영의 말에 지현이냐 예원도 같이 가자고 했다.
효진도 같이 가겠다고 따라 나섰다.

“멀리 가지 마.”
“네.”

말은 그렇게 해도 여자들 성격상 부끄러워서 제법 거리를 벌릴 터였다.
승원은 실프를 보내 여자들을 보호하게 했다.

“카나 이리 와.”

승원은 앉아서 쉬고 있는 남자들 옆에 가만히 서 있던 카나에게 다가가 손목을 잡고 잡아 끌었다.
카나는 순순히 따라 왔는데 경호가 엉거주춤 일어서며 말을 걸어왔다.

“형, 볼일 보러 가면 같이 가요.”
“아니, 근처 좀 둘러보러 가는 거야.”

역시나 경호나 정환, 한호는 옆에 있는 카나는 신경 쓰지 않았다.
승원은 그들과 적당히 거리를 벌려 목소리가 들리지 않을 정도가 돼서야 카나의 손목을 놓고 그녀를 바라봤다.

“너 내 말 알아들을 수 있지?”
“응.”

카나는 어느덧 유치원 정도 갈 정도로 커 있었다.
아무런 짐도 없다지만 밤새 이동하는 데 어렵지 않게 따라왔다.
오히려 기척을 죽이고 존재감을 지운 상태에서 따라오는 모습을 보여줬다.

“너 정체가 뭐야?”
“나 아빠 딸. 카나.”

카나가 해맑게 웃으며 대답했다.

“넌 세영이 누나가 낳은 자식이야. 아빠는 누군지 모르지만 나는 아니야.”

카나는 무슨 말을 하는지 모르겠다는 표정을 지었지만 승원은 이렇게 심문할 기회가 언제 올지 몰랐기에 계속해서 몰아 붙였다.

“마나를 감춘 거 그리고 존재감을 감추는 거 아무것도 모르는 순진한 아이가 할 만한 게 아니야. 너 정체가 대체 뭐야?”

카나는 대답 대신에 손을 들어 한쪽 방향을 가리켰다.

“엄마 위험해.”
“바람의 정령을 보내놨어. 말 돌리지 말고…….”
“땅 속으로 다가 와.”

승원은 인상을 찌푸리며 노움을 보냈다.
자신이 느끼지 못하는 것을 설마하니 카나가 느낄 까 싶었다.

‘어?’

커다랗고 빠른 무언가가 여자들 쪽으로 빠르게 다가가고 있었다.
분명 땅 밑에서 다가오고 있었다.

‘노움 공격해!’

승원은 생각할 것도 없이 재빨리 여자들이 있는 쪽으로 달리기 시작했다.
쉬고 있던 정환, 경호, 한호는 무슨 일인 가 싶어 승원을 바라봤다.

“여자들이 위험해!”

승원이 바람같이 지나가고 나서야 그 의미를 알아들은 세 사람이 깜짝 놀라 자리에서 일어나 뒤따라 달리기 시작했다.

‘저녁에 만났던 여자들? 걔네는 아니야.’

달리는 속도가 워낙 빨랐기에 여자들과의 거리는 빠르게 좁혀졌다.
여자들은 정체불명의 무언가가 다가오는 것이나 반대편에서 승원이 달려오는 것 전부 모르고 수다를 떨고 있었다.

콰르릉

갑자기 천지가 개벽하듯 땅이 울리더니 거대한 무언가가 땅 밑에서 올라왔다.
승원은 그것을 보자마자 무엇인지 알 수 있었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 5층 - 선착순 --> 

“포레스트 웜!”

숲속에 사는 거대 지렁이 같이 생긴 몬스터로 높이만 3m에 달하고 그 길이가 10m에 달했다.
눈과 귀는 없지만 진동으로 사람의 위치를 파악하는데 한 번 위치가 발각되면 사람을 단숨에 삼킬 수 있을 정도로 큰 입 안에 있는 수백 개의 이빨로 잘근잘근 씹어 먹는다.

“꺄아아아아악!”

볼 일을 보다가 날벼락을 맞은 여자들이 엉거주춤 일어나 달리기 시작했다.
그들은 남자들이 있는 쪽으로 달아나다가 승원이 달려오는 것을 보고 놀란 표정을 지었다.

“승원아!”

지현이 깜짝 놀라 승원의 이름을 불렀지만 그는 빠르게 그녀를 스치고 지나갔다.
지현은 가장 멀리 떨어져 있었기에 안전했지만 예원과 아영이 포레스트 웜의 주둥이에 잡아먹히기 직전이었다.

퉁!

단전에 모인 마나가 발 끝으로 모여 폭발적인 힘을 만들어냈다.
승원이 땅을 박차고 뛰어 오르자 마치 대포가 터져 나가는 것처럼 땅이 밀려나고 폭음이 일어났다.
수십 미터를 빠르게 날아간 승원은 그대로 검에 검기를 불어 넣었다.

우웅

강철로 된 검에 마나가 쓰이며 푸르스름한 색을 갖추었다.
닿았다 하면 돌이나 철 따위는 두부 썰 듯이 베어낼 수 있는 검기가 서린 것이다.

“눈 감아!”

승원은 허공에서 내려오는 그대로 포레스트 웜의 목을 내리 그었다.
두터운 가죽 때문에 일반 검으로는 상처를 내기 어려운 포레스트 웜의 목이 단숨에 잘려나가며 폭포수 같은 피가 쏟아져 나왔다.

“꺄앗!”

목이 잘려 나간 부위에서 피가 뿜어져 나오자 그 앞에 쪼그리고 있던 예원과 아영은 그 피를 모두 받아낼 수밖에 없었다.
그건 승원도 마찬가지로 목을 베어내고 착지 했기에 날아드는 피를 피할 수는 없었다.

“둘 다 괜찮아?”

승원이 손을 내밀자 초록색 피로 샤워를 한 예원과 아영이 질끈 감았던 눈을 뜨고 승원을 바라봤다.

자신들처럼 괴물의 피로 샤워하긴 했지만 그 손길은 구세주 같이 느껴져서 더 없이 멋있어 보였다.

그들과 지현 사이에 있던 효진은 누구보다 승원의 움직임을 제대로 볼 수 있었다.
단 번에 십여 미터를 뛰어 넘어 광선 검 같은 검으로 거대한 몬스터를 단숨에 두 동강 내버렸다.

“다들 괜찮아?”

뒤늦게 달려온 정환과 경호 그리고 한호와 영훈은 포레스트 웜의 거대한 크기에 놀라면서도 그 머리가 잘려 있다는 것에 크게 놀랐다.
그들을 따라 달려 온 카나 역시 무척 놀란 눈치였다.

“자 일어나.”

승원이 검을 바닥에 꼽고 두 손으로 예원과 아영을 일으켰다.
두 사람은 방금 전 놀랐던 것이 가라앉지 않았는지 다리를 후들 거렸다.
승원은 두 손을 천천히 놓으며 균형을 잡을 수 있게 도와줬다.

“운디네 우리 좀 씻겨 줘.”

허공에서 갑자기 물줄기가 쏟아지며 머리와 몸을 적셨다.
승원은 덤덤하게 몸에 묻은 피를 닦아내기 시작했다.

“저기, 방금 그 움직임은 대체…….”

효진이 자신이 제대로 본 것이 맞는지 혼란스러워하는 표정으로 다가왔다.
승원은 별거 아니라는 듯 대답했다.

“스킬이에요.”
“네? 승원 씨 스킬은 4대 정령밖에 없다고…….”
“원래 비장의 무기는 하나쯤 숨겨두는 법이잖아요.”
“아…….”

한호와 효진도 자신들이 가진 마법 물품에 대해서는 이야기 하지 않았다.
승원과 마찬가지로 아직 상대를 완벽하게 신용하지 않기에 비장의 수 하나 쯤은 남겨둔 것이다.

“승원아 그거 단순히 스킬이었던 거야?”

지현의 말에 승원이 그게 무슨 뜻이냐는 듯 바라봤다.

“응, 왜?”
“우리한테 그런 말 안했잖아.”

지현은 승원이 숨기고 있던 게 못 내 섭섭한 모양이었다.
승원은 그녀에게 다가가 귓속말을 했다.

“스킬 아니야. 수련해서 얻은 기술인데 듣는 귀가 있잖아.”

승원은 슬쩍 효진과 한호를 바라봤다.
그제야 지현은 활짝 미소 지으며 승원에게 속삭였다.

“그럼 혹시 나도 배울 수 있는 거야?”
“안 그래도 좀 안전한데로 가면 가르쳐 주려고 했어.”

그 동안 많은 일들이 있었고 승원은 빠르게 성장세를 보이는 동료들에게 믿음과 동시에 큰 정을 가지게 됐다.
승원의 머릿속에는 여러 계통의 무공에 관한 정보가 있었기에 때가 되면 이들에게도 마나를 느끼고 흡수할 수 있도록 가르치려고 했다.

“그럼 다시 출발하자.”

승원은 일행을 다독여 다시 출발을 시작했다.
다들 승원의 엄청난 무용을 보고 얼떨떨한 기분으로 뒤를 따랐다.
영훈은 뒤따라 걸어가며 한 마디 했다.

“까불면 안 되겠네.”

**

스타트 지점에서 사람들이 출발한지 하루가 지났다.
저 멀리 산꼭대기에서 하늘을 향해 빛을 쏘아내고 있는 목적지 빛의 기둥으로 가는 사람들은 그 수가 많이 줄었다.

서로가 서로를 죽이기도 했고 함정에 걸려 죽거나 숲에 있는 몬스터에게 걸려 죽기도 했다. 그 중 가장 많은 사람들을 죽인 그룹이 있었는데 그들은 단 4명의 여성으로 이루어져 있었다.
그들은 각각 봄, 여름, 가을, 겨울이라는 별칭을 사용했다.

“아, 이놈들은 왜 이렇게 포인트를 많이 쓴 거야.”

새하얀 피부에 허리까지 찰랑거리는 검은색 생머리를 가진 미녀 겨울은 미라처럼 변한 남자의 목덜미를 놔주었다.

그녀는 매우 특이한 스킬을 가지고 있었는데 강탈과 배포라는 스킬로 상대의 상점 포인트를 빼앗거나 자신의 포인트를 나눠줄 수 있었다.

“지금 포인트 얼마나 모였어?”

붉은색 단발머리를 한 여름이라는 별칭을 쓰는 그룹의 리더 여름이 물었다.
그녀는 근접 전투의 대가로 스킬이 모두 이쪽에 특화되어 있어 적들 사이로 파고들어 급소만을 노려 쓰러트리는 것이 특징이었다.

“아, 대장 10만 포인트나 모았어. 옮겨줄까?”
“아니, 일단 가지고 있어.”

여름은 콧노래를 부르며 시체를 뒤지고 있는 봄을 바라봤다.
상황에 어울리지 않게 짙은 화장을 하고 웨이브를 넣은 갈색 머리에 공주풍 옷을 입고 있는 봄은 환각계 조작이 특기였다.

“야 이것아 소름 끼치게 시체 뒤지면서 노래 부르지 마.”
“헐, 대장이 다 죽여 놓고 왜 나한테 그래?”
“내가 죽였냐? 저기 저 가시나가 다 토막 내 죽였지.”

여름은 나무에 기대어 노래를 듣고 있는 가을을 가리켰다.
상점에서 전자제품의 가격은 상상을 초월했는데 가을은 노래가 없으면 안 된다며 자신의 몫을 전부 투자해서 소형 음악기기를 구입해서 듣고 있었다.

“노래 듣고 있어도 다 들리거든?”

가을은 원거리에서 손가락을 튕기는 것만으로 눈에 보이지 않는 공격을 하는 것이 특기였다.

“근데 대장 우리 서둘러 이동해야 하는 거 아니야? 인원제한도 있는데 왜 이렇게 느리적 거려?”

가을의 말에 여름은 손거울을 통해 자신의 외모를 점검하며 만족스럽다는 미소를 지었다.

“다 죽이면 되지. 무슨 걱정이 그렇게 많아?”
“하긴 뭐 그러면 되겠네. 호호호호!”

가을이 웃음을 터트리자 여름도 같이 웃기 시작했다.
봄은 두 사람의 대화를 듣지도 못하고 두 사람이 웃으니까 따라 웃기 시작했다.
그걸 지켜보는 겨울은 한심하다는 듯 세 사람을 바라봤다.

“어이구 미친 것들.”

이 4명의 여성이 처음부터 사람을 거리낌 없이 죽이는 연쇄 살인마는 아니었다.
오히려 음악을 좋아하는 여대생 가을, 운동을 좋아하는 직장인 여름, 코스프레를 좋아하는 대학생 봄, 연예인 지망생이었던 겨울은 무척 평범한 여자들이었다.

그런데 미궁 1층에서 만난 상대가 최악이었다.
하필 처음 같이 시작한 그룹의 남자들이 성범죄를 저질러 수감되어 있던 범죄자들로 교도소에 있다가 소환된 것이다.

처음에 스킬이 없던 여자들은 있는 힘껏 반항했지만 치욕스러운 일을 당할 수밖에 없었고 남자들에게 끌려 다니며 미궁을 오르기 시작했다.

시간이 흘러 미궁을 오르며 스킬이 하나둘 생기기 시작했고 겨울에게 유니크 스킬이 생긴 게 결정적인 계기였다.
시체에 대고 강탈 스킬을 사용하면 상대의 포인트나 스킬을 흡수할 수 있었던 것이다.

그걸 봄, 여름, 가을에게 배포 스킬로 나눠줘서 그동안 자신들을 동물처럼 대했던 남자들에게 복수한 것이다.

“대장 누군가 다가오는데?”

정찰, 탐색, 원거리 공격과 방어에 특화 된 가을이 누군가 다가오는 것을 눈치 챘다.

“숫자랑 성별은?”
“남자 4명.”
“흠, 먹이 감이 또 오네. 봄아 이것들 다 치워.”
“응.”

봄이 들고 있던 지팡이를 휘두르자 시체가 모두 사라져 버렸다.
환각계통 정신마법을 사용하는 봄은 실제 시체를 사라지게 한 것이 아니라 이 근방에 환각마법을 사용해 실제로는 시체가 있지만 눈으로는 보이지 않게 만든 것이다.

“어? 형님 저기 누가 있는데요?”

상대측에도 여자들을 발견했다.
무기를 뽑아 든 남자들은 조심스레 거리를 좁혀오다가 눈이 돌아갈 정도로 예쁜 여자 4명이 서 있는 것에 깜작 놀라 멈춰 섰다.

“어?”

나이가 가장 많아 리더가 된 인호는 자신의 눈을 의심했다.
미궁에서 저렇게 예쁜 여자들만으로 구성된 그룹도 처음이지만 옷이 너무 깔끔하고 화장까지 하고 있었기 때문이다.

“애들아, 조심…….”

인호는 경고를 주려 했지만 우람은 믿겨지지 않는다는 듯 무기를 검집게 넣고 다가갔다.

“혹시 한국분 들이세요?”
“네, 어떻게 아셨어요?”

여름이 눈웃음을 치며 대답하자 우람은 얼굴을 붉혔다.

“다들 워낙 예쁘셔서 딱 보고 한국 여자들인 줄 알았죠.”
“어머, 감사해요.”

여름이 입을 가리고 웃으며 눈웃음을 쳤다.
그러자 국진까지 나서서 말을 걸었다.

“일행은 4명이 다예요?”
“네, 처음에는 남자 일행이 몇몇 더 있었는데 저희를 지켜주다가 그만…….”

여름은 눈물을 글썽거리며 고개를 푹 숙였다.
다른 여자들도 마찬가지였다.
연예인 급 외모의 여자들 4명이 눈물을 글썽이며 슬퍼하자 남자들이 너나할 거 없이 나서서 다독이기 시작했다.

‘뭔가 이상한데…….’

인호만이 묘한 기시감을 느끼고 있었다.
그때 우람이 다가가 휴지를 건넸고 여름은 고맙다며 휴지를 받고 눈물을 닦다가 갑자기 흐느끼며 우람의 품에 안겼다.

그걸 지켜보는 가을의 입꼬리가 묘하게 올라갔다.

‘대장 저거 연기 너무 어설픈 거 아니야?’

그럼에도 우람은 좋아서 어쩔 줄 모르겠다는 듯 함박웃음을 지으며 여름의 등을 쓰다듬어줬다.

“이거 참, 으하하하핫!”

여름이 조금 진정된 듯 하자 8명의 사람은 주변의 바위위에 앉아 대화를 나눴다.
여자들은 동료들을 모두 잃고 자포자기하는 심정으로 탑을 오르고 있다며 겁에 질린 모습을 보여줬다.

“허, 진짜 안타깝네요. 그러면 우리랑…….”
“우람아!”

우람이 무슨 말을 하려고 하는지 눈치 챈 인호가 서둘러 그의 말을 멈춰세웠다.

“네?”
“잠깐 저기가서 나랑 얘기 좀…….”

인호는 우람을 잡아끌고 목소리가 들리지 않는 곳까지 걸어갔다.
우람은 계속 여자들이 있는 곳을 흘끔거리며 미소 지었다.

“형님, 여자들 진짜 예쁘지 않아요? 우리가 지켜줄테니 같이 가자고 하죠.”
“야, 인마. 정신이 있는 거야? 없는 거야?”
“왜요?”

우람은 뭐가 잘 못 됐냐는 표정이었다.

“여자들 뭔가 이상하지 않아? 화장하고 옷 깨끗한 거 봐. 여기서 저렇게 깔끔하게 유지하며 살 수 있는 곳이야?”
“에이 형님도 참. 여자들이 외모에 신경 쓰는 건 당연한 거예요. 미궁에 오기 전에 만났던 제 여자 친구는…….”

인호는 골치가 아프다는 듯 머리를 부여잡았다.

“쟤들한테 다른 목적이 있으면 어떻게 할 건데?”
“목적이요? 무슨 목적이요? 쟤들도 우리랑 같은 한국인이에요 형님. 너무 경계하는 거 아니에요?”
“너야말로 너무 쉽게 믿는 거 아니야?”
“알겠어요. 형님. 그러면 대화 좀 더 해보고 결정하죠?”
“……그래.”

인호와 우람이 자리로 돌아오자 겨울이 웃으며 차 두 잔을 내밀었다.

“오빠들 무슨 이야기를 그렇게 하다가 오세요?”
“오빠…….”

우람이 표정관리를 하지 못하고 헤벌쭉 웃자 그걸 본 봄이 웃음을 터트렸다.

“오빠 소리 너무 좋아하는 거 아니에요. 오빠?”
“으하핫 이것 참! 내가 남자형제 밖에 없다보니!”

인호는 한심하다는 표정으로 우람을 바라봤지만 국진이나 성연은 여자들의 관심이 우람에게 몰리는 것에 질투가 난다는 표정이었다.

“다들 고향이 어떻게 되요?”

국진이 갑자기 치고 들어왔다.
사람끼리 친해지는 방법 중 하나가 상대에 대해 알게 되서 경계심을 없애는 것이다.
마치 호구조사 하듯 질문하고 답변하던 남자들은 대화가 이어질수록 긴장감이 풀렸다.
한국에서 평범한 여대생, 직장인이었기 때문이다.

“아, 부모님 생각 많이 나시는 구나.”

여름은 계속해서 가련한 여대생 코스프레를 했다.
눈물을 짜내는 것 만큼 남자의 마음을 뒤흔드는 것이 없다고 생각했기 때문이다.
실제로 인호도 어느덧 방심을 풀고 여자들을 대하고 있었다.

“사실 아까까지만 해도 여러분을 조금 견제하고 있었거든요.”
“네? 왜요 인호 오빠?”

겨울의 말에 인호가 얼굴을 붉혔다.
얼굴을 마주보기 부담스러운 정도로 예쁘게 생겼기 때문이다.

“아무래도 이번 층은 선착순 레이스다 보니까…….”

그때 인호가 코끝으로 무언가 냄새가 흘러 들어왔다.
어딘가 많이 맡아 본 냄새였다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 5층 - 선착순 --> 

‘피 냄새?’

인호는 확신할 수 있었다.
미궁에 와서 피 냄새는 질리게 맞았기 때문이다.
고개를 돌려 주변을 두리번거렸지만 어디에서도 붉은 피는 보이지 않았다.

‘이 정도로 피 냄새가 짙게 나려면 근처에 피가 가득 있다는 건데.’

인호의 이상한 기색을 눈치 챈 여름이 왜 그러냐는 눈으로 쳐다봤다.

“인호 오빠 왜 그래요?”
“아니, 그게…….”

처음 만났을 때는 모르겠지만 가정사까지 듣고 이미 마음을 열어버린 인호는 여자들을 의심하지 않았다.

“어디서 피 냄새가 나는 거 같아서.”

그 말에 여름의 눈썹이 꿈틀 거렸다.

“아, 그래요? 전 모르겠는데, 그것보다 우리 이제 슬슬 출발해요. 남들은 열심히 가고 있을 텐데.”

인호는 손에 쥐고 마시지 않던 차를 단숨에 들이켰다.
쌉싸름한 맛이 나는 차로 처음 먹어보는 맛이었다.

“음? 이거 달달하고 맛있네. 무슨 차야?”
“차 이름은 네 목숨 차라고나 할까?”
“뭐?”

여름이 겨울을 바라봤다.
그녀가 손가락을 튕기자 인호, 우람, 국진, 성연 4명 모두 몸이 굳어서 바닥에 머리를 박고 쓰러졌다.

“어억?”

몸은 전혀 움직일 수 없는데 입은 움직일 수 있었다.
인호는 당황해서 눈만 뒤룩뒤룩 굴렸다.
상황파악이 쉽사리 되지 않았다.

“아, 의심은 더럽게 많아서 눈물 콧물 짜내니까 이제야 마시네.”

여름이 짜증난다는 듯 땅에 떨어진 잔들을 주웠다.

“아, 대장 연기 여우주연상감이던데?”

겨울은 쓰러진 남자들을 보기 좋게 하늘을 보도록 돌아 눕혔다.
가을은 손수건으로 손을 박박 씻고 있었다.

“아, 진짜 이 더러운 놈이 계속 손잡고 만지작거려서 토할 뻔 했네.”

방금까지 오빠라고 부르며 아양을 떨던 여자들이 짜증난다는 듯 남자들을 몇 번 씩 발로 찼다.

“너, 너희 어째서…….”

우람은 자신에게 호감을 표현하는 여자들을 보며 누구랑 사귈까 고민하던 참이었다.
미궁 5층을 벗어나서 안전한 곳에 가게 되면 생길 로맨스를 생각하며 한껏 기대어 부푼 참이었다.

“이거 다 계획적이었던 거야?”

국진은 이미 2세 계획까지 세우고 있었다.
아들 하나 딸 하나 낳고 이름도 생각하던 참이었는데 갑자기 바닥을 뒹굴고 여자들의 본심을 보게 된 것이다.

“우리가 뭘 잘못 했다고 이러는 거야?”

성연은 아직 설득할 기회가 있다고 보고 차분히 대화를 시도했다.
하지만 인호는 여자들의 눈빛을 보고 빠르게 포기했다.

“계획적이었군. 어쩐지 너무 호의적이다 했어.”
“알면서 당한 네가 멍청이지.”

여름은 겨울에게 강탈 스킬을 사용하라고 눈짓했다.

“마지막 할 말은?”

강탈 스킬로 상점 포인트와 스킬을 빼앗으면 죽음을 맞이했다.
그걸 아는 여름은 남자들에게서 최후의 한마디가 듣고 싶어졌다.

“어째서 이러는 거야?”
“남자들은 다 쓰레기야.”
“무슨 일이 있었는지 모르지만 우리는 달라.”
“그래? 발정 난 건 똑같던데?”

그때 봄이 환각 마법을 유지하는 게 힘든지 여름에게 시간이 다 되 간다고 손짓했다.

“아, 마법 풀어. 얘들도 죽기 전에 한 번 봐야지.”

봄이 지팡이를 휘두르자 환각이 풀렸다.
동시에 십여 명의 사람들이 쓰러져 죽어있는 시체가 나타났다.
바닥에는 피가 흥건해서 인호가 맡은 피의 정체를 알 수 있었다.

“어, 어째서 여자까지…….”
“우리랑 같은 고통을 맞보지 않은 여자들은 뭐가 좋다고 같은 편 남자 편을 들더군.”

의심이 많아 끝까지 차를 마시지 않은 사람은 직접적인 물리 공격을 가할 수밖에 없었다.
피를 흘리고 죽은 시체는 그런 경우였다.

“그럼 잘 가.”
“젠장, 차만 안 마셨어도 너희쯤은.”
“호호! 정말 그렇게 생각해?”

겨울이 강탈 스킬을 사용하려 할 때 갑자기 가을이 여름에게 소리쳤다.

“대장, 누군가 또 접근하는데?”
“성별하고 숫자는?”
“9명 남자 다섯에 여자 네 명.”
“얘네 빨리 죽이자.”

그때 가을이 한쪽 방향을 바라보며 인상을 찌푸렸다.
심각한 상황에 나오는 버릇 중 하나였다.

“가을아 왜 그래?”
“상대 중에 나 같이 기척을 느낄 수 있는 상대가 있어. 그 사람들은 우리가 8명이라는 걸 파악했어.”
“뭐?”

여자 4명은 겨울의 스킬 강탈 배포 때문에 스스로를 일당백이라고 생각했다.
정상적이게 퀘스트를 해서는 얻을 수 없는 상점 포인트와 스킬을 가지고 있었기 때문이다.

“여기서 남자들을 죽이면 방심 시킬 수 없겠지.”

숫자가 더 많은 상대와 싸울 때는 방금처럼 미인계를 이용했다.
헌데 기척을 느끼는 자가 남자 4명이 죽는 것을 알아차리면 대화가 통할 리 없었다.

“가을아 이 인간들 기절시켜. 겨울아 봄한테 마력 넘기고 봄은 겨울이한테 마력 받고 여기 다시 감춰버려.”

여자들이 부산하게 움직이기 시작했다.
여름은 컵을 닦고 다시 차를 준비하기 시작했고 가을은 남자들을 기절 시켰으며 겨울은 봄에게 배포 스킬로 마력을 넘기고 봄은 이 주변의 시체들과 기절한 남자를 환각 마법으로 숨겼다.

“알다시피 들켰다 싶으면 리더부터 죽이고 강해보이는 녀석 순서대로 공격하는 거야. 알겠지?”

여름이 손거울을 보며 외모를 확인하는 동안 준비를 마친 세 사림이 고개를 끄덕였다.

**

승원 일행은 반나절을 더 걸으며 이제 산 근처에 다다랐다.
그간 습격도 여러 차례 받았는데 그들의 공격을 어렵지 않게 받아내며 죽이거나 제압해서 움직이지 못하게 만들어 놓고 계속 이동한 것이다.

“형, 근데 우리도 출발 지점부터 쉬지 않고 걸어왔는데 우리보다 앞에 있는 것들은 뭐에요?”

경호의 말에 승원은 배낭을 툭툭 쳤다.

“식량 안 챙기고 목적지까지 굶고 달린 애들이지. 배낭이 없으니 첫 날은 우리보다 훨씬 빨리 갔지만 둘째 날부터 목마르고 배고파서 더 못가겠으니까 숨어서 후발주자 공격하는 거고.”

생각해보니 분명 승원 일행은 시작 지점에서 배낭에 음식을 넣느라 정신없었는데 배낭도 없이 출발한 사람들이 꽤 있었다.

“식량도 없이 출발하다니 미친 거 아니에요?”
“목적지가 보기보다 가까워 보이기도 했고 아무래도 다급했으니까…….”

이제 막 언덕을 오르기 시작하던 차에 승원의 레이더에 사람의 기척이 느껴졌다.

“우리가 가는 방향에 8명이 있어.”
“또요?”

경호는 자신들이 최 상위권에 들었다고 생각하고 있었는데 앞에 또 다른 사람들이 있자 한숨을 내쉬었다.

‘어라?’

상대 중 한명이 이쪽의 인원을 훑고 지나가는 것이 느껴졌다.
단순히 생명력의 기척을 파악하는 게 아니라 보이지 않는 눈 같은 걸로 보고 간 느낌이었다.

‘이 정도면 레어 스킬인데. 미궁 5층에서 제법이네.’

승원은 그들을 피해 이동하기 위해 방향을 틀었다.
상대도 이쪽을 파악하고 있으니 전투의사가 없다는 것을 알아차렸을 것이다.
정환은 사정이 궁금하다는 듯 물었다.

“승원아 상대는 어때?”
“가만히 있네요. 우리는 이쪽으로 가요.”

원래 3일 거리였지만 승원 일행이 부지런히 이동한 끝에 이틀째인 오늘 해가 질 무렵 도착할 수 있을 거 같았다.
이제 산만 오르면 정상에 미궁 6층으로 향하는 빛의 기둥이 있을 것이다.

**

승원 일행이 자신들을 피해갔다는 사실을 가을에게 듣자 여름이 고민에 빠졌다.
최소한 거리를 두고 얼굴이라도 확인하고 갈 줄 알았는데 바로 피해간 것이다.

‘하긴 당연한 건가?’

상대측에도 정찰 능력이 있는 능력자가 있어 이쪽이 8명이라는 것을 알았으니 겁을 집어먹을 수 있겠구나 싶었다.

‘일단 그렇게 호전적인 그룹은 아니라는 거군.’

4명일 때 더 정확하게 파악할 수 있는데 숫자가 비등비등하니 호전적인 그룹이라도 비켜갈 수 있었다.

‘내 외모에 남자들이 혹하는 것을 지켜보는 여자들의 질투어린 시선을 보고 싶어.’

여름은 손거울을 보며 자신의 얼굴을 매만졌다.
그때 봄이 피곤하다는 듯 지친 기색을 내비쳤다.

“대장, 마법 풀어도 돼?”
“풀어.”

봄이 환각마법을 풀었다.
그런데 거울을 보고 있던 여름의 얼굴이 갑자기 변해버렸다.

드라마에 나올 법한 여자 배우 같은 얼굴이 갑자기 얼굴에 주근깨가 있고 콧대가 낮아졌으며 쌍꺼풀이 없는 눈이 됐다.
못 생긴 얼굴은 아니었지만 그렇다고 예쁜 얼굴도 아니었다.

“야! 너 미쳤어?”
“아, 미안 대장. 너무 졸려서…….”

그 뿐만 아니라 봄이나 가을 역시 예쁜 얼굴에서 평범한 얼굴로 돌아갔다.
겨울만이 원래 얼굴인 듯 예쁜 외모를 유지했다.

“쟤네가 마지막 그룹이야. 정신 차려. 미궁 6층에 가면 푹 자게 해줄 테니까.”

여름의 말에 봄이 서둘러 다시 환각 마법을 걸었다.
봄, 여름, 가을이 다시 예쁜 얼굴로 변했다.

“아, 미궁을 오르다보면 진짜 이런 얼굴을 가질 수 있겠지?”

여름은 손거울을 보며 콧노래를 불렀다.
그런 여름을 보며 가을은 콧방귀를 끼었다.

‘다들 제 정신이 아니야.’

남자에게 험한 일을 당했으니 남성혐오가 생길 수 있다.
가을은 그렇게 생각했다.
하지만 자신들을 덮친 남자를 죽였을 때 가을 같은 경우 분노가 풀렸다.

하지만 여름의 화는 풀릴 줄을 몰랐고 남자라면 무조건 죽이고 여자라면 같은 편으로 들어오라고 설득했다.

하지만 동료였던 남자들을 죽였는데 진심으로 한 편이 되려는 여자는 없었다.
죽기 싫어서 연기를 한 여자들은 많았지만 여름은 귀신같이 눈치 채고 모두 죽여 버렸다.

‘가만 보면 봄은 나이가 어려서 그냥 대세를 따르는 거 같고, 겨울은…….’

겨울은 말 수가 극히 드물어서 무슨 생각을 하는 지 알 수 없었다.
자신들이 살아남았던 것이나 이렇게 강해질 수 있던 것도 모두 겨울 덕분이었다.
강탈 스킬과 배포 스킬은 유니크 스킬로 자신이 생각해도 사기적인 스킬이었다.

‘적당히 하다가 말 줄 알았더니 대장은 피 맛을 너무 봤어.’

의자매를 맺자며 이름을 쓰지 않고 봄, 여름, 가을, 겨울 별칭을 썼는데 이것도 귀찮아 지기 시작했다.

‘에이, 몰라…….’

겨울이 남자들에게 강탈 스킬을 쓰는 동안 가을은 그들이 가지고 있던 짐을 챙겼다.
오늘 안에 도착할 거 같으니 물 한 병과 한 끼 식사만 챙겼다.

**

승원 일행은 빠르게 이동을 하기 위해 짐을 정리하고 있었다.
반나절 만 더 가면 되니까 여기서 한 끼 식사를 하고 짐 없이 달려가기로 한 것이다.

“으아, 전투식량 질린다.”

지현은 플라스틱 수저로 소고기 고추 비빔밤을 뒤적거렸다.
처음에는 맛있다고 먹던 음식이 5끼 넘게 똑같은 걸 먹으니까 물린 것이다.

“누나 MRE(미군 전투식량) 먹을래요?”

경호가 팬케이크를 주자 지현은 호기심 어린 얼굴로 한 입 먹었다가 바로 뱉어냈다.

“우웩!”
“아! 누나! 아깝게 뭐하는 거예요.”
“물에 적신 골판지 먹는 기분이야.”

그걸 지켜 본 정환이 웃음을 터트렸다.

“너 물에 적신 골판지 먹어본 적 있어?”
“아니요.”
“근데 어떻게 알아?”
“느낌적인 느낌?”

일행이 시시덕거리며 식사를 하는 동안에도 승원은 실프와 노움에게 정찰과 동시에 주변 경계를 시키고 있었다.

“4명 이쪽으로 온다.”

승원의 말에 사람들이 ‘또?’라는 표정을 지었다.
다들 먹던 것을 내려놓고 내려놨던 무기를 들어 올렸다.
정환은 땀띠 걸렸다며 벗었던 신발과 양말을 서둘러 신었다.

“먹는 거 원하면 이거 그냥 줘도 될 거 같은데.”

예원은 배낭에 남아있는 10끼 정도의 전투식량을 가리켰다.
출발 지점에서 3일을 계산하고 준비했던 터라 많이 남은 것이다.
승원은 고민에 잠겼다.

“일단 만나보고 결정하죠.”

마력에 여유가 있었기에 꽤 넓은 범위로 정찰을 하고 있었는데 최근에 발견했던 팀은 8명의 사람들이었다.
이 4명이 그 8명 중 4명인지 아니면 다른 팀인지 알 수 없었다.

“근처를 지나갈 거 같아?”

예원의 말에 승원은 상대의 움직임을 유심히 관찰했다.
상대가 아까 와 같이 이곳을 탐지하는 것을 포착했다.

“아까 8명 중 4명이네요. 정확히 이곳으로 오고 있어요.”

정확히 이곳을 목표로 온다면 피할 수 없었다.
상대측은 짐이 없는지 빠른 속도로 다가오고 있었기 때문이다.

“거의 접근했어요. 저쪽.”

일행이 무기를 빼어들고 전투대형을 취했다.
상대에게 공격적으로 보일지 몰라도 만만하게 보이는 것 보다는 나았다.

“헉… 헉…….”

눈앞에 여름이 나타났다.
그 뒤로 겨울과 봄 그리고 가을이 나타났다.

쌀쌀한 날씨임에도 허벅지가 훤히 드러나는 돌핀 팬츠에 가슴골이 드러나는 나시티를 입고 나타났다.
그녀들은 달려온 탓에 호흡을 가쁘게 쉬고 있었다.

“오…….”

남자들이 너나할 거 없이 놀라서 입을 벌렸다.
마치 스포츠 웨어 CF모델들이 조깅을 나온 것 같은 모습 때문이었다.
그건 승원도 예외는 아니었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 5층 - 선착순 --> 

놀란 것도 잠시 승원은 여자들을 보며 바로 수상한 점을 눈치 챌 수 있었다.
상점 창도 열리지 않는데 너무 깔끔한 상태를 유지하고 있었다.

자신들처럼 이 지점까지 이렇게 빨리 오려면 잠도 안자고 걸으면서 밥도 먹어야 하는데 땀범벅에 온 몸이 먼지 투성이어야 정상이기 때문이다.

‘하긴 청결을 유지하는 스킬을 가진 이도 있었으니까.’

깨끗하다고 단순히 수상하게 여길 수는 없었다.
단지 2개가 마음에 걸렸다.
하나는 3명의 여자들에게 마법이 걸려 있다는 거였다.

‘버프?’

여자들에게서 마나의 기운이 느껴졌는데 그들 중 하나가 자신들에게 마법을 건 것 같았다.
승원은 그게 속도향상, 체력향상, 민첩성 상승 그런 스킬일 거라 생각했다.

‘8명 중에 왜 4명만 온 거지?’

승원 일행이 무기를 뽑아 놓고 자신들을 마주하자 여름과 가을이 모두 깜짝 놀랐다.
가을은 그들이 자신들을 기다리고 있었다는 것에 놀랐고 여름은 상대가 취하고 있는 자세가 수많은 연습을 거친 자세라는 걸 알아차린 것이다.

“아, 안녕하세요?”

여름이 당황한 표정으로 눈웃음을 치며 말했다.
평범한 남자들이라면 바로 얼굴이 붉어지게 만드는 기술 중 하나였다.

“네, 안녕하세요.”

승원도 남자인 이상 예쁜 여자들의 얼굴에 혹하긴 했지만 지현, 예원, 아영 모두 예쁜 측에 속 했다.
단순히 외모를 보고 마음을 열고 방심할 정도로 무르지 않았다.

“우리 위치를 정확하게 파악하고 찾아왔죠?”

승원의 질문에 여름은 사람들을 쭉 훑어봤다.
여자들은 화장을 하지 않고 땀범벅이었음에도 예쁜 측에 속했고 남자들은 평범한 인상에 한명이 커다란 근육질이었다.

‘저 남자 내 스타일인데.’

근육질인 정환을 보며 여름이 군침을 흘렸다.
예전부터 여름은 근육 남에 사족을 못 쓰는 스타일이었다.
잠시 생각에 잠겼던 그녀는 서둘러 제정신을 차리고 대답했다.

“아, 그게 잠시 동행을 맺었던 남자들이 치근 덕 거리는 게 너무 심해져서 도망치던 중이었어요. 혹시 가능하다면 도움을 받을 수 있을 까 싶어서요.”
“그래요?”

승원의 반응에 여름이 속으로 딱 걸렸다 싶었다.
힘든 일을 당한 여자를 위로해주면 여자가 자신에게 기대고 의지할 거라고 남자들은 보통 생각하기 때문이다.

“근데 따라오지는 않네요.”

승원은 정령들에게 계속 주변 정찰을 시키고 있었다.
여름은 당황했지만 이미 가을을 통해 누군가 한명이 넓은 범위의 기척을 느끼고 있다는 걸 알고 있었다.

“네, 볼일을 본다고 하고 도망쳐 나와서요. 때문에 외투랑 가방도 다 놓고 오는 수밖에 없었어요.”

외투를 놓고 왔다는 말에 남자들의 시선이 여자들을 위아래로 훑고 지나갔다.
여름은 그런 남자들의 시선에 짜릿함을 느꼈다.
옆에 있는 여자들이 질투에 찬 눈빛으로 이글이글 거리고 있었기 때문이다.

‘니들이 아무리 예뻐 봐야 화장도 안하고 땀투성이에 갑옷 같은 거 입고 우리보다 예쁠 거 같아?’

여름은 자신의 외모에 자신감이 있었다.
정확히는 봄의 환각 마법에 의한 외모였다.
하지만 승원은 녹록치 않았다.

“도망쳐 나왔으면 어서 가세요. 목적지가 얼마 남지 않았으니 이대로 가면 남자들이 쫓아오기 전에 갈 수 있을 겁니다.”

승원이 양보하는데 이유가 있었다.
과거에 지금보다 훨씬 느리게 도착했지만 미궁 6층으로 갈 수 있었다.
지금은 최상위권이기에 겨우 4명 정도에게 양보한다고 문제가 되리라 생각하지 않는 것이다.

정환이나 경호 그리고 한호 같은 경우 승원이 여자들과 같이 가자고 하지 않고 그냥 보낸다고 하니까 아쉬운 감정이 들었지만 어쩔 수 없었다.
승원이 그렇게 하는데 다 이유가 있을 거라 생각한 것이다.

“저기 같이 가면 안 돼요? 저희끼리 가기 무서 운데.”

승원은 단 칼에 거절했다.

“미안하지만 미궁 5층에서 만난 사람들은 신용할 수 없어서요.”
“네? 저희를 못 미더운 가요?”

여름이 상처 입었다는 표정을 지었다.
보통 남자들이라면 한 것 당황한 표정으로 절대적인 부정의 뜻을 표출했을 상황이었다.

“네.”

승원의 말에 여름이 눈물을 글썽거렸다.
그걸 지켜보는 가을은 입 꼬리가 올라가려는 걸 필사적으로 참았다.

‘애쓴다.’

확실히 이번 상대는 기존에 만났던 사람들과 달리 자기들끼리 훈련을 통해 각자 역할을 분담해서 전투 스타일을 확고히 만든 거 같았다.

방패를 들고 있는 남자나 그 옆에 있는 무기를 들고 있는 여자들.
지팡이를 들고 뒤에 있는 여성이나 활을 들고 있는 남자까지 보면 섣불리 공격하면 이쪽도 피해를 입을 거 같았다.

“저기 근데…….”

여름이 막 신파극을 시작하려고 하는데 승원이 말을 잘랐다.
아까부터 궁금했던 것을 물어보기로 한 것이다.

“거기 세 분 마법에 걸려 있는 거 같은데, 무슨 마법을 걸어놓은 거예요?”
“네?”

승원은 손으로 정확이 봄, 여름, 가을을 지목했다.
그에 여름이 깜짝 놀라 딸꾹질을 할 정도였다.
특히 봄은 자기도 모르게 말이 튀어 나왔다.

“그, 그걸 어떻게?”

봄은 지금까지 자신의 환각마법을 눈치 챈 상대를 본 적이 없었기 때문에 가장 당황했다.
승원은 턱을 매만지며 무슨 마법인지 짐작해 봤다.

“버프계열인 거 같은데 맞아요?”

승원은 자신이 모르는 마법인 걸 보고 그들 중 한 명이 3서클 이상 가는 마법사임을 알 수 있었다.
그때 그동안 침묵을 유지했던 겨울이 입을 열었다.

“우리 언제까지 여기서 대화만 나눌 거예요? 다른 사람들은 이 시간에도 달리고 있을 거예요.”

승원은 피식 웃으며 손짓했다.

“먼저 가세요.”
“……알겠어요.”

겨울이 알겠다고 하자 여름이 당황한 표정으로 그녀를 바라봤다.
겨울은 그대로 성큼성큼 걸어가기 시작했고 봄과 가을은 어떻게 할 거냐는 듯 여름을 바라봤다.

“겨울아! 너…….”

여름은 서둘러 겨울을 쫓아가며 승원 일행을 흘끔 거렸다.
뒤에서 공격할 사람들로는 보이지 않았지만 먹이 감을 그대로 두고 가는 게 처음이었기 때문이다.

“야, 너 뭐하는 거야?”

거리가 조금 떨어지고 나서야 여름이 겨울에게 화를 냈다.
겨울은 무표정한 얼굴로 여름을 쳐다봤다.

“저 사람들은 공격하지 말자.”
“뭐? 왜?”
“너랑 대화하던 남자 위험해.”

여름이 깜짝 놀라 멀리서 뒤따라오고 있는 승원을 바라봤다.
겨울이 이런 말을 하는 건 처음이었다.

‘우리 셋이 덤벼도 못 이기는 게 겨울인데.’

겨울이 말 수가 없고 수동적이라 여름이 대장을 하고 있는 것일 뿐이다.
강한 정도를 따지자면 봄, 여름, 가을은 겨울의 적수가 될 수 없었다.
애초에 세 사람이 가지고 있는 스킬은 모두 겨울이 나눠준 것이기 때문이다.

“저 남자가 그렇게 강해?”
“응, 그리고 기척을 숨기고 있는 여자 아이도 위험해.”

여름은 무슨 소리냐는 듯 겨울을 바라봤다.

“여자아이?”
“응, 너희한테는 보이지 않을 거야. 존재감을 지우고 있거든.”

여름이 다시 승원 일행을 바라봤다.
어디에도 여자 아이는 보이지 않았다.

“그래, 네가 그렇다면 그런 거겠지.”

여름이 알기로 겨울이 가지고 있는 스킬은 30개도 넘었다.
섣불리 상대를 건드렸다가 역 공격을 당해서 죽을 뻔 했을 때도 상황을 역전 시킨 건 겨울이었다.
그녀가 그렇게 말하는데 다 이유가 있을 것이라 생각했다.

“아쉽지만 할 수 없지. 가자.”

먹이 감을 포기하는 건 처음이었지만 크게 아쉽지는 않았다.
이미 오늘만 해도 무수한 살인을 한 탓에 포만감이 찼기 때문이다.

“우리 저들을 따라가자.”

말하는 걸 싫어하는 줄 알았던 겨울이 오늘따라 말이 많았다.
여름은 갑자기 제 멋대로 행동하는 겨울의 행동에 화가 났다.

“내가 대장이잖아. 너도 동의한 거 아니었어?”
“싫다면 나 혼자 가겠어.”
“그런 말이 아니잖아.”

겨울은 다시 입을 다물었다.
여름은 화가 머리 꼭대기까지 났지만 꾹 참았다.
입을 다문 상대로 열을 내봐야 벽보고 화내는 것 밖에 안 되기 때문이다.

“알겠어, 가자 자.”

겨울과 같이 다녀야 또 스킬을 받을 수 있기 때문에 못 이기는 척 따라가기로 했다.
하지만 자신이 대장임에도 제멋대로 하는 겨울을 봐줄 생각은 없었다.

‘어디 두고 보자. 나중에 충분할 만큼 강해지면 너도 가만 안 둬.’

이를 가는 여름을 보며 가을은 한숨을 내쉬었다.
이 그룹도 그리 오래가지는 못하겠다는 생각을 했다.

**

4명의 여자들이 산을 오르는 것을 뒤에서 바라보는 정환은 아쉽다는 표정을 지었다.
모델 같은 몸매의 여성들이 멀리서 산을 걸어 올라가고 있었기 때문이다.

“승원아, 쟤네랑 왜 따로 가자고 했어?”

승원은 별 소리를 다한다는 듯 정환을 바라봤다.

“경쟁자잖아요. 지금까지 그래왔고요.”
“아니, 그래도 연약한 여자들인데…….”

정환의 말에 예원은 이마에 힘줄이 솟아났다.

“정환 오빠?”

때때로 이상한 기류를 내보이는 정환과 예원은 누가 봐도 썸을 타고 있는 사이였다.
그런데 정환이 그렇게 말하자 예원이 분노한 것이다.

“아니, 내 말은 여자들끼리 가다가 험한 꼴을 당할까봐…….”
“호호호! 언제부터 오빠가 남한테 그렇게 관심이 많았어? 여자들이 예뻐서 그런 건 아니고?”
“난 진짜 순수하게 걱정하는 거야. 우리 이번 층에 와서 남자들에게 당하는 여자 몇 번 봤었잖아.”
“남 걱정할 시간에 오빠 걱정이나 해. 알겠지?”

예원은 웃는 얼굴로 화를 냈다.
그러자 정환이 식은땀을 흘리며 아무 말도 하지 못 했다.

‘잡혀 살겠구먼.’

승원은 두 사람을 보며 속으로 혀를 찼다.
반면 아영과 지현은 예원을 보며 부럽다는 시선을 보냈다.
자신들도 승원과 저런 관계가 되고 싶던 것이다.

“잠깐만.”

승원의 레이더에 무언가 빠르게 접근하고 있었다.

“뒤!”

승원의 말에 사람들이 뒤를 바라봤다.
비정상적으로 빠른 속도였다.

“빠르게 다가온다!”

서둘러 사람들이 전투자세를 취했다.
정환을 필두로 그 뒤에 자리를 잡고 언제라도 싸울 수 있게 자세를 취한 것이다.

‘실프, 노움!’

이렇게 빠른 움직임은 스킬을 사용한 특별한 움직임이 분명했다.
과거에도 눈으로 쫓기 힘들 정도로 빠르게 움직이는 사람은 얼마든지 있었다.
그런 스킬은 대부분 레어 혹은 유니크 스킬로 막대한 마력을 필요로 했다.

‘아직 골인 지점과 거리가 제법 있을 텐데.’

노움이 더 빨리 상대에게 다가갔지만 아무것도 찾을 수 없었다.
그와 달리 뒤늦게 실프가 찾아냈을 때는 이미 승원 일행 근처에 다다랐을 때 였다.

“위다!”

사람들이 당황해서 위를 바라봤다.
하늘에 떠 있는 남자는 십여 미터가 넘는 나무보다 위에 둥둥 떠 있으면서 활과 화살을 들고 승원 일행을 겨누고 있었다.

“백 개의 화살!”

하늘을 빠르게 날 줄 아는 남자가 왜 진즉에 목적지에 도착하지 않고 뒤늦게 다가와 공격하는 지 아무도 알 수 없었다.

그 남자는 한 발을 쏘아 보냈지만 그 화살이 백 개로 변해서 떨어져 내리기 시작했다.

‘실프 막아!’

승원도 당황하여 상황판단을 제대로 못하고 실프에게 명령을 내린 게 실수였다.
남자를 쫓아갔다가 뒤늦게 돌아오기 시작한 실프는 일행에게 떨어져 내리는 화살을 막기에는 거리가 제법 멀었다.

“우앗!”

정환이 서둘러 방패를 들어 올렸다.
바로 뒤에 있던 지현과 예원은 그 방패 밑으로 피할 수 있었지만 남은 사람들은 사람 반만 한 크기의 방패 안으로 모두 들어갈 수 없었다.

두두두두두!

화살비가 모두 바닥에 떨어져 내렸다.
승원은 아영에게 붙어 검으로 일일이 떨어져 내리는 화살을 쳐냈다.
하지만 미쳐 한호와 효진은 신경 쓰지 못 했다.

“끄으으으…….”

신음이 나는 곳을 바라보니 한호가 효진을 끌어안고 등에 화살 수십 발을 맞은 상태였다.
옆에 경호도 마찬가지였다.

유일하게 자신 만이 원거리 공격이 가능하다는 생각에 화살이 떨어져 내리는데도 반격을 준비하다가 목, 어깨, 가슴에 화살을 맞았다.

“제길! 실프! 운디네!”

그 뿐 아니라 영호도 몸 곳곳에 화살을 맞은 상태였는데 그는 재생능력이 있는 탓에 덤덤하게 화살을 뽑아내고 있었다.

“끄아악!”

마력을 다 소비하고 주변에 착지하려던 상대는 실프가 날아가 단숨에 목을 베어 버렸다.
왜 단독으로 갑자기 나타나 이유 불문하고 공격했는지는 끝내 알 수 없게 됐다.
문제는 크게 부상당한 두 사람이었다.

“자, 자기야!”

효진은 자신을 감싸 안고 모든 화살을 대신 맞아준 한호를 보며 눈물이 터져 나왔다.
경호의 상태를 본 지현과 예원도 놀라서 아영을 불렀다.

“얘, 목을 관통했어! 빨리!”

하지만 한호의 상태도 좋지 않았다.
등에 화살을 너무 많이 맞아 출혈이 많았다.

“아영 씨 빨리 우리 한호 좀!”

둘 다 치명상을 입었다.
그리고 아영은 자신의 능력을 정확히 파악하고 있었다.
부상의 정도를 보건데 단 한명에게만 치료를 집중해야 낫게 할 수 있을 거 같았다.

“오, 오빠?”

아영이 어떻게 하냐는 듯 승원을 바라봤다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 5층 - 선착순 --> 

아영의 외침에도 승원은 순간 자신의 판단력을 후회하고 있었다.
멀리 떠난 실프가 아니라 운디네나 노움을 사용했으면 화살을 충분히 방어할 수 있었다.

‘젠장, 그때 실프를 부르는 게 아니었는데.’

실프가 정찰도 하고 공격 능력도 좋았기 때문에 실프만 사용하던 게 버릇이 되어 상황을 이 지경으로 만들었다.

‘그 미친놈은 왜 하늘을 나는 주제에 뒤늦게 나타나서 자살 공격을…….’

승원은 자살 공격이라고 생각했지만 상대 입장에서는 자살 공격이 아니었다.
십여 미터 위 상공해서 화살 비를 내리는 공격을 해도 미궁 5층에서 반격할 수 있는 사람은 거의 없다시피 했고, 공격하고 조금 거리를 둔 곳에 착지하고 숨어서 마력을 회복하면 경쟁자를 빠르게 줄일 수 있었다.

“오빠!”

아영이 다시 한 번 외치자 승원이 상념에서 깨어났다.
한호와 경호 둘 다 죽어가고 있었다.

“뭐해? 빨리 치료해!”
“저 둘 중 한명만 살릴 수 있을 거 같다고요!”

아영이 다급한 마음에 처음으로 목소리를 높여 화를 냈다.
언제나 빠르고 정확한 판단을 하는 승원의 눈동자가 흔들려 보였기 때문이다.

“그…….”

경호는 목에 화살이 관통당해 숨도 제대로 쉬지 못하는 상황이었고 한호는 등에 수십 발을 맞고 기절해서 피를 잔뜩 흘리고 있었다.

“제, 제발 한호 좀 살려주세요!”

효진이 눈물 콧물 흘리며 애원했다.
효진과 한호는 미궁에 오기 전부터 애인사이였고 5층까지 여러 차례 죽을 위기를 헤쳐 나왔다.

이번 층에 와서 미궁을 오르는 것을 포기 하냐 안 하냐로 몇 번 말다툼 하는 모습을 보여 왔지만 두 사람이 사랑하는 감정이 줄어든 것은 아니었다.

화살비가 떨어지자 생각할 것도 없이 등을 돌려 효진을 감싸 안은 것은 한호였다.

“경호 얘 숨도 못 쉬어!”
“아영아 빨리!”

예원도 지현은 쓰러진 경호의 상태를 보고 울먹였다.
입에서 피거품이 흘러나오고 있었다.
승원은 빠르게 결단을 내렸다.

“경호부터 치료해!”

서둘러 다가가 경호의 화살을 잘라내고 상처에서 뽑아냈다.
혈맥을 건드렸는지 피가 분수처럼 나왔지만 그 피를 얼굴로 받아내면서도 아영은 눈 하나 깜짝하지 않고 힐링을 사용하는데 집중했다.

“제발 우리 한호 좀 살려주세요!”

효진이 아영에게 손을 뻗자 정환이 그 손목을 잡아 막았다.
아영이 힐링에 집중하는 것을 방해하지 못하게 하는 것이다.

“조금만 기다려주세요.”
“기다리면 죽는다고요!”

한호는 정신을 잃은 상태에서 계속해서 피를 흘리고 있었다.
효진이 난리를 치는 것도 이해가 불가능한 건 아니었다.

“어?”

순간 경호가 아영의 손목을 잡았다.
고통스러워서 잡은 건가 했더니 그게 아니었다.
본인은 숨도 제대로 쉬자 못하면서 아영의 손을 끌고 한호에게 잡아 끌었다.

“경호 너 지금 뭐하는 짓이야?”

지현이 화를 냈지만 경호는 힐링이 쏟아져 나오는 아영의 손을 계속해서 한호의 등에 비추게 했다.

“아아… 감사합니다. 감사합니다. 감사합니다.”

정환에게 손을 제압당하고 바닥에 얼굴을 박고 울부짖던 효진이 아영의 치료에 거듭 감사인사를 표했다.
그녀에게는 지금 경호가 자신의 목숨을 양보하고 있다는 게 보이지 않았다.

“경호야!”

정환이 화를 내며 아영의 손을 잡은 경호의 손을 풀려고 했지만 승원이 한호에게 다가가 서둘러 등에 박혀 있는 화살을 뽑았다.

화살이 박힌 상태로 힐링이 들어가면 화살촉이 살 안에 있는 상태에서 살이 돋아나기 때문이다.

“겨, 경호야…….”

예원이 두 손으로 입을 가리고 계속해서 눈물을 흘렸다.
경호가 자신은 죽더라도 한호를 살리고 싶어 하고 있었기 때문이다.

“오빠…….”

한호의 등에 힐링을 쓰고 있는 아영의 눈동자가 흔들렸다.
승원은 묵묵하게 등에 박힌 화살을 뽑았다.

“집중해. 경호가 결정한 일이야.”
“하지만…….”

아영의 손목을 잡은 경호의 손에 힘이 들어갔다.
마치 한호의 치료에 집중해달라는 뜻 같았다.

‘제길.’

승원은 무기력함을 느꼈다.
3서클 마법까지 익혔지만 마법 중에는 상처를 치료하는 마법은 없었다.
신성계열 스킬만이 치료가 가능했기 때문이다.

“아아…….”

아영의 손목을 잡은 경호의 손이 풀어졌다.
과다출혈에 숨을 쉬지 못 한 탓에 쓰러진 것이다.
정환은 빠르게 다가가 맥을 확인했다.

“…….”

정환이 승원을 보며 고개를 저었다.
죽었다는 뜻이다.
승원은 파티 창의 숫자가 하나 줄어든 것을 확인하고 이미 알아차렸다.

“어떻게 해…….”

지현과 예원이 털썩 주저앉았다.
아영은 눈물이 터져 나오면서도 꿋꿋이 한호의 치료에 집중했다.

“……죄송합니다.”

한호의 상태는 눈에 띄게 좋아지고 있었다.
효진은 죄책감에 고개를 푹 숙였다.
곧 치료는 끝이 났다.

**

10명을 모두 살려 목적지에 도착해 유니크 스킬을 받겠다는 승원의 당초 계획은 이제 아무려면 상관없어졌다.

그 서브 퀘스트가 생각나지 않을 정도로 승원은 충격을 받았고 스스로를 자책하고 있었다.
순간의 판단 실수로 경호가 죽어버렸기 때문이다.

“감사합니다. 그리고 죄송합니다.”

한호는 핏기가 가신 얼굴로 깨어나서 감사 인사와 동시에 사과를 했다.
경호가 자신의 목숨을 양보했다는 이야기를 효진이 해줬기 때문이다.

“왜…….”

지현은 왜 경호가 자신의 목숨을 양보했는지 이해할 수 없었다.
이번 층에서 처음 만난 사람들이었기 때문이다.

예원도 팀 내에서 장난꾸러기 였던 막내의 죽음에 계속해서 눈물을 흘렸다.
정환은 팀 내에서 가장 친한 게 경호였다.
승원은 동생임에도 워낙 대단한 모습을 보여준 탓에 조심스러운 동생이었기 때문이다.

사람들이 경호를 보고 눈물을 흘리며 애도하는 동안 영훈과 카나는 그 뒤에서 조용히 그 모습을 바라봤다.

“노움 무덤을…….”

경호의 팔목에는 미궁3층에서 홉 고블린을 잡고 받은 청각을 높여주는 마법 팔찌가 있었지만 그걸 굳이 빼지 않고 사체와 함께 묻어 버렸다.

무덤이 봉긋하게 올라오자 승원은 눈물이 볼을 타고 흐르는 게 느껴졌다.
자신도 모르게 이들에게 큰 정을 주고 있었다는 걸 깨달았다.

‘내가 너무 성급하게 탑을 올랐나? 좀 더 천천히 올랐으면…….’

운디네나 노움으로 막을 수도 있었지만 무술 수련의 경지가 세 단계 위로 올라가면 주변에 마력의 방어막을 칠 수 있을 터였다.
마력 소모는 클 테지만 그깟 화살 따위 막는 건 일도 아니었다.

‘아니, 애초에 실드 마법이 있었잖아.’

물론 승원은 1단계 실드 마법을 사용할 줄 알았지만 주문을 외우시는 시간이 10초 정도 걸렸다.

애초에 갑자기 나타나 화살 비를 내리는 적을 상대로 실드 주문을 외울 시간도 없었고 승원은 검술에 의존하는 전투 스타일 때문에 마법은 일상생활에서나 드물게 사용했지 전투에 섞어 쓰지 않았다.

무술에 쓰이는 마력의 통로와 마법에 쓰이는 마력의 통로가 달랐기 때문이다.
승원은 그저 자신을 자책하느라 자신에게 불가능했던 것 까지 떠올리며 자신을 채찍질 했다.

“저기, 우리 안 가요?”

영훈의 말에 정환이 그를 노려 놨다.

“저기, 저 멀리 2팀 정도 지나가던데.”

다른 사람들은 경호의 무덤을 보며 슬퍼하느라 쳐다보지도 않았다.


“나 먼저 갑니다. 늦게 도착해서 죽고 싶지 않거든요.”

말리는 사람은 없었다.
영훈은 뻘쭘함에 어깨를 한 번 으쓱거리고는 혼자 올라가기 시작했다.
사람들이 경호를 애도하는 것이 멈춘 것은 20분 정도가 지나서였다.

“그만 가자.”

먼저 이야기를 꺼낸 것은 승원이었다.
언제까지고 슬퍼할 수는 없었다.
애초에 탑을 오르며 죽은 동료는 수도 없이 있었다.
단지 오랜만에 동료가 죽어서 그 충격이 있었던 것이다.

“흑…….”

아영과 지현 그리고 예원의 눈물은 멈출 줄을 몰랐다.
정환은 침통한 표정이었고 한호과 효진은 죄책감이 가득한 표정이었다.
8명의 사람들이 다시 산을 오르기 시작하자 카나는 무표정한 얼굴로 무덤을 한 번 보더니 일행의 뒤를 따르기 시작했다.

**

산의 정상에 올랐다.
빛의 기둥 앞에는 시체가 즐비했다.

근처에 도달하기 전부터 병장기가 부딪치며 폭발음이 여러 차례 들려와서 전투가 벌어진 것은 알고 있었다.

승원 일행이 그곳에 발을 디뎠을 때는 피 웅덩이가 가득하고 시체가 작은 언덕을 이루고 있었다.

“아아, 왔어요?”

그곳에는 영훈이 두 다리가 잘린 체 고통스러워 하며 승원 일행을 반기고 있었다.
그렇게 영훈을 만든 사람은 여자 4명이었다.
봄, 여름, 가을, 겨울이 빛의 기둥을 뒤에 두고 다가오는 사람을 죽이고 있던 것이다.

“이 애 그쪽 파티에서 나왔다고 해서 공격했어요. 죽이려고 했는데 안 죽네요?”

겨울의 말에 승원이 인상을 찌푸렸다.
죽은 사람이 많아도 너무 많았다.
자신들보다 빨리 도착한 사람은 얼마든지 있을 수 있지만 여자 4명이 앞질러 간 속도에 비해 시체가 너무 많았던 것이다.

“아, 이거 우리가 다 죽인 거 아니에요. 시체 9할은 저기 저 바위 뒤에 숨어서 목적지에 다 왔다고 방심하던 사람을 죽이는 녀석들이 있었거든요. 우리한테 죽었지만요.”

영훈은 다리를 간신히 재생시키고 자리에서 일어섰다.
여자 중 한명이 승원의 실프처럼 보이지 않는 칼날을 날려서 다가가지도 못하고 몸이 썰린 것이다.

“이 중에 2팀은 너희가 죽였잖아.”

영훈의 말에 가을이 피식 웃었다.

“그러니까 9할은 다른 애들이 죽였다고 했잖아.”
“…….”

영훈은 자신의 단검을 내려다 봤다.
보이지 않는 원거리 공격을 막아내려다가 잘려나가서 두 동강이 나버렸다.

“저 다시 받아주나요?”

영훈이 슬금슬금 승원 일행 쪽으로 다가갔다.
승원은 쳐 다도 보지 않았다.

“거기서 막아선다는 것은 우리와 싸우려는 걸로 봐도 되겠지?”

승원이 투기를 끌어 올렸다.
안 그래도 경호의 죽음으로 기분이 우울했는데 피터지게 싸우고 그 기분을 털어내고 싶었다.

하지만 상대는 그럴 생각이 없었다.
여름은 두 손을 들었다.

“아뇨. 싸울 생각 없어요. 들어가세요.”

승원이 무슨 뜻이냐는 듯 바라봤다.

“그쪽이 올 때까지 기다리며 다른 사람들을 막아선 것 뿐. 그쪽은 막지 않습니다.”
“아까 잘도 연기를 했군. 우리한테 바라는 게 뭐지?”

승원은 시체들을 훑어봤다.
워낙 시체가 많아 어떤 시체가 저들이 죽였는지 알 수 없었다.
어떤 방식으로 공격하는지 파악이 되지 않았다.

“글쎄요. 저도 궁금하네요. 겨울아 바라는 게 뭐야?”

여름이 겨울을 바라보며 대답을 미루었다.

“잠깐, 겨울이라고?”

승원이 믿겨지지 않는다는 듯 겨울이라 불린 여성을 바라봤다.
과거 미궁을 오를 때 전설 같이 들려오는 이야기가 있었다.
스킬을 1,000개 가지고 수백 명의 클라이머들을 도륙하는 마녀에 관한 이야기였다.
그녀의 이름이 겨울이었다.

“나를 알아요?”

겨울이 반문했다.
자신들을 만났던 사람들은 살려 보낸 적이 없어서 소문이 날거라 생각하지 않았기 때문이다.

“그럼 너희는 봄, 여름, 가을인가?”
“어라? 어떻게 알았지?”

여름이 당황한 표정으로 승원을 바라봤다.
4명의 마녀는 닥치는 대로 사람들을 죽이는 살인광 집단으로 유명세를 탔었다.

미궁 64층에서 클라이머들이 200명도 넘게 모여서 함정을 파고 기습 공격한 덕에 죽였다는 이야기를 들었었다.
승원은 뒤늦게 탑을 오른 탓에 이야기로만 전해 들었던 것이다.

“우린 그쪽과 싸울 생각이 없어요. 탑을 같이 올라가지 않겠어요?”

겨울의 파격 선언에 여름뿐만 아니라 승원도 놀라서 바라봤다.
하지만 대답은 빠르게 돌아왔다.

“아니, 넌 여기서 죽어야 돼.”

승원은 검에 검기를 불어넣고 4대 정령을 소환했다.
거기에 시간이 오래 걸려 지금 것 사용하지 않았던 마법 주문을 낮게 읊조리며 스스로에게 걸기 시작했다.

전문 힐러나 버퍼가 걸어주는 버프에 비할 바는 아니었지만 천하의 겨울이라면 아직 미궁5층이라 성장 중인 괴물이라 해도 최선을 다해 공격하기로 마음먹은 것이다.

“어라?”

승원의 기운이 점점 강해지는 것을 느낀 사람은 단 3명이었다.
가을, 겨울 그리고 카나였다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 6층 - 마법사 --> 

“어째서…….”

겨울이 이해할 수 없다는 듯 승원을 바라봤다.
일단 마음에 걸리는 부분은 많았다.
수도 없이 사람을 죽여 왔으니 누군가 몰래 보고 소문이 퍼졌을 수도 있었다.

“난 죽고 싶지 않으니 먼저 가겠어.”

가을이 동료들의 의사를 물어보지도 않고 빛의 기둥으로 뛰어 들었다.
봄과 여름이 당황해서 가을이 사라지는 것을 바라봤다.

“아니, 이게 대체 어떻게 돌아가는 거야?”

자신과 같이 남자를 극도로 혐오하는 겨울이 남자에게 같이 가자고 부탁하고 남자는 자신들의 이름을 알더니 갑자기 죽이려 한다.
또 가을은 그대로 겁을 집어먹고 달아나버렸다.
여름은 지금 사태를 이해할 수 없었다.

“일단 우리도 가자.”

겨울은 승원의 살기를 느끼고 일단 후퇴하기로 했다.
어차피 미궁을 오르다 보면 언젠가 만날 거라 생각한 것이다.

“뭐? 대체 무슨 일인데?”

겨울까지 빛의 기둥으로 뛰어 들었다.
봄과 여름은 하는 수 없이 빛의 기둥으로 뛰어 들어갔다.

“후…….”

승원은 투기를 풀며 깊은 한숨을 내쉬었다.
빛의 기둥으로 들어가기 전에 공격할 수도 있었지만 상대가 상대이니 만큼 반응을 지켜본 것이다.

아무리 봐도 자신보다 강했으면 강했지 약해보이지 않았기 때문이다.

‘아직 미궁 5층이었는데 내가 너무 겁먹었나?’

과거 자신 정도 수준의 클라이머 200명이 달려들어 절반이 죽고 간신히 겨울을 쓰러트렸다고 하니 승원이 겁을 먹는 것은 당연했다.

‘어설프게 덤볐다가 죽느니 만전의 상태가 됐을 때 싸우는 게 나아.’

승원은 천마신공을 익히면 겨울을 압도할 수 있을 거라 자신했다.

‘그래, 공격 안하길 잘 한 거야.’

승원은 다른 일행을 바라봤다.
정환이 마침 상황파악을 못하고 물어봤다.

“쟤들은 어떻게 알았어?”
“미궁 3층 돌로수스 주점에서 이야기를 들은 적이 있거든요. 자신들을 봄, 여름, 가을, 겨울이라고 하는 4명의 여자들이 연쇄 살인을 한다고요.”
“아, 그래서 아까 이름을 듣고 알아차렸구나?”
“네.”

과거의 기억을 토대로 이야기 한 것이지만 적당히 각색해서 바꿔 말했다.
중요한 것은 저들의 얼굴을 알게 됐고 앞으로 조심하면 되는 일이었다.

‘다시 살아 돌아왔다고 방심하면 안 돼.’

과거 미궁을 오를 때 승원보다 강한 사람은 얼마든지 있었다.
하지만 강한 자들은 대부분 자신의 힘에 취해 말썽에 휘말렸다.
같은 강자끼리 싸우다가 죽음을 많이 맞이했다.

승원은 그에 반해 불필요한 싸움을 피하고 탑을 오르는데 집중해서 100층을 넘어 정상에 도착했던 것이지 누구보다 강해서 정상에 도달한 게 아니었다.

“자, 우리도 서둘러 들어가자.”

승원은 일행을 독려해서 이번 5층의 목적지이자 미궁 6층의 입구로 발걸음을 옮겼다.
영훈은 아무도 자신을 상대해주지 않자 머리를 긁적이며 서둘러 뒤따라 들어갔다.

**

미궁 5층 선착순 레이스를 하는 인간들을 높은 곳에서 바라보는 존재가 있었다.
미궁을 계획한 신(神) 천야와 마야였다.

[마야. 인간들은 재밌지 않아? 제한인원도 정해놓지 않았는데 서로 먼저 들어가겠다고 죽고 죽이잖아.]

애초에 미궁 5층 선착순 레이스는 시작 지점 모든 인원이 들어갈 수 있도록 무제한이었다.

그저 경쟁을 부추기기 위해 제한인원 내에 들어오지 못할 시 사망한다고 해 놓은 것이다.

[에이, 내가 인간이라도 속겠는 걸? 퀘스트를 그렇게 만든 천야가 나쁜 거야.]
[퀘스트를 어렵게 내야 인간들이 강해지지.]
[이제 겨우 고대의 존재 앞에서 정신을 유지할 수 있는 인간이 나타난 수준인 걸?]
[기다려 봐. 지켜보자고.]

그 말을 끝으로 천야와 마야가 허공에서 사라져 버렸다.

**

[미궁 6층에 진입했습니다.]
[진입 보상 5,000포인트를 드립니다.]
[메인 퀘스트가 생성 됩니다.]
[서브 퀘스트가 생성 됩니다.]

주변을 둘러보니 또 다시 숲이었다.
봄, 여름, 가을, 겨울은 보이지 않았다.

퀘스트가 무작위인 짝수 층이기 때문이다.
시간차를 두고 들어오면 같은 곳에 들어올 수 없었다.

같은 곳의 다른 위치에 떨어졌을 수도 있고 아예 다른 세계로 갔을 수도 있다.
그래도 분명 탑을 오르다보면 언젠가 마주칠 게 분명했다.
승원은 새로 받은 6층 퀘스트를 확인하기로 했다.

‘이번 퀘스트는…….’

[메인 퀘스트]
□ 용병 길드에서 A급 퀘스트를 수행(보상 : 6,000포인트)

[서브 퀘스트]
□ 한 개 능력치 15이상 만들기(보상 : 능력치 상승)
□ 한 개 능력치 16이상 만들기(보상 : 스킬 레벨 상승)

‘짝수 층은 무작위이다 보니 이번 층은 모르는 곳이네.’

과거에 왔던 미궁 6층과 퀘스트가 달랐다.

[서브 퀘스트 : 한 개 능력치 15이상 만들기가 완료되었습니다.]
[서브 퀘스트 : 한 개 능력치 16이상 만들기가 완료되었습니다.]

벌써 미궁 6층 서브 퀘스트 2개 모두 완료되어 버렸다.
이미 미궁 3층에서 한 달 넘게 체력단련을 한 덕에 완력이 14, 민첩성이 16, 체력이 17이 되었기 때문이다.

‘체력은 원래 15였는데 미궁 6층을 돌파하며 17이 됐구나.’

미궁 5층 시작 지점에서 서브 퀘스트 파티 맺기를 해서 여유 능력치 1을 받았고 방금 한 개 능력치 15이상 만들기가 완료 되서 또 여유 능력치 1을 받았다.

이제 여유 능력치는 3이었다.
훈련으로 올릴 수 있는 최대 20이 되면 한 번에 쓸 생각이었다.

‘스킬 레벨 보상으로는 무슨 스킬이 상승했지?’

바람의 정령 LV.1이 바람의 정령 LV.2가 됐다.

‘아직 중급 정령이 되려면 멀었네.’

승원은 또 다른 보상을 떠올렸다.
미궁 5층 서브 퀘스트 ‘도착지까지 파티 내 생존 인원이 많을수록 고 등급 스킬을 받을 수 있게 된다.’ 보상을 떠올린 것이다.

10명이면 유니크 스킬 확정이지만 경호가 죽어 9명이 목적지에 도착했으니 레어 스킬이 나올 게 분명했다.

스킬 창에는 관찰 LV.1 이 새로 생성되어 있었다.
승원은 그 스킬의 세부내용을 확인했다.

관찰 LV.1
지정하는 대상의 정보를 습득할 수 있다.
레벨이 낮을수록 정보가 자세해 진다.

‘쳇, 전투 스킬이 아니잖아.’

쓰면 어떻게 되는지 확인하기 위해 일행을 둘러봤다.
아영, 지현, 예원, 한호는 주변 나무에 기대어 잠들어 있었고 정환, 효진, 영훈은 퀘스트와 보상을 확인하고 있었다.
카나는 자고 있는 지현의 어깨를 빌려 기대어 있었다.

‘피곤했겠지.’

조용히 기절하듯 잠든 것은 이틀간 잠을 자지 않고 무거운 배낭을 메고 빠르게 이동한 것도 있지만 한호는 부상을 당하고 피가 많이 빠져 빈혈기가 있었다.

아영은 한호를 회복시키기 위해 있는 대로 마력을 써버렸고 지현이나 예원의 경우 경호가 죽고 오열을 하느라 지칠 대로 지쳐있었다.
울고 슬퍼하는 것도 칼로리를 많이 소모했다.

‘어디보자.’

깊은 숲이 아니었다.
저 멀리 도시가 보였고 그곳에 빛의 기둥이 있었다.

‘이번 층도 쉬어가는 층이 되겠네.’

A급 퀘스트가 쉬운 임무일리는 없지만 지난 층과 같이 초조하게 시간에 쫓기며 잠도 못자고 다른 사람을 불신하며 달려야 하는 그런 임무와는 거리가 있었다.

“정환이 형.”
“응?”
“다들 잠들었는데 오늘은 여기서 자고 내일 도시로 가죠.”
“아, 그래야겠네.”

정환도 사람들이 잠든 걸 바라봤다.
승원은 5천 포인트를 받아 상점 포인트가 18,400포인트가 된 것을 확인하고 본인 포인트로 10인용 텐트를 구입했다.

정환과 같이 텐트를 치고 안에 고무 메트리스로 바닥을 깐 다음에 이불과 베개를 구입해서 넣어 놓고 아영과 지현 그리고 예원과 한호를 안에 집어넣었다.
다들 기절하듯 잠 들어서 안아서 옮기는데 깨어나지도 않았다.

승원은 내친김에 중앙에 모닥불을 만들고 철판을 구입해서 소고기 꽃 등심과 소시지를 구입하고 상추, 쌈장, 마늘, 양파를 구입해서 요리를 시작했다.
가까이 와서 그걸 지켜보던 효진이 한마디 했다.

“죄송해요.”

승원은 노릇노릇하게 구워진 고기를 뒤집으며 고개를 저었다.

“경호가 선택한 일입니다. 미안해 할 거 없어요.”

하지만 효진은 재차 사과를 했다.

“그 점도 미안하지만 또 사과를 드려야 할 거 같아요. 저와 한호는 이번 층에 남을게요.”

승원은 일회용 접시에 다 구워진 소고기를 얹어 나무젓가락과 함께 효진에게 건넸다.

“그럴 거라 예상했어요. 그것도 미안해 할 거 없습니다.”

효진이 또 고개를 숙이고 눈물을 흘리기 시작했다.
승원은 콜라를 따서 종이컵에 따라 그녀 발밑에 내려놨다.
워낙 고생했으니 포인트를 아낌없이 쓰기로 마음 먹은 것이다.

“저, 저는…….”

영훈이 배가 고픈지 눈치를 살피자 승원은 일회용 접시와 나무젓가락을 건넸다.

“넌 네가 알아서 먹어.”
“혹, 혹시 제가 애도하다가 먼저 간 것 때문이라면…….”

영훈은 경호를 애도하던 때에 다른 팀이 서둘러 올라가는 것을 보고 초조한 마음에 승원 일행을 버리고 먼저 올라가 버렸다.

그랬다가 봄, 여름, 가을, 겨울에게 걸려서 몸이 토막 났다가 여자들이 떠나자 같이 오게 된 것이다.
승원의 눈치를 살피는 게 당연했다.

“어차피 너도 우리랑 같이 안 갈 거잖아?”

승원의 말에 영훈이 어색한 미소를 지었다.

“저 쫓겨나는 건가요?”
“아니, 애초에 임시 파티였고 거기다가 너 우리랑 안 맞잖아.”

승원의 말에 영훈은 속마음을 들킨 거 같아 뜨끔했다.
미궁 1층에서 식인종에게 수도 없이 토막 나면서 고통이 둔해지고 도덕심이 사라져 버렸다.

짜증나게 하면 죽인다.
화가 나게 해도 죽인다.
마음에 들지 않아도 죽인다.
영훈은 지금 이런 상태였다.

처음에는 같이 가는 게 좋은 스킬도 받고 생존율로 올라가서 조용히 따랐다면 나중에는 승원이 무서워서 조용히 따르기 시작했다.
애초에 영훈은 도덕심이 강한 승원 일행과 맞지 않는 것을 여러 차례 느꼈다.

“네, 전 이것만 먹고 떠나겠습니다.”

고기를 집어먹는 영훈을 보며 승원은 경고를 했다.

“무분별하게 사람 죽이다가 걸리면 나한테 죽는다.”

승원은 영훈의 기질을 꿰뚫어 봤기 때문에 한 말이다.
자칫 잘못하면 살인을 즐기는 살인광이 될 수도 있는 전형적인 사이코패스형 성격이었다.

“여부가 있겠습니까.”

영훈은 넉살좋게 대꾸했다.
다른 인간이 그런 식으로 말했으면 다짜고짜 배에 칼을 꼽았겠지만 승원은 무서웠기 때문이다.
초 재생기술 스킬이라고 해서 불사의 능력은 아니었기 때문이다.

“형이랑 효진 씨도 먹고 얼른 텐트로 들어가 자요. 불침번은 제가 설게요.”

정환은 상추에 고기와 마늘 그리고 파 무침을 넣고 입에 넣다가 깜짝 놀라 대답했다.

“몇 시간 서게?”
“내일까지 저 혼자 설게요.”
“뭐? 너도 이틀 밤 샜잖아. 너랑 나랑 4시간씩 하자.”

승원은 고개를 저었다.

“형도 지금 눈 감기는 거 다 봤어요. 지금 잠들면 흔들어 깨워도 못 일어날 걸요?”

정환이 뜨끔해서 말문이 막혔다.
안 그래도 배가 차기 시작하니 잠이 오기 시작한 것이다.
사실 너무 피곤해서 잠들면 일어날 자신이 없었다.

“차라리 내가 먼저 불침번 설게. 너도 지금 미친 듯이 졸릴 거 아냐?”
“저랑 형이랑 같아요? 전 하나도 안 졸려요.”

정환이 당황한 표정을 지었다.
사실 눈이 천근만근해서 당장 들어가자고 싶었는데 승원 역시 자신만큼 피곤하리라 생각했던 것이다.
근데 눈을 보니 정말 하나도 졸려 보이지 않았다.

“연기 하는 거 아니지?”
“아니에요. 제 체력 몰라요?”
“알겠어…….”

정환은 체력단련을 할 때건 미궁 5층에서 배낭을 메고 달릴 때건 승원이 지쳐하는 걸 본 적이 없었다.
미궁 1, 2층 몸을 제대로 가누지 못할 때가 믿겨지지 않을 정도였다.

“미안하다. 너무 졸려서 그럼 들어가 잘게.”
“네, 저도 내일 다들 일어나면 도시 여관 가서 푹 잘 거니까 저 신경 쓸 거 없이 들어가 자세요.”

식사를 마치고 효진과 정환이 텐트로 들어갔다.
영훈도 들어가고 싶어 눈치를 살폈다.

“왜? 넌 떠난다며?”
“그게 저도 너무 졸려서 잠 좀 자고 가면 안 될까요?”
“염치도 없다. 마음대로 해.”

영훈이 신이 나서 텐트로 들어가려 하자 승원이 뒤통수에 대고 이야기 했다.

“잠든 여자들 건들 다 들키면 초 재생 스킬이건 뭐건 깍두기처럼 썰어서 불태워버린다?”
“저 목만 베어도 죽거든요?”

영훈은 뜨끔해서 원초 계획을 수정해서 입구 앞에 정환 옆에 가서 누웠다.

정환이 크게 코를 골며 자고 있었지만 본인도 워낙 피곤했던 터라 바로 잠이 들어버렸다.

승원은 잠든 사람들 호흡을 확인하고 모두 깊게 잠이든 것을 확인했다.

“카나 이리와.”

카나는 마치 승원이 부를 줄 알았다는 듯이 텐트에 들어가지 않고 구석에 앉아 있었다.

승원이 부르자 그의 모닥불 반대편 간이 낚시 의자에 앉았다.

관찰 LV.1
대상 : 카나
설명 : 미궁에 소환 된 마왕

승원은 관찰 스킬 해설을 뚫어지게 보다가 고개를 들어 카나를 바라봤다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 6층 - 마법사 --> 

‘마왕이 왜 여기에?’

과거에 탑을 오르며 마왕이나 드래곤은 많이 만나 봤다.
그들과 싸워서 이긴 적도 있고 이기지 못 할 거 같아서 도망친 적도 있다,
하지만 그들은 모두 미궁 60층 이상에서 만날 수 있었지 이렇게 미궁 저층에서 만날 수 있는 상대가 아니었다.

‘긁어서 부스럼일까?’

의심은 하고 있었다.
어둠의 마나가 느껴지는 것 하며 은신을 한다던 가 존재감을 감추던 것 그리고 미궁 5층에서 파티 초대를 했을 때 마치 상황을 이해한다는 듯 능숙하게 받아넘기는 것 까지 모두 그랬다.

‘나는 아직 원래 힘을 되찾지 못 했지만 그건 상대도 마찬가지.’

은신이나 존재감을 감추는 모습을 보여 왔지만 그래봐야 아직 5살 아이의 몸이다.
마왕의 힘이 있다고 하나 아직 완전하지 못 한 이때 처리해야 후환을 막을 수 있을 터 였다.
승원은 단도직입적으로 나가기로 마음먹었다.

“카나.”
“응, 아빠.”

부모 자식 놀이에 흠뻑 빠져 있는 건지 카나는 웃는 얼굴로 대답했다.
그 나이 때의 귀여운 여자아이 모습이었다.

“아빠 놀이는 그만하고, 네 정체에 대해 이야기해 볼까?”

승원이 진지하게 분위기를 잡아 카나가 왜 그러냐는 듯 승원을 바라봤다.

“뭐가 아빠?”
“마왕이라는 분께서 나를 아빠라고 불러주니 그럼 나는 대 마왕쯤 되는 건가?”

승원은 자신의 말이 스스로 웃긴지 웃음을 터트렸다.
그러자 카나의 동공이 살짝 커졌다.
그걸 본 승원은 역시 카나가 평범한 여자아이가 아닌 것을 확신할 수 있었다.

“아빠, 어떻게 알았어?”
“정체를 확인할 수 있는 스킬이 있다고 해두지. 근데 그 아빠 소리 좀 그만두면 안 될까?”
“음, 그게 인간 육체의 본능이라고 할까? 동물은 태어나서 처음 본 사람을 부모라고 생각하잖아.”
“처음 본 사람은 내가 아닐 텐데?”

카나를 직접 받은 사람은 미궁 4층의 마을 여자였다.
그 이후에 세영을 봤고 아영이나 마을 여자들이 모두 본 다음에 승원이 나타났다.
하지만 카나는 그런 걸 이야기 하는 게 아니었다.

“내가 처음 느낀 나보다 강한 사람 말이야.”
“지금 무슨 말을 하는 거야?”
“난 인간 육체의 본능을 말하는 거야.”
“그런 것 따위 얼마든지 네 권능으로 막을 수 있을 텐데?”

카나는 호기심어린 눈으로 승원을 바라봤다.

“육체의 본능을 막으면 내가 인간으로써 누릴 수 있는 것들이 함께 사라져. 배고픔, 포만감, 생리현상, 공포, 행복, 쾌감 뭐 이런 것들 말이야. 난 그런 것들을 누리려고 소환되어 온 건데 그걸 막으면 여기 놀러 온 의미가 없잖아?”

그 말인 즉, 승원을 아빠라고 생각하는 게 육체의 본능이고 카나는 그걸 막을 수 있으면서 여흥으로 일부로 내버려 둔 다는 것이다.

“소환 누가? 놀러 왔다는 건 무슨 말이지?”

카나는 갑자기 젓가락을 집어 일회용 그릇에 고기를 올리기 시작했다.
아까 구워 둔 소고기를 먹으려는 것 같았다.

“소환은 누가 했는지 모르겠네. 난 그때 아직 마계에서 이곳으로 정신이 넘어오기 전이었으니까. 근데 와보니까 내 육체가 하프 고블린이길래 생활하기 불편하겠다 싶어서 근처에 있던 남자의 기운을 가져다가 몸을 바꾼 거야.”
“설마 그 남자라는 게?”
“응, 아빠야. 내가 뱃속에 있을 때 근처에 있던 가장 강한 남자였으니까.”

승원이 머리가 아프다는 듯 손으로 이마를 짚었다.
저 말 그대로라면 카나의 육체는 자신과 세영의 DNA로 만든 진짜 자신의 아이였다.

“놀러 왔다는 건?”
“마계를 통일한지 오래 되서 심심했거든. 원래 하급 마족을 부르는 소환이었는데 심심해서 내가 왔어.”
“그걸 말이라고…….”

승원이 어이없다는 듯 카나를 바라봤다.
카나는 귀여운 표정으로 싱긋 미소를 지었다.

“아빠만 괜찮다면 부모 자식 놀이하면서 같이 미궁을 오르고 싶은데, 어때? 괜찮아?”
“이유는?”
“재밌을 거 같아서?”

승원은 잠시 생각에 잠겼다.
의외로 말이 통하고 정체를 들켰음에도 적대적이지 않았다.
같이 가면 꽤 도움이 될 것 같았지만 일단 몇 가지를 짚어 보기로 했다.

“마족들은 인간의 고통을 먹이로 삼는다지? 그건?”
“땡! 마족은 먹이가 필요하지 않아. 그건 인간으로 따지면 맛있는 술, 담배를 먹는거 라고나 할까? 참고로 나는 인간의 고통 먹는 거 별로 안 좋아해. 인간도 술, 담배 싫어하는 사람 있잖아?”

승원은 무슨 뜻인지 알아들었다는 듯 고개를 끄덕였다.

“미궁 꼭대기에 올라가면 그때는 뭘 할 건데?”
“집에 돌아가야지.”

생각해 보니 당연한 말이었다.

“혹시 나 같은 인간들이 왜 미궁에 소환 됐는지 그리고 미궁은 뭐하는 곳이고 왜 탑을 올라야 하는지 아는 바 있어?”
“아니, 다른 차원에서 이제 막 소환된 내가 뭘 알겠어.”

승원은 카나를 뚫어져라 쳐다봤다.
카나는 고사리 같은 손으로 고기를 먹는데 집중하고 있었다.

“정령의 본체는 정령계에 있듯 너 역시 네 본체는 마계에 있는 건가? 만약 네가 이곳에서 죽는다면 마계로 역 소환당하는 거지?”
“응, 잘 아네?”

승원은 긴장을 풀고 자신도 접시와 젓가락을 잡아 고기를 먹기 시작했다.
카나는 그걸 물끄러미 바라보다가 웃었다.

“나 합격한 거야?”
“그래.”

승원은 상추에 고기에 마늘과 쌈장을 올려 입에 쑤셔 넣었다.
카나 역시 따라 만들어 우걱우걱 먹었다.
승원은 콜라를 종이컵에 따라서 카나에게 건네줬다.
카나는 입에 있던 것을 다 씹어 삼키고 콜라를 꿀꺽꿀꺽 마셨다.

“사실 나 여차하면 도망치려고 눈치보고 있었거든.”
“천하의 마왕께서?”
“바늘구멍으로 넘어 온 거라 힘도 바늘구멍만큼만 들어오고 있거든. 그리고 그 힘은 모두 육체를 성장하는데 쓰고 있어서 지금은 아빠나 가을, 겨울 같은 여자보다 약해.”

승원은 카나를 물끄러미 바라봤다.
정말 하루가 다르게 커가고 있었다.
며칠만 지나면 초등학생정도로 성장할 게 분명했다.

“나한테 궁금한 게 많을 거 같은데?”

승원은 카나가 근처에 있을 때도 마나 연공법을 사용해서 대자연에서 마나를 흡수하고 몸에 축적했다.

또 마나를 숨기는 모습을 보여주기도 했고 미궁에 대해 잘 알고 있는 거 같은 모습 역시 보여줬다.

카나라면 승원 몸 안에 마나 서클이 3개나 있다는 것을 잘 알고 있을 터 였다.
카나는 역시 궁금하다는 듯 고개를 끄덕였다.

“사실 방금 전까지는 이것저것 잔뜩 물어보려고 했는데 관뒀어.”

승원이 그게 무슨 말이냐는 듯 카나를 쳐다봤다.

“왠지 미리 알면 재미없을 거 같아. 옆에 있으면서 시간이 흘러가면서 하나 둘 저절로 알게 되는 게 더 재밌을 거 같아.”

재미를 위해 미궁을 오르겠다는 마왕 그리고 그 재미를 위해 자신을 아빠로 생각하며 따라오겠다는 것은 승원으로써도 나쁘지 않은 것이었다.

“뭐, 마음대로 해.”
“응, 아빠.”

승원은 실프로 하여금 두 사람의 대화가 텐트로 흘러가지 않도록 차단하고 있던 바람 막을 걷어냈다.
그러자 모닥불로 갑자기 바람이 불었다.
승원은 나무를 하나 더 불에 집어넣었다.

**

다음 날 푹 자고 일어난 일행은 밤을 샌 승원과 함께 아침 식사를 마치고 빛의 기둥이 있는 도시로 걸음을 옮겼다.

10인용 텐트는 너무 크고 설치도 불편했기에 그냥 버리고 가기로 했다.
이번 미궁 6층에서는 여관에서 잘 수 있을 거 같았지만 만약 밖으로 이동해야 하더라도 2인용 텐트를 여러 개 구입해서 각자 드는 게 10인용 텐트를 한 사람이 드는 것 보다 나았다.

“승원아 미안해 우리끼리만 푹 자고 일어나서.”

숲을 벗어나 도시를 향해 걸어가면서 지현이 계속 미안하다고 사과를 해왔다.
미궁 6층에 도착해서 퀘스트를 확인하다가 깜빡 잠이 들었는데 깨어나 보니 다음 날 아침 텐트 천장이 보였기 때문이다.

“나도 미안 승원아.”
“죄송해요.”
“저도…….”

예원과 아영 그리고 한호도 사과를 해왔다.
승원은 귀찮다는 듯 손을 내저었다.

“다들 사과 좀 그만해. 그것보다 저기 좀 봐봐.”

승원은 이번 미궁 6층의 퀘스트가 있는 곳이자 빛의 기둥이 있는 도시를 바라봤다.
미궁 3층의 도시 돌로수스보다 수십 배는 커 보이는 곳으로 저 멀리에는 국왕 혹은 황제가 살고 있는 것으로 짐작 되는 궁전도 보였다.

“여기가…….”

한호와 효진이 서로를 바라봤다.
미궁을 오르는 것을 포기한 두 사람이 평생을 살아가기로 마음먹은 곳이었기 때문이다.

경비대가 지키는 성문을 지나 도시 안으로 들어 온 9명은 찬찬히 그 안을 둘러봤다.
도시 돌로수스가 지방 소 도시 같은 느낌이었다면 이곳은 대 도시의 느낌이었다.
집도 4층, 5층 건물이 보였고 가게와 상인이 많이 보였으며 인구 밀도도 더 높아 보였다.

“일단 이곳 화폐부터 구해보자.”

주변 사람에게 물어서 무기점과 잡화상을 찾아 상점 창에서 적당한 물건을 팔아 이곳 화폐를 받게 됐다.

도시 돌로수스와 화폐의 모양은 달랐지만 골드, 실버, 쿠퍼를 쓰는 것은 똑 같았다.
바로 인근 여행객이 많이 머문다는 커다란 여관으로 들어 간 사람들은 아침은 먹었기에 바로 방을 빌려서 들어가 누웠다.

“아이고, 좋다.”

침대에 누운 영훈이 부드러운 이불이 기분 좋은지 얼굴을 파묻었다.
요 며칠 고생했으니 여관에서 제일 좋은 방을 빌렸기 때문이다.

“넌 안 가냐?”

승원은 영훈을 쏘아봤다.
다음 날 바로 떠나겠다면서 아침도 같이 주워 먹더니 도시에 들어와서도 여관까지 따라왔기 때문이다.

“에이, 정 없이 왜 그러세요. 퀘스트 까지만 같이 하면 안 돼요?”
“마음대로 해라.”

승원은 갑옷을 벗고 땀과 먼지에 가득한 속옷까지 모두 벗어버렸다.
목욕탕이나 샤워 실에서 깨끗이 씻고 싶었지만 이 세계의 여관에 그런 곳이 있을 리 없었다.

화장실에서 양동이에 물을 적셔 수건으로 몸 곳곳을 닦아냈다.
그것만으로도 몸이 깨끗해지며 기분이 한결 나아졌다.

‘경호도 같이 왔으면 좋았을 텐데.’

호기심이 가득한 아이였다.
함께 왔다면 이곳저곳 탐험하러 가자며 오두방정을 떨었을 것이다.
그는 팀의 분위기 메이커였다.

‘지난 일이야. 내가 슬퍼하면 여자들도 슬픔에서 벗어나지 못 할 거야.’

승원은 힘을 기르고 탑을 오르는데 많은 열정을 쏟았다.
반면 그룹 내 다른 사람들은 승원이 그럴 동안 자기들끼리 대화를 많이 나눴다.
서로가 서로에 대해 더 잘 알고 친해서 깊은 유대감을 가지고 있었다.
승원의 슬픔에 비할 바가 아닐 것이다.

“후…….”

다 씻고 나온 승원은 그대로 기절하듯 잠이 들었다.
몇 시간이 지났을 까 눈을 떠보니 아직 낮이었다.
옆에는 정환이 갑옷과 무기를 손질하고 있었다.

“제가 얼마나 잤어요?”
“2시간 정도? 더 자.”
“다른 사람들은요?”

승원만 밤을 샜지 다들 지난밤에 푹 잤기 때문에 지금 침대에서 자고 있는 사람은 승원밖에 없었다.

“옆방에 한호와 효진이 한동안 여관에 묵으며 앞으로에 대해 생각할 건가봐. 일단 내일 같이 용병 길드에 가고 싶다고 했는데 너한테 물어보겠다고 했어. 어때?”

이곳에 정착해 살더라도 일단 메인 퀘스트를 살펴보고 싶어 하는 것 같았다.

“네, 그렇게 하라고 해요. 아까 여자들도 잠깐 들렀던 거 같던데.”
“아, 여자애들은 근처 좀 돌아본다고 했어. 영훈이도 따라 나갔고.”
“아, 그래요?”

방은 한호와 효진이 201호를 빌렸고 승원과 정환 그리고 영훈이 202호, 아영과 지현 그리고 예원과 카나가 203호를 빌렸다.

“뭐, 이제 다들 자기 앞가림을 할 테니까.”

거기에 영훈과 카나가 함께 있는 만큼 승원은 걱정하지 않고 다시 잠이 들기 위해 눈을 감았다.

**

승원 일행이 머무는 도시는 코로나 왕국의 수도였다.
이곳에는 왕족이 있고 귀족이 있고 평민이 있었다.

걔 중에 귀족은 공작, 후작, 백작, 자작, 남작이 있었다.
귀족 중에 가장 높은 신분인 공작은 귀족중의 귀족이라 하며 대 귀족 취급을 받았다.
여느 왕국은 국왕파와 귀족파가 대립하는 경우도 있었지만 코로나 왕국은 왕권이 강했기에 상대적으로 귀족의 힘이 약했다.

그래도 귀족은 귀족이었기에 공작이 사는 집은 휘황찬란했다.
코로나 왕국이 상업적으로 발달한 나라였기에 공작의 집은 못 사는 왕국의 궁전과도 같았다.

그 궁전 같은 집의 주인은 칼립스 마르마로 루커문 공작으로 법과 회계에 능한 남자였다.
그에게는 병에 걸려 죽은 첫째 부인이 낳은 3명의 아들과 1명의 딸이 있었는데 이상하게도 둘째 부인이 들어오고 나서 2명의 아들이 원인모를 이유로 죽었다.

살아남은 아들은 기사를 지망해서 아카데미에 있었기에 그 화를 피할 수 있었는데 지금은 그곳을 졸업하고 공작은 아들임에도 국경지대 최전선에 배치되어 피 말리는 전투를 나날이 하고 있었다.

딸 같은 경우는 집에 있다가 군대에 가 있는 오빠의 편지를 받고 마법 아카데미에 입학하기로 했다.
두 사람은 알고 있었다.
자신의 형제들을 죽인 이가 아버지의 둘째 부인이라는 것을.

“아아, 정녕 이 길 밖에 없었던 걸까?”

루커문 집안의 막내딸은 여관 창밖으로 보이는 용병 길드를 뚫어져라 쳐다보고 있었다.
그러자 방 안을 정리하고 있던 여자가 화들짝 놀라 세이라가 보고 있던 창문의 커튼을 쳐버렸다.

“아가씨. 추격자가 아가씨를 찾아 온 도시를 누비고 있을 텐데, 창밖으로 얼굴을 내밀고 있다니요?”
“하지만 모네 우리를 마법 아카데미까지 데려다 줄 용병이 구해지지 않는 걸.”
“이제 겨우 하루 지났을 뿐이에요. 오늘도 구해지지 않으면 내일 금액을 올리고 오겠어요.”

모네는 세이라를 모시는 하녀로 어려서부터 같이 커왔기에 자매 같은 사이였다.
아버지의 둘째 부인인 클라네의 손길이 닿지 않는 유일한 집안사람이었다.

“그것보다 내가 하고 싶은 말은 이렇게 도망쳐 나와서 마법 아카데미를 가는 게 의미가 있느냐는 말이야.”
“그게 무슨 말이세요?”
“아버지께 사실을 고하면…….”
“아가씨 이미 수차례 말했지만 증거가 없어서 오히려 호통만 들었잖아요. 두 사람은 병에 걸려 죽었을 뿐이라면서요.”
“아아, 아버님은 그 마녀 같은 여자에게 속고 계셔.”

세이라가 또 눈물을 보이려 하자 모네가 서둘러 창가로 다가가 그녀를 꼭 안아줬다.

“걱정하지 마세요. 아가씨가 아카데미를 졸업 할 때쯤이면 첫째 도련님께서 군복무를 마치고 왕국으로 돌아올 거예요. 그때 두 분이서 힘을 합쳐 클라네의 간악한 술수를 밝혀내면 돼요.”
“……고마워 모네.”

세이라가 의지가 된다는 듯 모네를 보며 작게 미소 지었다.
그에 모네는 안쓰러운 기분에 커다란 모자를 꾹 눌러쓰고 문으로 다가갔다.

“아가씨 그냥 지금 가서 금액을 올리고 오겠어요. 아카데미 입학식까지 여유 있게 가려면 용병이 이틀 내에 구해져야 하니까요.”
“응, 모네 부탁할게.”

세이라 뿐만 아니라 모네의 얼굴 역시 추격자들이 알고 있을 테지만 평범한 얼굴의 모네가 화장을 하고 가볍게 변장을 하면 남자들만 가득한 추격자들이 그걸 분간해내기란 쉬울 리 없었다.
그걸 모네는 잘 파악하고 있었다.

“그럼.”

모네는 하루라도 빨리 마법 아카데미로 자신과 아가씨를 호위하며 데리고 갈 수 있는 용병을 구하기 위해 여관 문을 열고 당차게 걸어 나갔다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 6층 - 마법사 --> 

모네는 용병 길드에 가서 금액을 올리며 접수처 직원에게 용병이 빨리 구해질 수 있도록 해달라며 사정을 했다.
하지만 잔뼈 깊은 용병 길드에서 신원도 밝히지 않고 호위 임무를 부탁하며 큰돈을 거는 상대에게 제대로 된 용병을 붙여줄 리 없었다.

‘이거 분명 위험한 냄새가 난단 말이지.’

모네가 돌아갔을 때 접수처 직원은 곰곰이 생각을 해봤다.
신원을 밝히지 않는 고용주에게 제대로 된 용병이 붙을 리 없었다.
도박을 해서 큰 빚을 져 돈이 급하게 필요한 용병이나 평가가 좋지 않아 고용주들이 기피하는 문제 있는 용병들이나 할 만한 일이었다.

‘일반 호위 업무는 위험도 C급이지만 신원을 밝히지 않는 거 하며 초조해하는 것을 보니 말썽이 있는 일이야. 큰돈까지 걸었으니 B급이라고 했다가는 현직 용병들에게 나중에 욕을 먹을 터 A급 정도로 해놔야 나중에 문제가 되도 내가 욕을 안 먹겠지.’

위험도 A급이면 목숨 각오하고 떠맡으라는 뜻이었다.
이 정도로 해 놓으면 나중에 문제가 생겨서 용병 길드 측에서는 발을 뺄 수 있었다.
접수처 직원은 임무에 따른 금액과 위험등급을 적은 종이를 게시판에 달아 놨다.

**

승원은 하루를 꼬박 잤다.
사실 승원은 무척 잠이 많은 타입이었는데 미궁이 워낙 위험한 곳이니 만큼 의도적으로 수면 양을 조절한 것이다.

주변을 확인하니 어느새 다시 여관으로 돌아와 잠이 들었는지 영훈이 잠들어 있었고 정환 역시 자고 있었다.

실프를 통해 확인하니 203호에 아영, 지현, 예원, 카나도 자고 있었고 201호 한호와 효진 역시 푹 자고 있었다.

아직 이른 새벽이기에 승원은 다른 사람이 깨지 않도록 화장실로 가서 가볍게 세수를 하고 일층으로 내려갔다.

술집 겸 식당으로 되어 있는 일층은 아직 시간이 일렀기에 어두컴컴했고 승원은 그대로 여관 뒷문으로 걸어가 문을 열고 나갔다.

뒷마당에는 작은 잔디밭이 있어 그 중앙에 가서 가부좌를 틀고 앉았다.
이전부터 하려고 미루고 있던 천마신공을 시작하려고 한 것이다.

‘원래 진즉 했어야 하는데 마나가 이상한 곳에 자리를 잡고 있어 미루고 있었지.’

미궁 5층에서 만난 노인의 말에 마나가 자리 잡은 곳은 단전.
그곳에 마나가 자리 잡는 게 당연하다고 했다.

‘그 노인은 내 스승님을 이상하게 생각했지만 애초에 무공이 다르니 마나가 모이는 곳이 달랐던 걸지도 몰라.’

과거 승원이 익혔던 무공은 정용신공이라는 무공으로 스승님의 조상이 그 지역의 삼류무술들을 취합하여 장점만을 따내서 만든 무공이라고 했다.

반면 승원이 이번에 익히는 천마신공은 천 년을 내려 온 전투 집단에서 최고 강한 자들만이 익혀서 개량해 왔다는 절대무적의 무공이라 들었다.

‘생각은 그만.’

승원은 잡념을 떨쳐버렸다.
지금은 천마신공을 익히는데 집중했다.
기억 속에 있는 방법에 따라 마나를 몸 안에 회전 시켰다.
과거에 익혔던 정용신공의 기경팔맥과 12경맥의 이동과 확연히 달랐다.

‘확실히 느낄 수 있겠어.’

정용신공을 만든 이도 무예에 관한 지식이 상당히 해박했기에 여러 무술들을 취합해서 장점들을 땄을 것이다.
하지만 천마신공의 경우는 단 한명의 기인이 만든 것이 아닌 경쟁의 거쳐 최고에 다다른 이들이 대를 이어 개량해 온 것으로 그 수준이 달랐다.

‘효율성이 달라.’

승원은 마나가 몸 안을 타고 흐르는 그 기운에 집중하기 시작했다.
그러자 주변 시간이 어떻게 흐르는지도 모르고 그 흐름에 몸을 맡겼다.

**

얼마나 시간이 흘렀을 까 오랜 시간 눈을 감고 자리에 앉아 있던 승원이 정신을 차렸다.
어두웠던 새벽은 어느새 해가 떠올라 주변이 사람들이 움직이는 소리로 부산했다.
여관 일층 창문으로 보이는 주방은 아침 준비로 바삐 움직이고 있었다.

‘후우… 쉽지 않았지만 성공했어.’

기존에 마나를 많이 흡수해두고 길을 터놓은 것이 큰 도움이 됐다.
몸이 땀으로 흠뻑 젖을 정도로 집중한 결과 천마신공 1성에 도달한 것이다.

“응?”

눈을 떠보니 눈앞에는 카나가 가만히 서서 자신을 내려다보고 있었다.
언제부터 서 있었는지는 몰라도 제법 오래 서 있던 거 같은 모습이었다.

“어라? 언제 와 있었어?”
“한 시간 전.”

자다가 나와서 헝클어지고 정리가 되지 않은 머리였다.
카나는 신기하다는 눈빛으로 승원을 바라봤다.

“아빠, 어떻게 한 건지 몰라도 자연의 마나를 어둠의 마나로 바꿨네?”
“뭐?”

승원은 카나가 무슨 말을 하는지 몰라 자신의 마나를 확인했다.

“어?”

정말 카나의 말대로 대 자연의 마나가 어둡고 진득한 어둠의 마나로 바뀌어 있었다.
마치 카나가 처음 태어날 때 느꼈던 그 마나처럼 마족이나 마왕에게만 느낄 수 있는 느낌이었다.

당황해하고 있는 승원을 바라보던 카나는 주변에 쳐놨던 보이지 않는 장막을 걷어냈다.

“아빠, 마나의 성질이 바뀌는 동안 그 기운이 주변 퍼져 나갔어. 내가 서둘러 내려와 막긴 했는데 그 전에 그걸 느낀 사람이 있을 거야.”

마나를 느낄 수 있는 수준의 기사라던가 마법사라면 필시 이 근방에서 흑 마법사가 마법을 사용한 줄 알 것이다.

승원은 미궁 어느 층에서건 흑 마법사가 우대 받는 곳은 극히 드물었다는 것을 떠올렸다.

“이런, 내가 사고를 쳤군.”

마나의 성질이 바뀔 것을 예상하지 못 했지만 이게 잘 못된 것이란 생각은 들지 않았다.

몸 안에서 패도적인 기운이 느껴지는 것으로 보아 필시 이것이 천마신공의 기운이라 생각한 것이다.

승원은 서둘러 자리를 털고 일어나 여관으로 들어갔다.
지금은 그 기운을 숨겼지만 누군가 흑마법사를 잡겠다고 찾아올 수도 있었기 때문이다.

“참, 카나야 고맙다.”

어둠의 마나 기운을 숨겨준 것과 내공을 운기 할 때 무방비해지는 것을 카나가 지켜줬기에 감사 인사를 한 것이다.
카나는 웃는 것으로 대답을 대신했다.

**

카나와 승원의 우려는 현실이 됐다.
코로나 왕국의 왕실 마법사와 기사들은 도시 어딘가에서 흑 마법이 발현되었다는 것을 똑똑히 느낄 수 있었다.

걔 중에 수석 마법사인 카르젤은 7서클 대 마법사임에도 나이가 많아 오늘내일 하는 몸이었기에 자신이 아끼는 수제자 그루스를 불렀다.

“스승님 부르셨습니까?”
“그래, 그루스 너도 흑마법의 기운을 느꼈겠지?”
“네.”

그루스는 아직 20대 후반의 나이에도 한 번 보면 잘 잊어먹지 않는 기억력 덕분에 다른 나이 많은 마법사보다 더 많은 마법 주문을 외우고 있었다.

단지, 나이가 어리고 경험이 없어 수석 마법사 카르젤의 자리를 물려받지 못하고 있었는데 마법사들 사이에서 모함과 질투가 만연해서 수석 마법사가 된다는 것은 실력 이외에도 궁내 정치까지 잘해야 함을 의미했다.

“네 나이에 5서클이면 상당한 성과다. 궁실 수석 마법사가 되려면 5서클이 되야하니 조건은 충족되었다 할 수 있다. 하지만 그건 마르키오 역시 마찬가지. 내가 당장 죽으면 연륜이 많은 마르키오가 수석 자리를 꿰찰테고 너는 지방 도시로 쫓겨나 영영 수도로 돌아오지 못할 것이다.”
“네, 잘 알고 있습니다.”

궁실 마법사는 크게 카르젤 파와 마르키오파가 있었는데 카르젤이 수석 마법사임에도 불구하고 평민 출신이라는 것과 마르키오가 백작의 장남이란 차이 때문에 평민 마법사와 귀족 마법사의 구도가 생겨버렸다.

카르젤이 수명을 다해서 죽으면 마르키오가 수석 마법사가 되어 눈에 가시 같은 평민 마법사들을 지방의 마탑으로 쫓아낼 게 분명했다.

그곳으로 간다면 평생 연구만 하다가 성과는 모두 마르키오에게 빼앗기고 여생을 마감할 가능성이 농후했다.

“그 때문에 엊그제 폐하께 네가 내 뒤를 이을 수 있도록 간청 드렸다.”
“네?”

스승 카르젤의 청천벽력과도 같은 말에 그루스가 깜짝 놀라 그를 바라봤다.

“그건 네가 대단해서가 아니다. 내가 죽고 사후 평민 마법사들이 무시당하고 쫓겨나는 걸 막기 위해서일 뿐.”

카르젤은 계속해서 설명했다.

“폐하께서는 내게 성과를 보여 달라고 했다. 다른 마법사들이 납득할 수 있는 성과를 네가 보여준다면 수석 마법사로 마르키오가 아닌 너를 고르겠다고 했다. 그리고 그 성과를 보여줄 수 있는 게 나타났구나.”

왕국 수도에서 흑 마법이 나타났다.
카르젤은 이걸 기회라 생각했다.

“상대 흑 마법사가 바보가 아니라면 궁실 마법사와 기사들이 눈치 채리란 것을 모를 리 없다. 흑 마법사는 무언가 사악한 계획을 세웠을 터 네가 가서 그걸 막아라. 내 그 성과를 폐하께 직접 고하겠다.”
“네, 알겠습니다.”

그루스는 궁내 정치에는 관심이 없었다.
그저 더 많은 마법을 공부하고 연구해서 더 높은 서클의 마법사가 되고 싶었을 뿐이었다.

그러려면 수도에서 지원을 받으며 궁실 마법사로 재직해야 했고 귀족파 마법사 마르키오를 쓰러트려야함을 의미했다.

“반드시 성과를 보여 오겠습니다.”

그루스는 카르젤에게 인사를 하고 서둘러 궁정을 빠져 나갔다.

**

승원이 독촉하자 일행은 영문도 모른 체 서둘러 여관을 빠져 나왔다.
갑자기 문을 열고 나타나 빨리 빨리를 외치는 바람에 사람들은 아침 식사는커녕 세수도 제대로 하지 못하고 여관을 빠져 나와야 했다.

“승원아 도대체 왜 그러는 거야? 말이라도 해줘야지.”

정환은 아직도 잠이 덜 깼는지 눈곱을 떼며 승원을 바라봤다.
승원은 누가 들을까 주변을 둘러보며 일행에게 작게 속삭였다.

“제가 사고를 쳐서 누군가 쫓아올지도 모르거든요.”
“무슨 사고?”
“그게 설명하기 어려운데…….”

만약 쫓길 수도 있는데 사정을 숨기면 나중에 다른 사람들이 곤혹스러운 상황에 직면할 수 있었다.
승원은 솔직하게 말하되 알아듣기 쉽도록 각색해서 이야기 했다.

“새로 생긴 스킬을 사용해 봤는데 그게 흑마법이더군요. 근데 이게 이곳 미궁 6층과 흡사한 미궁 3층 돌로수스에서 정보를 수집할 때 듣기로 흑 마법을 싫어하는 사람이 많다고 들어서요.”
“흑 마법 어떤 거?”

지현이 궁금하다는 듯 바라봤다.

“뭐 힘이 조금 강해지게 해주는 거라고 할까?”

거짓말을 한 번 시작하니 또 다른 말이 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다.
승원은 화제를 돌리기로 했다.

“그보다 여관을 정리하고 나왔으니 우리 용병 길드에 한 번 가보자고.”
“그럴까?”

다들 흑 마법에 대한 개념을 잘 모르기 때문에 대수롭게 생각하지 않는 듯 했다.
승원도 어차피 흑 마법과 같은 천마신공을 사용한 여관을 빠져 나왔으니 추격자가 따라 붙으리란 생각은 하지 않았다.
9명의 사람들은 지나가는 사람에게 길을 물어 용병 길드로 향했다.

**

접수처 직원은 새로 찾아든 승원 일행을 묘한 표정으로 바라봤다.
분명 행색을 보아하건데 산전수전 다 겪은 거 같으면서 용병 등록을 하려고 했기 때문이다.

전장에 있던 군인이라고 보기에는 일행에 여자가 있었고 범법 행위를 저지르고 다른 왕국에서 도망쳐 온 사람들이라고 보기에는 분위기가 밝았다.

‘모험가 출신인가?’

고용주와 직접 거래를 하는 이들은 모험가라고 했고 중간에 길드를 끼고 일하는 사람들을 용병이라고 했다.

‘아무려면 무슨 상관이겠어.’

접수처 직원은 접수 서류를 확인하고는 용병 신분을 나타내는 용병 패를 일행에게 나눠주었다.

이곳 미궁 6층에서는 용병의 등급이 따로 정해져 있지 않았고 그 용병들이 임무를 해결하고 그 성과에 따른 소문으로 고용주들이 그 용병들을 고용하고는 했다.

승원 일행은 이제 막 용병 신분이 되었으니 위험도 C급 임무만 할 수 있을 거 같았지만 얼마든지 A급 임무도 할 수 있었다.

임무를 해결하고 후불로 받는다던 가 고용주가 소수정예 용병을 고용하는 게 아니라 다수의 용병을 고용하는 경우 경력이 없어도 인원을 채우러 들어갈 수 있었기 때문이다.

“흠…….”

승원은 용병 패를 받았으니 A급 임무를 찾기 위해 게시판으로 다가갔다.
거기에는 C급부터 시작해서 SSS급 임무까지 다양 했는데 A급 임무로는 던전 진입, 영지 전, 몬스터 퇴치, 신비의 약초를 구하러 몬스터 숲에 들어가는 것까지 수십 개가 넘었다.

“차라리 한 개면 고민 없이 고르겠는데 너무 많으니까 뭘 골라야 할지 모르겠네.”

승원뿐만 아니라 다른 사람들도 마찬가지였다.
그때 아영의 배에서 꼬르륵 소리가 났다.
사람들이 고개를 돌려 바라보자 아영의 얼굴이 홍당무처럼 붉어졌다.

“아, 그게…….”
“아영이 배고팠구나?”

사람들이 웃음을 터트렸다.
승원은 일단 인근 식당에 가서 배를 채우기로 했다.

“여기 닭고기하고 국수 좀 인원수대로 주세요.”

깔끔하지도 그렇다고 지저분하지도 않은 오래 된 식당은 승원 일행 말고도 다른 사람들이 제법 있었다.
식사를 기다리는 동안 승원은 미궁 5층에서 인연을 맺었던 사람들을 바라봤다.

“이제 어떻게 할 거에요?”

승원은 한호와 효진 그리고 영훈을 바라봤다.
효진은 승원의 눈을 차마 마주치지 못하고 시선을 피해 눈을 내리깔았다.

“저희는 식사를 마치고 이곳 문화와 경제 같은 것을 알아보러 도서관으로 가보려고 해요. 세상이 어떻게 돌아가는지 확인이 되면 장사 같은 것이라도 해야겠죠. 아니면 시골로 들어가 농사 같은 것을 지어도 좋을 것 같고요.”
“그것도 좋겠네요.”

승원은 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.
한호를 잃을 뻔 한 효진의 마음이 이해가 갔기 때문이다.

“영훈이 너는?”
“전 미궁을 올라갈 거긴 한데, 혼자 다니는 게 더 편할 거 같아서 저도 여기 식사를 마치고 가볼게요.”
“그래.”

영훈은 도덕심이 강한 승원 일행보다 이곳 세계의 거친 용병들과 팀을 이뤄 A급 임무를 해결하고 위층으로 올라가려고 생각하고 있었다.

애초에 이 세 사람은 미궁 5층에서 좋은 스킬을 받기 위해 받은 사람들이었기 때문에 큰 미련은 없었다.

“언니, 아쉬워서 어떻게 해요.”

물론 승원만 그러했고 여자들은 효진과 제법 정이 들었던 모양이다.
처음에는 몇 차례 티격태격 했어도 그 이후 목숨이 오가는 경험을 몇 번 같이 하다 보니 서로 속 마음을 확인한 것이다.

“그러게, 너희랑 같이 못할 거 생각하니까 너무 아쉽다.”

여자들이 작별 인사를 하는 동안 승원과 정환은 한호하고 영훈과 작별 인사를 했다.

“상점 포인트도 있고 옆에 효진 씨도 있으니까 이곳에 잘 사시리라 봅니다.”
“네, 그래야죠. 감사합니다.”

정환의 덕담에 한호가 감사 인사를 했다.
그리고 때 마침 식사가 나왔다.
사람들은 먹는데 집중을 했고 한 여자가 식당으로 들어오는 것을 보지 못 했다.
그 여자는 모네로 식당 내 사람들을 둘러봤다.
무기를 착용하고 있는 무리는 단 한 무리밖에 없었다.

“저, 저기…….”

승원 일행은 무슨 일인가 싶어 그녀를 바라봤다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 6층 - 마법사 --> 

승원 일행의 시선이 모네에게로 향했다.
그녀는 거칠어 보이는 용병 일행이 모두 자신을 바라보자 조금 부담스러워 했다.
그나마 여성들이 함께 하는 것에 조금 긴장을 풀었다.

“용병들이시죠?”

모네는 용병 길드 접수처에 다시 한 번 독촉하러 갔다가 접수처 직원으로부터 정 급하면 방금 길드를 빠져 나간 사람들을 따라가 보라고 이야기 했다.
그들이 A급 임무에 관심 있어 보이는 것을 봤기 때문이다.

“그렇습니다만.”

승원이 대답하자 모네는 그가 리더임을 알고 승원을 바라봤다.

“일을 의뢰하고 싶은데요.”
“직접이요?”

승원 역시 아까 용병 길드에서 모네의 얼굴을 본 적이 있었다.
접수처 직원과 이야기를 하고 있는 걸 지나가다 흘긋 본 것이다.

“네, 여러분이 접수처 직원이 말하길 여러분 A급 임무를 구한다면서요? 안 그래도 제가 용병 길드 맡긴 의뢰가 A급이 되어 있던데 혹시 생각 있으신가요?”
“무슨 일인데요?”

당장 결정할 생각은 없었다.
그저 찾아왔으니 한 번 들어보기나 하려는 것이다.

“저희 아가씨를 피라타 마법 아카데미까지 데려다주셨으면 해요.”
“아가씨요?”

승원은 아까 용병 길드 게시판에서 대륙의 지도를 본 것을 떠올렸다.
마법 아카데미라는 게 대륙에 있는 제국과 왕국을 통틀어서 하나 밖에 없다보니 크게 표시되어 있었고 위치를 눈여겨 본 것이다.
열흘은 걸리는 여정이었다.

“제가 모시는 분인데 마법 아카데미에 갈 때까지 호위할 사람이 필요해요.”

모네의 말에 승원이 인상을 찌푸렸다.
산전수전 다 겪은 그에게 있어 지금 이렇게 의뢰를 하는 게 얼마나 이상한 일인지 알고 있기 때문이다.

“호위임무라면 널널해서 용병들이 너도나도 하려고 할 텐데요?”

모네가 당황한 표정을 짓자 승원은 두 가지 가능성을 떠올렸다.
의뢰비가 너무 싸거나 옮겨지는 대상 혹은 물건이 위험한 경우였다.
모네는 깊은 한숨을 내쉬었다.

“그게 고용주의 신분을 공개할 수 없거든요.”

모네도 왜 이렇게 용병이 안 구해지는지 알고 있었다.
고용주의 신분을 숨긴다는 건 최악의 경우 고용주가 인신매매범이라 용병을 함정이 설치된 지역으로 끌어들여 모두를 죽일 수도 있는 것이었다.
때문에 용병들은 확실한 일이 아니면 하지 않았다.

“그런 일이라면 별로 하고 싶지 않군요.”

승원은 고개를 돌려 다시 식사를 시작했다.
모네는 필사적이었다.
더 늦으면 아카데미 입학식에 늦어지기 때문이다.

“돈은 얼마든지 주겠어요. 그러니…….”

그때 경비대가 식당 밖에 나타났다.
그저 식당 앞을 지나가는 것이지만 모네가 화들짝 놀라 창가에서 몸을 숨겼다.
승원은 그걸 보고 의아한 시선을 보내다가 창밖의 경비대와 함께 지나가는 남자에게 눈이 갔다.

‘응?’

승원은 잘하는 건 아니지만 기본적으로 독순술을 할 줄 알았다.
독순술이란 입모양으로 상대가 무슨 말을 하는지 알아듣는 것으로 보통 청각 장애인들이 익히는 기술이었지만 승원의 경우 유용하게 쓰일 것 같아서 과거 미궁을 오를 때 기본을 익혀둔 것이다.

‘흑 마법사를 찾으라고?’

분명 마법사 망토를 두른 젊은 남자가 그렇게 말했다.
승원은 서둘러 실프를 통해 주변을 정찰했다.
꽤 많은 경비대가 주변에 깔려 샅샅이 수색하고 있었다.

‘이런, 저렇게 많은 인력을 동원해서 찾기 시작할 줄은 몰랐는데.’

카나가 승원의 어둠의 마나를 느끼고 바로 나와서 차단 막을 설치해줬기에 정확한 위치는 특정하지 못 한 듯 했다.
하지만 그 일대를 샅샅이 뒤지며 수상한 사람을 찾고 있는 듯 했다.

경비대가 마법 지팡이를 두르고 있거나 행색을 이상한 사람을 발견하면 왕실 마법사 그루스에게 보고하고 그가 와서 확인하려는 것이다.

‘이거 잘 못하면 위험해지겠어.’

고 서클 마법사가 승원의 신체에 손을 대면 분명 기운을 숨겨 놓은 어둠의 마나 기운을 눈치 챌 것이다.

모르긴 몰라도 흑 마법사로 몰리면 고문을 당하다가 화형당해 죽을 게 분명했다.
승원이 아무리 난다 긴다 해도 왕국의 수천 명의 군인과 기사들 그리고 마법사를 상대로 싸워 이길 수 있을 리 없었다.

“저기요?”

승원이 창가 옆에 붙어서 밖을 조심히 바라보는 모네를 불렀다.

“네? 저요?”
“의뢰 내용 좀 다시 말해주시겠어요?”

승원은 이 도시를 빨리 빠져나가는 게 좋겠다는 생각이 들었다.

**

흑마법사를 추적하는 그루스는 남에게 절대 말하지 않는 자신만의 장기가 있었다.
그건 바로 사물의 기억을 읽는 마법으로 왕실 도서관에서 손상 된 고대 마법서를 자신이 재해석해서 터득한 것이다.

남들은 유실 된 페이지가 가득한 고대 마법서를 봐서 뭐하냐고 타박하기도 했지만 그루스는 지금 보다 고대 때가 마법이 더 발달했었음을 잘 알고 있었기에 진득하니 매달려 익힌 것이다.

‘뒤가 구린 왕족이나 귀족들은 내가 이런 마법을 익혔다는 걸 알면 나를 멀리하겠지.’

사물의 기억을 읽는다는 건 과거의 장면과 대화를 볼 수 있다는 말이었다.
비밀이 많은 사람의 경우 그루스가 이런 마법을 사용할 줄 아는 걸 알면 살해하려고 들 정도로 위험한 마법이기도 했다.

‘음…….’

그루스는 주변 일대 건물들의 출입문의 기억을 읽기 시작했다.
흑마법사가 어떤 모습으로 변장을 했든 커다란 마법 지팡이는 가지고 있을 거라 생각한 것이다.
그가 여러 건물들의 문을 확인하며 이동하는 곳에는 승원 일행이 머무는 여관이 곧 나타날 터였다.

**

승원이고 모네고 급히 도시를 나가고 싶어 했지만 그게 쉬운 일이 아니었다.
거리가 거리이니만큼 말과 마차 그리고 식량이 많이 필요했다.
야영에 필요한 다양한 물건 역시 필요했다.
다행히 주변 상가가 밀집되어 있어 인원을 나눠 구입하기로 했다.

“이랴!”

승원은 정환과 함께 말과 마차를 구입했다.
승원이 능숙하게 말을 다루는 것을 보고 정환은 놀란 눈치였다.

“말 타는 건 어디서 배운 거야?”
“승마를 조금 배웠죠.”
“도련님이었어?”

정환의 말에 승원이 웃었다.
한국에서 말을 타는 걸 배웠을 리 없었기 때문이다.
평범하게 초중고를 나와 대학을 다니다가 군대를 다녀와 미궁에 왔으니 한국에서 말을 타는 걸 배웠을 리 없었다.
과거 미궁에서 고생하며 배운 것이었다.

“뭐 그렇다고 해두죠.”

정환이나 여자들에게 말을 타는 것을 가르칠 시간은 없었다.
모네에게 받은 선수금으로 말과 마차를 구입하고 이동하기로 했다.

여자 셋은 음식재료를 사러 갔고 한호, 효진, 영훈은 같이 가지 않지만 준비는 도와주겠다며 잡화상으로 갔다.

그들이 모두 모인 것은 한 시간 뒤로 승원과 정환이 마부 석에 앉고 마차 안에는 고용주와 모네 그리고 여자 세 사람이 앉기로 했다.

카나 같은 경우 마차 위에 앉아서 가려는지 승원과 정환을 따라와 이미 마차 위에 자리를 틀고 잡았다.

“아쉽지만 여기서 인사하자고.”

일행이 다시 모두 모였다.
고용주를 데리러 가기 전에 한호, 효진, 영훈 과는 헤어지기로 했다.
승원은 세 사람과 헤어지는 게 아무렇지도 않았지만 여자들은 마냥 아쉬운 듯 했다.

“잘 살아요.”
“행복하세요.”

여자들은 마차를 타고 떠나면서도 저 멀리 세 사람이 시야에서 사라질 때까지 손을 흔들었다.
승원은 마부석에 난 작은 창문을 열고 안을 흘끔 바라봤다.

“마차는 어때? 편해?”

그에 아영이 부드러운 의자에 엉덩이를 떼었다 붙이기는 반복하며 좋아했다.

“안락해요. 이렇게만 이동하면 정말 좋겠어요.”

지현과 예원도 한마디 씩 했다.

“이번 층은 거저먹는 거 아니야?”
“도시 밖에서 숙박해야 하잖아.”

승원 입장에서는 밖에서 자는 건 일도 아니었지만 누군가 쫓아오지만 않았으면 했다.
도시를 벗어나서는 틈날 때 마다 천마신공을 연습하고 싶었기 때문이다.
승원은 창문을 닫고 정환을 바라봤다.

마차가 잘 포장된 도로를 달리니까 바람을 만끽할 수 있어 기분이 좋아보였다.
고개를 돌려 마차 위를 보니 카나는 짐 위에 누워서 하늘을 바라보고 있었다.

‘팔자 좋네.’

카나는 존재감을 감추고 있으니 여자들이 말을 걸거나 해서 괴롭히지 않고 힘을 키우며 육체가 자라는 것에 집중할 수 있을 터 였다.

‘흠…….’

승원은 의뢰에 대해 생각해봤다.
자신의 이름을 모네가 밝힌 여성은 그 말투나 표정을 보건데 무언가 쫓기는 말투였다.
범죄를 저지르고 도망칠 가능성이 농후했다.

‘이쪽 세계는 텔레포트가 흔한 세계는 아닌 거 같고 마차를 타고 달리는 데 별일이야 있겠어?’

누군가 쫓아온다 한들 이만한 A급 임무는 드물었다.
고용주의 신분이 확실한 A급 임무의 경우 고용주에게 배신당할 일이 없어서 임무 자체만 보면 일이 훨씬 위험하기 때문이다.

“승원아 아까 그 분 저기 있다.”
“네, 봤어요.”

정환이 가리킨 곳에는 커다란 챙 모자를 깊게 눌러쓰고 주변 사람들의 시선을 신경 쓰는 여성이 있었다.
그 옆에 모네가 서 있는 것으로 보아 옆에 있는 여성이 고용주가 분명했다.

“워워!”

마차가 멈춰 서자 모네와 세이라가 다가왔다.
그래도 돈을 주고 고용한 고용주와 용병의 관계였기에 마차에서 내려 인사를 하기로 했다.
마차에 타고 있던 여자들도 모두 내렸다.

“이 분이 이번 일을 의뢰하신 분입니다.”

세이라는 용병들 중에 여자가 셋이나 되는 점이 무척 반가운 듯 했다.
모자를 고쳐 쓴 그녀는 승원 일행에게 인사를 했다.

“반가워요. 아카데미까지 가는 길 잘 부탁해요.”
“네, 반갑습니다.”

세이라와 모네가 먼저 마차에 탑승했다.
여섯명이 앉을 수 있는 공간이 있지만 사실 다섯명만 들어가도 좁고 숨이 막히는 게 마차였다.
두 사람에 이어 아영과 지현 그리고 예원까지 타자 모네가 세이라의 눈치를 살폈다.

“괜찮으세요?”
“뭐가?”

모네는 마부석의 창문을 열고 승원에게 말했다.

“혹시 저희가 돈을 더 줄 테니 마차를 하나 더 빌릴 수 있는지요?”

승원은 모네가 왜 그런 말을 하는지 바로 이해했다.
상대가 생각보다 돈에 대해 크게 신경 쓰지 않는 것으로 보아 돈이 많은 대 상인의 딸이거나 귀족의 딸일 가능성이 높았다.

“일단 마차를 몰 수 있는 사람이 저 한명 뿐인데다가 일행이 같이 마차를 타고 가야 불시의 습격에 대비할 수 있습니다.”
“아, 네…….”

모네도 딱히 할 말이 없는지 입을 다물었다.
승원은 마차를 몰고 미리 확인해둔 경로를 생각해서 동문으로 말을 몰았다.

**

세이라가 모네와 함께 집을 뛰쳐나온 동안 공작가의 안주인 자리를 틀어 납은 클라네는 도망친 첫째 부인의 딸 세이라를 잡아 죽이고 싶어 했다.

하지만 어떻게 눈치를 챈 건지 마법 아카데미를 핑계 삼아 집을 도망쳐 나가자 추격자를 배치했다.

왕국의 동, 서, 남, 북 입구에 암살자 길드와 도적 길드를 총 동원해서 배치해 뒀는데 도시를 나가는 세이라와 모네의 얼굴을 확인하면서도 혹시 안에 누가 탄지 확인할 수 없는 마차나 짐이 실린 마차는 따로 마법의 새를 붙여서 따로 추격을 붙여 확인하고는 했다.

“동쪽 입구 마차 한 대 나가서 새를 붙여 보냅니다.”

성의 동족 입구를 감시하고 있던 도적 하나가 통신 수정구를 향해 말하며 마법이 담긴 양피지를 뜯었다.
그러자 그들 눈에만 보이는 투명한 마법의 새가 마차를 따라 날기 시작했다.

“참, 우리 고용주 누군지 몰라도 돈이 썩어 나나봐?”
“그러게 말이다.”

오늘 낮에 사용한 마법 양피지가 8개가 넘었다.
동, 서, 남, 북문이 있으니 그 사용량은 어마어마했다.
벌써 삼일 차였다.

“이 여자들 누군지 몰라도 이미 도시를 나간 거 같은데 이 짓거리 언제까지 해야 하는 거야?”
“그나마 우리는 여기서 연락만 하면 되지. 마차 따라가서 안 까지 확인해야 하는 녀석들은 얼마나 고생이냐.”
“하긴, 뭐 걔네 보다는 우리가 낫다.”

두 도적은 다시금 동문을 빠져 나가는 사람들 얼굴을 하나씩 확인했다.
눈으로 확인할 수 없는 마차만 추적하는 새가 따라 붙은 것이다.

**

그 시각 왕실 마법사 그루스는 승원 일행이 머물렀던 여관에 도달했다.
그리고 문들을 탐색하다가 마법 지팡이를 들고 다니는 아영을 확인할 수 있었다.
그 아영의 움직임을 읽어보다가 뜻밖의 사실을 알게 됐다.
그들은 인식하지 못 하지만 어린 소녀 하나가 언제나 그들과 함께 했기 때문이다.

‘아니야. 남자 하나는 소녀가 보이는지 가끔 눈으로 쫓고 있어. 다른 일행에게만 보이지 않는 것뿐이야.’

그루스는 처음에 아영을 쫓았지만 그녀의 기운이 신성마법에 연관이 있다는 걸 알고 용의자에서 배제했다.

‘저 소녀가 수상하단 말이지.’

그 소녀의 움직임을 따라 주변 물건들의 기억을 읽기 시작했다.
오늘 하루 만해도 상당량의 마력을 사용한터라 이마에 구슬땀이 흘렀지만 개의치 않았다.
왠지 다와 가는 기분이 들었기 때문이다.

‘음?’

오늘 아침 소녀가 불현 듯 눈을 떠서 여관 일층으로 내려갔고 그 뒷마당에서 승원과 만나는 것을 볼 수 있었다.
무슨 이야기를 나누는 건지 이해할 수 없었다.

‘왜 소리가 안 들리지?’

그루스는 곧 이어 소녀가 밖으로 소리와 기운이 새어나가지 않도록 차단막을 설치했다는 것을 알 수 있었다.

‘잠깐만.’

그루스는 소녀에게 집중할 게 아니라 저 남자가 그 전부터 무언가를 하고 있었다는 것을 알 수 있었다.

그루스는 서둘러 그 남자가 앉아있던 자리에 가서 기억을 읽었다.

‘이 남자였어!’

그루스는 어둠의 마나를 뿜어낸 자가 누군지 알아낼 수 있었다.

		
	
----------------------

    

 

<-- 6층 - 마법사 --> 

승원 일행이 탄 마차는 동쪽을 향해 내달리고 있었다.
몇 번의 갈림길이 있었지만 모네가 준 지도를 보며 마법 아카데미를 목적지 삼아 달리고 있었다.

“워워!”

잘 달리던 마차는 승원이 고삐를 잡아당기자 말들이 달리던 걸음을 늦췄다.
마차가 갑자기 천천히 이동하기 시작하자 모네가 마부 석 창문을 열고 승원을 바라봤다.

“무슨 일이죠?”
“아무 일도 없습니다. 그저 계속 달리면 말들이 지쳐서 더 이상 달리지 못 할 겁니다.”
“아니, 그래서 마차를 두 대 가지고 가자고…….”
“아까 말했다시피 우리 일행 중에 말을 몰 수 있는 사람은 나밖에 없습니다.”

모네는 ‘무슨 용병이 말도 탈줄 몰라.’라고 작게 중얼거렸다.
승원 귀에 똑똑히 들렸지만 그런 건 아무려면 상관없었다.

“이름이 모네라고 했죠? 우리한테 할 말 없나요?”

승원은 도시 내에 자신을 찾는 마법사가 있어서 급히 임무를 받아 나왔다.
증거를 남기지 않고 도시를 빠져 나온 이상 자신을 쫓아 올 가능성은 없다고 생각했다.

“할 말이요?”

모네가 당황한 표정으로 승원을 바라봤다.
찔리는 마음이 없지 않아 있었기 때문이다.
승원은 정면으로 물어보기로 마음먹었다.

“임무를 맡겨 놓고 숨기는 게 있다면 계약 위반입니다. 그것 때문이 아니더라도 불시의 상황이 닥쳤을 때 제대로 반응하지 못 할 겁니다.”

승원의 말에 틀린 부분은 없었다.
모네는 흔들리는 눈빛으로 자신이 모시는 세이라를 바라봤다.
그녀는 말해도 된다는 듯 고개를 끄덕였다.

“사실, 저희는 쫓기고 있어요.”

모네의 이실직고에 정환이 깜짝 놀라 승원을 바라봤다.
마차를 타고 잘 가다가 갑자기 승원이 모네를 몰아붙이자 이게 무슨 일인가 싶었기 때문이다.
어떻게 알아차렸냐고 물어보고 싶었지만 일단 모네의 말을 계속해서 듣기로 했다.

“아가씨를 해하려는 사람이 있어요. 힘이 아주 센 사람이에요. 아카데미까지 간다면 안전을 보장 받을 수 있기 때문에 도망치는 거예요.”

승원은 대충 짐작하고 있었기에 이어서 바로 질문 했다.

“우리는 한 배를 탔습니다. 쫓기는 사람과 쫓는 사람의 이름과 신분 그리고 그 이유를 말해주세요.”

모네가 세이라를 다시 바라봤다.
이번의 경우 세이라는 입을 굳게 다물고 허락도 부정도 표하지 않았다.
곤란해 하고 있다는 증거였다.
모네는 세이라의 속마음을 눈치 채고 단호한 표정으로 승원을 바라봤다.

“그건 불가능해요. 쫓는 자가 있어 서둘러 아카데미로 가서 우리 아가씨를 내려준다. 그거면 되잖아요.”

승원은 마차를 완전히 멈춰 세웠다.

“내려주고 나면 우리는요? 돌아가는 길에 정체를 알 수 없는 상대에게 화풀이로 공격당할 수도 있을 겁니다.”

모네와 세이라가 반응이 없자 승원은 쐐기를 박았다.

“돈을 아무리 많이 받아봐야 그걸 쓰려면 목숨이 남아 있어야 합니다. 이유도 모른 채 죽고 싶지 않군요.”

이야기를 들은 모네는 승원의 입장도 이해가 갔다.

“잠시만 아가씨랑 단 둘이 이야기 좀 할 수 있을까요?”
“네, 그러시죠.”

승원은 흔쾌히 허락하고 여자들에게 마차에서 내리라고 했다.
승원과 정환도 마부 석 창문을 닫고 마차에서 내렸다.
적당히 거리를 벌린 것을 확인한 모네는 세이라에게 자신의 생각을 이야기 했다.

“아가씨 아무래도 저 사람들에게는 사정을 다 이야기 해 야 할 거 같아요.”

세이라는 안 된다는 듯 고개를 저었다.

“모네 그건 안 돼. 모든 사정을 이야기하면 저 사람들이 소문을 퍼트릴 테고 그럼 나중에 모든 상황이 정리 됐을 때 도시의 모든 사람들이 뜬 구름 같았던 이야기가 사실이었음을 알게 될 거야.”
“사실을 알게 되는 게 어때서요?”
“한 나라의 공작이 한낱 여자에게 휘둘린 것을 폐하께서 알게 되면 우리 가문은 어떻게 될 거라고 생각해?”

모네는 집안의 미래를 걱정하는 세이라를 보며 한숨을 내쉬었다.

“아가씨의 형제가 죽고 지금 아가씨의 목숨이 위험해요. 집 안의 미래는 중요한 게 아니잖아요.”
“내겐 중요해. 난 그 마녀에게서 우리 가문을 온전하게 돌려받고 싶어.”
“그게 목숨보다 중요한가요?”

세이라는 고개를 끄덕였다.

“이건 내 오랜 약속과도 연관이 있어.”
“그러니까 살아남아 약속을 지키려면 용병들을 설득 해야죠.”

세이라는 커튼을 살짝 열어 밖에서 대기하고 있는 용병들을 바라봤다.
용병은 거친 사람들이라고 알고 있었는데 저들은 마치 귀족처럼 귀품이 있어 보였다.
평범한 용병 같지 않았다.

“내가 직접 이야기 해 볼게.”
“네?”

모네가 말리려 했지만 이미 세이라가 마차 문을 열었다.
그녀가 문을 열고 마차에서 내리자 일행에게 사정을 설명하고 있던 승원이 세이라를 바라봤다.
세이라는 승원에게 다가왔다.

“용병 대장이신가요?”
“대장은 아니고 대표정도라고 해두죠.”

승원은 이 당돌한 아가씨를 바라보며 흥미가 돋았다.
곱게 자란 귀족 아가씨인 줄 알았더니 숨겨진 힘이 느껴졌기 때문이다.

“전 귀족입니다. 그리고 저를 노리는 자와 그 수하들에게 쫓기고 있습니다. 아카데미까지 군말 없이 안전하게 데려다준다면 이걸 드리죠.”

세이라는 숨겨뒀던 보석 주머니를 꺼내 입구를 열었다.
그 안에는 영롱하게 빛나는 보석 수백 개가 들어 있었다.
보통 용병이라면 주머니를 받을 경우 3대가 먹고 놀 수 있을 것 같은 값비싼 보석에 눈이 팔려 서둘러 조건을 수락할 수 있었지만 승원은 달랐다.

“말하지 못 할 사정이 있을 테니 이름이나 집안은 묻지 않겠습니다. 아가씨를 쫓는 자들이 아가씨를 노리는 이유는요? 이 보석 주머니 때문은 아닐 테고요.”

세이라는 의외라는 듯 승원을 바라봤다.
젊은 남자였지만 여유가 있는 모습이 자신감이 넘쳐 보였다.
산전수전 다 겪고 자신에 대한 믿음이 없다면 나올 수 없는 모습이었다.
세이라는 승원이 보석에 흔들리지 않는 모습에 뜻 모를 믿음감이 조금 생겼다.

“저를 죽이고 가문을 빼앗으려고 하는 거예요. 그 이상은 묻지 말아주세요. 그 조건이 이 주머니예요.”

승원은 주머니를 물끄러미 바라봤다.
물욕은 그다지 생기지 않았다.
미궁을 오르는데 있어 돈은 크게 필요한 것이 아니었기 때문이다.

“좋습니다. 이름, 신분, 가문 같은 건 묻지 않겠습니다. 대신 쫓는 자의 규모와 힘은 얼마나 되죠?”
“그건 저도 잘…….”
“쫓아오는 자들은 왕국 수도에서만 쫓아오나요? 아카데미로 가는 길목에 미리 숨어서 대기하고 있을 가능성은요?”
“그것도 잘…….”

승원은 한숨을 내쉬었다.
쉬운 A급 임무가 될 거라 생각했는데 오히려 여타 A급 임무보다 더 위험할 가능성이 있었다.

“아무래도 계약금을 위반하더라고 계약을 취소해야 할 거 같군요.”
“네?”

세이라가 한 것 당황한 표정으로 승원을 바라봤다.
설마하니 이런 거금을 거절하고 계약을 철회한다고 할 줄은 몰랐기 때문이다.

“일행하고 이야기 좀 해야겠습니다. 마차로 가서 기다려주겠어요?”
“자, 잠시 만요. 여기까지 왔는데 계약 취소라니요?”
“그쪽에서 먼저 계약 위반했으니 우리도 계약을 취소할 수 있습니다. 만약 상대가 100명이 쫓아온다면 우리 다섯 명이 어떻게 막을 수 있겠어요.”
“이렇게 이야기 할 시간이 어서 달리면…….”
“가는 길목에서 기다리고 있으면요?”

세이라는 대답하지 못 했다.
그리고 잠시 고개를 숙이고 생각에 잠겼다가 결심했다는 듯 입을 열었다.

“전 코로나 왕국의 칼립스 공작가의 넷째 딸 칼립스 르어 세이라입니다. 저를 죽이려고 쫓아오는 자들의 배후는 제 새어머니이고요.”

세이라의 폭탄 발언에도 그 말을 전부 들은 승원 일행은 무척 무덤덤했다.
세이라가 생각했던 반응은 아니었다.
오히려 모네가 화들짝 놀랐다.

“놀라지 않았나요?”

세이라가 무표정한 승원을 보고 고개를 갸웃거렸다.

“귀족일거라고 짐작하고 있었습니다.”
“네? 전 공작가의…….”

자신은 귀족 중의 귀족이라는 대 귀족 공작가의 여식이었다.
그저 귀족일거라고 예상했다고 끝낼만한 신분이 아니었다.

“산전수전 다 겪은 용병 분들이라 그런 가 반응이 무척 심심하네요? 보통 제가 신분을 숨기고 있다가 밝히면 반응이 다들 참 볼만 했는데…….”

정환은 예원에게 다가가 귓속말로 공작이 대단한 거냐고 물었다.
예원은 도서관에서 본 기억으로 귀족 중에 가장 높은 신분이라고 대답해줬다.

“아무튼 제 신분을 알았으니 여러분께서는 이번 임무에 대해서 그 비밀을 죽어서 무덤에 들어갈 때까지 지켜주셔야 해요. 대신 그 보상으로 제가 가문으로 돌아갔을 때 여러분이 평생 다 쓰지 못 할 돈을 드리겠어요.”

이번에는 무언가 큰 반응이 나올 거라고 세이라는 예상했다.
하지만 그 기대는 여지없이 빗나갔다.

“새 어머니가 쫓는 거라면 가문의 병력인가요?”

세이라는 그 반응에 실망했지만 겉으로 내색하지는 않았다.

“아니요. 모든 사실을 털어놓은 아버님이 제 말을 믿지 않았지만 가문 병력을 이용하면 새 어머니도 의심을 살 수 있기 때문에 돈으로 고용한 외부 사람들이 저를 쫓고 있을 거예요. 규모나 조직명은 알 수 없지만요.”

그때 모네가 다가와 한 마디 거들었다.

“저 클로네 그 마녀가 도적 길드와 여러 번 연락을 주고받는 걸 본 적이 있어요. 분명 그들을 이용할 거예요.”
“도적?”

세이라와 승원이 동시에 모네를 바라봤다.

‘도적이라면 뭐…….’

돈 받고 잔심부름이나 하는 양아치들로 걱정할 만한 상대가 아니었다.
승원이 걱정하는 건 마나를 다루는 기사들이나 마법사들이었지 일개 도적 무리가 쫓아온다면 100명이 넘어도 승원의 상대는 아니었다.

‘돌아가기는 너무 늦었지. 나를 찾는 녀석들도 분명 도시에 남아 있을 테고.’

승원은 낮에 봤던 마법사와 경비대를 떠올리고 다시 도시로 돌아가 새로운 A급 임무를 받는 것은 좋은 방법이 아니라는 생각이 들었다.
일행에게 사정을 설명하고 설득하는 과정을 거친 다음에야 승원은 세이라에게 임무 재계를 알렸다.

“계약 성립입니다.”

승원이 손을 내밀었다.
귀족가의 아가씨가 이런식으로 외간 남자의 손을 잡는 일은 없기에 모네가 말리려 했지만 세이라는 그 손을 마주 잡았다.

“잘 부탁드릴게요.”

세이라가 미소를 지어보이며 다른 손으로 보석 주머니를 건넸다.
하지만 승원은 그 주머니를 받지 않았다.

“그건 임무를 마치고 받도록 하죠.”
“그렇게 말해주시니까 더 믿음이 가네요.”

승원과 세이라는 서로를 마주보고 웃었다.

**

그 시각 한 무리의 남자들이 완전무장을 하고 승원 일행을 기다리고 있었다.
도적 길드의 길드 원들로 추적 마법 새가 따라 붙은 사람들의 신원을 확인하기 위해 길목에 숨어 오는 이들을 기다리고 있던 것이다.

그들은 설마 이번에 다가오는 이가 진짜 자신들이 기다리던 세이라가 있을 거라고는 꿈에도 생각 못하고 기계적으로 다가오는 마차를 멈춰 세웠다.

“멈춰라!”

겉으로는 산적으로 변장하고 있었기에 도적 길드 원으로는 보이지 않았다.
산적 역할에 심취한 이 남자들은 12명으로 마부 석에 앉은 두 남자를 바라봤다.

“마차 안에는 뭐가 있지?”

보통은 질문이 날아들면 공황에 빠져 말과 마차를 몰고 돌파하려고 하다가 목숨을 잃는 마부가 있고 아니면 간이라도 빼어 줄 것처럼 마차 안에 무엇이 들었다고 자세히 설명하는 마부가 있다.
하지만 승원의 경우 두 상황에 모두 들어맞지 않았다.

“알아서 뭐하게?”

당당한 승원의 대답에 도적들이 당황한 표정으로 자신들의 리더 보눔을 바라봤다.
노붐 역시 조금 당황한 표정이었다.

“네 놈은 목숨이 열 개라도 되나보지?”

보눔이 허리춤에 달려있던 투척용 단검을 꺼내 재빨리 던졌다.
작지만 강철로 된 이 투척 무기는 정상적으로 날아가 꽂히면 즉사할 정도로 위협적인 공격이었다.

턱

“응?”

단검이 가슴에 꽂혀 죽을 거라는 도적들의 예상과는 달리 그 공격은 상대의 가벼운 손놀림으로 낚아 채였다.
보눔이 믿을 수 없다는 듯 승원을 바라봤다.

“어, 어떻게?”
“이게 뭘 대단한거라고.”

이번에는 승원의 손에 들린 투척용 단검이 보눔에게 날아 들었다.
가볍게 손을 떨쳐내는 거라고 생각했는데 보눔은 자신의 목이 뜨거워지는 것을 느끼고 자신의 손으로 목을 매만졌다.
어느새 단검이 자신의 목에 박혀 있었다.

털썩

보눔은 비명도 지르지 못하고 즉사했다.
그에 다른 도적들이 서로를 바라보며 눈치를 봤다.
하지만 그 공격 하나로 도망칠 정도로 녹록한 자들은 아니었다.

“동시에 친다!”

부 리더의 말에 11명의 도적들이 동시에 마차로 달려들기 시작했다.

		
	
----------------------

    

 

<-- 6층 - 마법사 --> 

11명의 도적이 마차를 포위하고 달려드는 것을 상대하려면 일행 모두 마차에서 내려서 대비를 하고 있어야 했다.
그럼에도 마부 석에서 정환이나 안에 타고 있는 여자들이 내리지 않고 있는 이유는 승원이 그럴 필요가 없다고 했기 때문이다.

“실프, 노움, 운디네, 카사.”

4대 정령이 소환됐다.
눈에 보이지 않는 바람의 칼날을 날리는 실프.
땅에서 손이 뻗어 나와 흙속으로 데리고 가는 거대한 손.
갑자기 머리위에 생겨나는 물 풍선.
온 몸에 불을 붙이는 카사.

“끄아아악!”
“으아아악!”

마나를 사용할 줄 모르는 일개 도적들은 정령에게 제대로 된 저항한 번 하지 못 했다.
마차 밖에서 들리는 비명에 세이라가 커튼을 열려고 하자 지현이 서둘러 막았다.

“안 보시는 게 좋을 거예요.”

세이라는 걱정스런 표정으로 지현을 바라봤다.

“두 분이서 저 많은 사람들을 상대할 수 있는 건가요?”
“둘이 아니라 한명이 상대할 테지만 괜찮을 거예요.”

지현은 승원을 굳게 믿고 있었다.
그녀의 예상대로 도적들은 단 한명을 제외하고 모두 쓰러졌다.
실프에 의해 몸이 토막나거나 운디네에 의해 익사하거나 카사에게 불에 타거나 노움에게 매장당해 순식간에 죽임을 당한 것이다.

“이, 이럴수가…….”

살아남은 도적 하나가 동료들이 죽은 것을 보고 공포감에 몸을 부들부들 떨었다.
설마하니 귀족가의 영애가 이 정도 실력이 되는 용병을 고용했을 줄은 상상도 못 했던 것이다.

“우리를 왜 공격했지?”

차가운 남성의 목소리.
승원이었다.
도적은 대답하지 않았다.

“사람이 죽는 방법 중에 가장 괴로운 것이 불에 타 죽는 거라던데?”

실제로 옆에 동료는 불에 익어서 불쾌한 고기 냄새가 나고 있었다.
그는 옆에 거대한 불덩이가 허공에 떠 있는 것을 보며 식은땀을 흘리기 시작했다.

“단순히 금품을 탈취하기 위해서…….”
“난 바보가 아니다.”

불덩이가 점점 가까워지자 도적은 슬금슬금 옆으로 움직였다.

“말 한다면 살려 줄 텐 가?”

승원은 반문했다.

“내가 살려준다고 말하면 믿을 텐가?”
“아니, 고통 없이 죽여 다오. 어차피 살아남으면 배신자로 찍혀서 고문당하다 죽을 테니.”
“그럼 말해 봐.”

도적은 고통 없는 죽음을 위해 사실대로 털어놨다.
귀족가의 영애를 잡기 위해 도시 동서남북 4개의 문에 인력을 배치해서 얼굴을 확인하고 수상해 보이는 분장을 하거나 마차를 타고 나가 얼굴 분간이 어려운 경우 추적 마법을 붙여 각 경로에 대기하고 있던 자들이 확인하는 것이다.

승원은 제법 놀랐다는 듯이 도적을 바라봤다.

“그렇게 하려면 인력이 꽤나 들 텐데?”
“우리 길드 200명 총 동원된 일이다.”
“추적 마법은 안 느껴지는데?”

도적이 호기심 어린 얼굴로 승원을 바라봤다.
왕국 수도에 살았지만 마법을 쓰는 사람을 직접 보는 건 처음이었기 때문이다.

“난 마법에 대해서는 모른다. 그걸 쓰는 녀석들은 마법이 담긴 대량의 양피지를 받았다고 들었을 뿐.”
“흐음?”

승원은 주변에 있을 추적 마법을 찾기 위해 기감을 펼쳤다.
수십 미터에 아우르는 범위에 작은 마나까지 모두 느낄 수 있었다.
하지만 그 어디에도 추적 마법은 느껴지지 않았다.

‘알 수 없네.’

마법은 마나의 소모 도에 의해 클라스를 나누고 있을 뿐 각 클래스 마법은 무궁무진하다.
개수를 세는 것이 무의미할 정도로 마법이 생겨나기도 하고 사용하는 자가 없어 사라지는 마법도 있다.
승원이 모르는 마법의 일종인 듯 싶었다.

“이제 더 말할 것은 없는 건가?”
“우리가 정기적인 연락을 하지 않으면 곧 추격대가 따라 붙을 거다.”

승원은 바닥을 구르고 있던 통신 수정구를 바라봤다.
누군가 품 안에 있다가 쓰러지며 밖으로 떨어져 나온 듯 했다.
승원은 실프에게 시켜 그것을 깨트렸다.

“그 마차에 영애가 있는 건가?”
“…….”

승원은 대답하지 않았다.
하지만 대답하지 않은 것이 대답이 됐다.

“그렇군, 원하는 대로 다 말 했으니 고통 없이 죽여 다오.”

평상시라면 바로 죽였을 테지만 승원은 무슨 기분이 들었는지 죽이고 싶지 않았다.

“어차피 내가 살려둬도 돌아가면 배신자로 찍혀서 고문당해 죽는다며? 그럼 도적 길드로 돌아가지 말고 조용한 사골마을로 돌아가서 조용히 여생을 마감하는 건 어때?”

승원이 말의 고삐를 잡아당기자 말들이 움직이기 시작했고 마차는 천천히 움직이기 시작했다.
무릎 꿇고 죽음을 기다리는 도적이 황당한 표정으로 사라져 가는 마차를 바라봤다.

‘그래, 부자가 돼서 돌아오겠다고 마을을 뛰쳐나온 지 어언 10년. 부모님이 애타게 기다리고 있을 터, 이만 돌아가자.’

도적은 서둘러 숲으로 몸을 옮겼다.

**

몇 시간이 지나자 그 자리에는 수십 명의 도적들이 도착했다.
통신 수정구로 연락이 없으니 근처에 있던 동료들이 모여드는 건 당연했다.

“이런, 잔인하게도 당했군.”
“마법사의 소행 같은데요.”

도적 들이 얼굴을 찡그릴 정도로 주변은 참혹했다.
승원이 추격자들에게 경고하기 위해 애초에 잔인하게 살해한 것이다.

“흔적을 보니 마법사가 탄 마차가 지나간 거 같은데, 이건 귀족가의 영애가 탄 마차라고 보기 어렵지 않을까요?”
“아니, 왕실 마법사의 움직임은 우리가 모두 꿰차고 있다. 국내에 신고하고 들어온 이웃 왕국의 마법사의 경로 역시 마찬가지. 몰래 들어왔다 나가는 마법사가 아니라면 영애가 고용한 마법사일지도 몰라.”
“으음.”

도적들은 자신이 판단할 문제가 아님을 느끼고 통신 수정구로 어딘가에 연락을 했다.
한동안 수정구 반대편 남자와 대화를 나누던 리더 격인 도적은 통신을 마치고 일행을 바라봤다.

“암살자 녀석들이 이쪽으로 대거 투입된다는 군.”
“암살자 녀석들이요?”

도적 하나가 인상을 찡그렸다.
도적 길드와 암살자 길드는 서로 앙숙 관계였기 때문이다.

“마법사가 아무리 강하다 한들 암살자 녀석들에게는 안 되겠지.”
“그럼 저희는요?”
“그 마차에 귀족 영애가 탔다고 확신할 수 없기에 우리는 원래 우리가 있던 곳으로 돌아간다.”
“네!”

도적들은 자신들이 타고 온 말을 몰고 원래 자신들이 있던 지역으로 돌아갔다.

**

그 시각 왕실 수석 마법사 자리를 차지하기 위해 스승으로부터 특명을 받아 흑 마법사를 추적하고 있던 그루스는 그들이 마차를 빌려 동문으로 빠져 나갔다는 것까지 알아냈다.

‘여자 둘을 데리고 도시를 빠져 나갔다?’

그루스는 흑 마법사가 무엇을 목적으로 도시 내에서 흑 마법을 일으켰는지 끝내 알아낼 수 없었다.

대신 그들이 용병 길드에 들러 일감을 알아보다가 한 여자의 접근으로 일을 얻어 서둘러 동문을 빠져 나간 것을 확인할 수 있었다.

‘도시 내에서 들킬 줄 알면서 흑 마법을 사용한 이유가 뭘까?’

그루스가 동문에서 생각에 잠겨 있는 그때 경비대가 말을 한 마리 끌고 다가왔다.

“마법사님. 말하신 대로 말을 끌고 왔습니다.”
“고맙습니다. 어서 쫓아갑시다.”

그루스가 말에 올라타 서둘러 고삐를 잡았다.
하지만 경비대가 머뭇거리고 있는 게 보였다.

“왜 그러시죠? 여러분이 탈 말은요?”
“그게 저희는 도시 내에서만 움직이는 줄 알고 있던 지라…….”

그루스는 난처한 상황에 빠졌다.
애초에 마법사에게 병력을 사용할 권한은 없었다.
경비대가 움직인 것은 스승인 카르젤의 인맥 덕분으로 그가 경비대장과 친했기 때문이다.
애초에 경비대는 도시 내에서만 움직이기로 했던지라 도시 밖으로 나가는 것은 새로운 명령을 필요로 했다.

‘어쩐다.’

스승에게 통신 수정구로 연락해서 다시 경비대장의 허락을 구하고 경비대가 말을 구해오는 것을 기다리는 것은 너무 늦었다.
상대는 지금도 마차를 타고 빠르게 이동 중이었기 때문이다.

‘나 혼자 충분히 잡을 수 있어.’

그루스는 자신감이 있었다.
아직 나이가 어려 실전 경험이 적다고 해도 5서클 마법사였기 때문이다.

“다들 수고하셨습니다. 여기서부터 저는 혼자 움직이겠습니다.”

그루스가 말을 고삐를 당겨 동문을 빠져 나갔다.
그러자 그 근처에 그 모습을 지켜보던 도적 하나가 통신 수정구로 재빨리 연락을 취했다.

**

도적들의 시체가 있는 곳에 이번에는 암살자 4명이 도착했다.
그들은 한 명 한명이 예사롭지 않은 기운을 뿜어냈는데 이 암살자들은 지금까지 자신들이 표적으로 삼은 상대를 죽이는데 실패한 적이 없었다.
애초에 암살자가 살아남아 있다는 것은 실패한 경험이 전무 하다는 것을 의미했다.

“이거 흔적을 보니 굉장한 걸?”
“으음, 지금까지 상대했던 그 어떤 마법사보다 강할지도 모르겠어.”

전투 흔적으로 통해 상대의 기량을 파악하는 것은 암살자에게 무척 중요한 사항이었다.
전투 스타일이나 습관 같은 것을 알아차릴 수 있어 차후 암살을 할 때 큰 도움이 될 것이기 때문이다.

“으음?”
“왜 그래?”
“말발굽 소리가 들린다.”

암살자 중 귀가 무척 밝은 자가 바닥에 엎드려 귀를 가져다 댔다.
말이 달리는 소리는 자신들이 있는 곳으로 향하고 있었다.

“누군지 모르지만 일단 몸을 숨기자고.”
“그래.”

검은 복면을 쓰고 온통 검은색 옷을 입고 있는 암살자들이 시체 앞에서 다른 사람을 만나봐야 좋은 일이 일어날 리 없었다.

4명의 암살자는 서둘러 숲으로 몸을 숨겼다.
잠시 후 나타난 사람은 왕실 마법사임을 나타내는 로브와 망토를 두른 남자였다.
그는 시체를 발견하고 인상을 찌푸리더니 바닥에 손을 짚고 가만히 눈을 감았다.

“어쩌지?”
“일단 지켜보자.”

다른 사람도 아니고 왕실 마법사가 왜 갑자기 이 현장에 나타 난지 모르지만 섣불리 건드릴 상대가 아니었다.

일단 특별한 지령이 내려오기 전에는 건드려서도 안 되는 상대로 왕실 마법사가 죽으면 왕국이 발칵 뒤집히기 때문이다.

국가에서 마법사를 한 명 양성하는데 천문학적인 돈을 필요로 하기 때문에 특히 그러했다.

“…….”

바닥에 손을 집고 있는 왕실 마법사는 그루스였다.
그는 사물의 기억을 읽는 독자적인 마법으로 이곳에서 일어난 일을 돌려보고 있었다.

‘4대 정령을 사용해?’

흑 마법사가 도적들을 처단하는 것을 보고 깜짝 놀랐다.
한 가지 정령만 다루어도 국가에서 귀하게 여기는 존재가 정령술사인데 이 흑 마법사는 4대 정령을 모두 다루고 있었다.

‘정령은 선한 마음을 가진 존재와만 계약을 맺는다들었는데 어찌.’

그루스는 계속해서 기억을 읽었다.
도적을 제압한 흑 마법사는 그에게 정보를 빼내었다.

‘도적들이 영애를 쫓는다?’

그 이후에 죽은 도적들의 동료가 나타났다.
그들의 대화에서 많은 정보를 습득할 수 있었다.

‘귀족 가 영애를 쫓기 위해 왕국 내 도적 길드와 더불어 암살자 길드가 전부 움직인다고? 게다가 일급비밀인 왕실 마법사들의 움직임까지 어찌?’

정황을 보면 이들 모두에게 쫓기는 귀족가 영애에게는 그만한 중요한 정보가 있다. 그리고 그 정보를 보호하기 위해 흑 마법사와 손을 잡았다는 게 그루스의 예상이었다.

생각을 더 정리하고 싶었지만 그럴 수 없었다.
마지막으로 저장된 기억에는 4명의 암살자들이 숲으로 숨는 것이 포착됐기 때문이다.

“거기 4명 나와라.”

그루스가 정확히 암살자가 숨어있는 숲을 바라봤다.
그에 당황한 암살자들이 서로의 얼굴을 바라봤다.
들키지 않기 위해 숨 쉬는 것도 조심하며 벌레가 얼굴로 올라와도 쳐내지 않았는데 어떻게 들켰는지 알 수 없었던 것이다.

“어쩌지?”
“의뢰에 없는 대상을 죽이는 건 규칙에 위반된다. 모두 흩어져서 약속한 장소에서 만나자.”

암살자 4명이 동시에 각기 다른 방향으로 달려 나갔다.
혼자인 이상 한 명을 잡으려면 나머지 3명은 포기해야 했다.
하지만 그루스는 달랐다.

“대지의 중력이 바뀔지어다. 그래비티(Gravity)!”

천재들만 모인다는 마법사 집단 거기서도 눈에 띄는 실력을 보여야만 들어갈 수 있다는 왕실 마법사에 들어가서 차기 수석 왕실 마법사 자리를 노리고 있는 게 그루스였다.

“크흑!”

4명의 암살자들이 갑자기 짓눌리는 중력에 바닥에 낮게 엎드려서 움직이지 못 했다.
이미 주변의 풀들은 강하게 짓눌려서 즙을 짜내고 있었다.

“너희들이 쫓는 귀족가의 영애는 어느 가문의 여식이지?”

그루스의 물음에도 암살자들은 대꾸하지 않았다.

“이런 마법은 오래 유지하지 못 한다. 다들 조금만 버텨!”

리더격으로 보이는 암살자 하나가 동료들에게 외쳤다.
그에 그루스가 고개를 갸웃거렸다.

“그래비티 마법이 마력을 제법 소모하는 건 사실이지만 마나를 다 쓸때까지 나는 놀고만 있을 거 같아?”

암살자는 하나 믿는 구석이 있었다.
마법사들은 온실 속 화초처럼 평생 공부만 해오던 존재로 쉽게 살인을 하지 못 할 것이라 생각한 것이다.
실제로 자신들을 속박하고 있는 상대의 나이가 무척 어려 보였다.

“아! 네가 무슨 생각하는지 알겠다.”

그루스는 품 안에서 단검을 빼어 들었다.
그리고 거침없이 가장 가까이에 있는 암살자 목에 그 칼날을 쑤셔 넣었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 6층 - 마법사 --> 

“커헉!”

암살자의 목에 검을 쑤셔 박은 그루스는 손잡이를 90도 옆으로 꺾었다.
암살자는 즉사했고 중력 마법에 걸려 옴짝달싹 할 수 없는 다른 암살자들은 그걸 놀란 듯 지켜봤다.

‘저 어린 나이에 눈 하나 깜짝 안하고 사람의 목에 칼을 박아?’

암살자의 예상과는 달리 그루스는 사람을 죽이는데 망설임이 없었다.
재능이 발견되기 전까지는 빈민가에서 굶어 죽지 않기 위해 도적질을 하고 싸움을 하는 게 일상이었기 때문이다.

기존에 살인을 해본 적은 없지만 필요하다면 얼마든지 할 수 있다고 생각해왔고 실제로 그렇게 했다.

‘불쾌한 기분.’

그루스는 칼날이 암살자의 목에 박힐 때 손에 느껴진 그 감각 때문에 몸을 부르르 떨었다.
그리고 그 짧은 망설임이 방심을 불러왔다.
암살자가 하나가 무겁게 짓누르는 중력을 이겨내며 품 안에서 양피지를 하나 꺼냈다.

화륵!

“?!”

자폭용 폭발 마법이 담긴 양피지었다.
갑작스런 마나의 기운에 그루스가 깜짝 놀라 본능적으로 방어 마법을 펼쳤다.

“실드!”

콰쾅!

본래 마법을 펼칠 때는 집중과 동시에 주문을 외워야 했다.
하지만 자신의 마나 서클보다 2서클 아래의 마법 같은 경우 시동어만 외쳐도 마법을 펼칠 수 있었다.

그루스 같은 경우 5서클 마법사였기에 1서클 마법을 주문 없이 펼치는 건 어려운 일이 아니었다.

“이런…….”

실드 덕분에 상처를 입지는 않았지만 자폭 마법 때문에 제압했던 암살자들이 모두 죽어 버렸다.

정보를 캐낼 목적으로 공포감을 조성하기 위해 무리해서 사람까지 죽였건만 얻은 게 아무것도 없었다.

‘암살자에 대해 들어봤지만 소문보다 더 독한 놈들이구나. 목숨을 끊는데 이렇게 망설임이 없다니.’

그루스는 숲에서 벗어나 다시 도적들의 시체가 있는 길가로 나갔다.
말을 타고 다시 흑 마법사를 추격하기 위함이다.

“이런!”

시체를 보고 놀라서 말을 나무에 묶어놓지 않고 말에서 내렸더니 방금 폭발 마법 소리에 놀랐는지 말이 사라져 있었다.

그루스는 다시 기억 마법을 펼쳐 말이 어느 방향으로 달아났는지 확인하고 그쪽으로 달리기 시작했다.

**

공작가의 대 저택에서는 한 여자가 초조하게 통신 수정구를 바라보고 있었다.
바로 세이라를 죽이려는 그녀의 새 엄마 클라네였다.
집안의 안주인이 되어 일에 바쁜 공작을 대신하여 집안을 움직이는 그녀는 도적 길드와 암살자 길드의 가장 큰 후원자가 되어 그들을 움직이고 있었다.

‘왜 이리 연락이 늦는 거야.’

분명 어떤 마법사가 도적들을 죽이고 동쪽으로 이동하고 있다는 보고를 받았다.
그 마법사가 일반 마법사라면 도적의 습격을 받는 즉시 마법사 길드와 경비대에 연락하여 시체를 수습하게 하고 도적들이 왜 자신을 습격했는지 알아보려 할 것이다.
하지만 소리 소문 없이 달아나고 있는 것으로 보아 켕기는 게 있다는 것이고 클라네 생각에는 왠지 세이라가 그 마법사와 함께 있을 거라는 생각이 들었다.

‘이건 여자의 감이야. 확실해.’

그때 통신 수정구가 번쩍이며 연락이 들어왔다.
클라네는 서둘러 통신 수정구를 손으로 더듬어 연락을 받았다.

[죄송합니다. 도적들에 이어 암살자들까지 죽임을 당했습니다.]

들어오는 보고에 클라네가 화들짝 놀랐다.
설마하니 암살자까지 당할 줄은 몰랐기 때문이다.

“뭐? 말이 돼? 암살자는 실패하지 않을 거라며!”

클라네가 소리를 빽 질렀다.
하녀들이 듣지 못하게 작게 말해야 했건만 흥분해서 소리를 지른 것이다.
바로 정신을 차린 그녀는 서둘러 문을 열고 나가 복도를 살폈다.
당분간 주변에 얼씬도 하지 말라는 명령을 잘 듣고 있는지 개미 새끼 한 마리보이지 않았다.

[그게 암살자를 죽인 건 도적을 죽인 마법사와 또 다른 마법사인 걸로 확인 됐습니다.]
“뭐라?”

클라네는 지금 자신의 정보원이 무슨 말을 하는지 모르겠다는 듯 되물었다.
정보원은 자신이 알아낸 정보를 침착하게 이야기 했다.

[어렵게 얻어낸 정보입니다. 기존 정보와 새로 들어온 정보를 취합해볼 때 암살자를 죽인 건 왕실 마법사 그루스인 거 같습니다. 도적을 죽인 마법사는 그루스가 추격 중인 흑 마법사이고요.]
“잠깐! 이해가 안 돼. 그루스라면 그 천재 마법사?”
[네.]

클라네는 공작의 안부인으로써 누구보다 왕국이 돌아가는 것을 잘 알고 있었다.
최연소 왕실 수석 마법사가 될지도 모르는 그루스는 클라네도 소문을 들어 익히 알고 있었기 때문이다.

“탑에 박혀서 연구만 하는 그 마법사가 왜 암살자를 죽여?”
[도시에서 흑마법이 발현됐고 그 때문에 수석 마법사 카르젤의 명령으로 흑마법을 사용한 마법사를 잡으려고 움직이고 있는 거 같습니다.]
“그리고 그 흑마법사가 도적들을 죽였다?”
[네, 그렇습니다.]

클라네가 의자에 앉은 상태에서 탁자를 손가락으로 톡톡 건드렸다.
깊은 생각에 잠겼을 때 나오는 그녀의 습관이었다.

‘혹시나 세이라 그 계집이 고용한 호위 마법사가 아닐까 생각했는데 그것이 미치지 않고서야 흑 마법을 쓰는 마법사를 호위로 쓸 리가 없지.’

흑 마법사의 동료로써 잡히면 무조건 화형이었다.
자신이 죽이려는 것을 눈치 채고 도망갔다지만 아무리 급해도 흑 마법사와 손을 잡을 리는 없다고 생각이 들었다.

‘여우를 피해 늑대에게 갔을 리가.’

클라네는 도적들과 암살자들이 엉뚱한 사건에 휘말려 죽었다는 생각이 들었다.

‘잠깐만! 이제 도시를 빠져 나가지 않으면 아카데미 입학식에 가지 못 할텐데.’

클라네는 세이라가 소리 소문 없이 연기처럼 도시를 빠져나갔다고 생각하지 않았다.
도적과 암살자들 뿐 만 아니라 그녀가 수족처럼 부리는 이들에는 경비대의 병사들과 기사 그리고 수많은 상인들이 포함되어 있었기 때문이다.

‘밤에는 성문이 굳게 닫히니 낮에 나갈 수밖에 없어. 낮에는 수천 명의 내 수족들이 감시하고 있으니 하늘을 날지 않는 이상 들키지 않고 빠져 나갈 수 없고.’

클라네는 만약의 경우도 생각하기로 했다.

“일단 끊어.”

정보원과의 통신을 끊은 클라네는 서둘러 어딘가로 수정구를 연결했다.
희뿌연 통신 수정구에는 잠시 후 늙은 노인 하나가 얼굴을 드러냈다.

“오오! 이제 누구십니까? 공작가의 안주인 클라네 님이 아니십니까?”
“오랜만입니다. 마스터 마르키오.”

마스터는 주인이라는 의미도 있지만 클라네가 사용한 의미는 하나의 기술에 통달한 사람.
즉, 마법에 통달한 마르키오를 높여 불러주는 존칭이었다.

마르키오는 현재 왕실 수석 마법사 카르젤이 견재하는 귀족파 마법사의 수장으로 카르젤의 자리를 놓고 그루스와 경쟁하는 자이기도 했다.

클라네는 인맥 관리를 중시했기 때문에 그와도 파티에서 몇 차례 이야기를 나눈 적이 있었다.

“무슨 일로 다 연락을 주셨는지요?”
“다름이 아니고 도시 내에 흑 마법사가 나타났다는 소문을 들었습니다.”

클라네는 마르키오가 그 사실을 알고 있는지 확인해보기 위해 일단 떠봤다.
예상대로 마르키오는 반응을 해왔다.

“흑 마법사라니요?”
“어머, 모르셨나요? 듣기로 그 평민 마법사 그루스가 공을 세우기 위해 카르젤님의 명으로 추격중이라고 들었는데요?”
“뭐, 뭐라고요?”

그 이후는 일사천리였다.
안 그래도 마르키오는 왕실 수석 마법사 자리를 차지하기 위해 실적에 눈이 뒤집혀져 있던 상태라 당장 그들을 뒤따라가야겠다며 통신을 끊어버렸다.

‘좋아.’

클라네는 바로 자신의 정보원에게 연락해서 이 사실을 알리고 도적이나 암살자의 추격을 못하도록 지시했다.

[클라네 님은 세이라 아가씨가 흑 마법사와 함께 있다고 확신하는 겁니까?]
“반? 반?”
[어차피 천재 마법사가 추격중인데 왜 굳이 마법사 마르키오를 붙이셨는지요?]

정보원 생각에는 그루스와 마르키오 둘이 같이 흑 마법사를 뒤따르면 시너지 효과를 내기보다 서로가 서로를 방해할 가능성이 있다는 생각이 들었다.
하지만 클라네는 다 생각이 있었다.

“만약의 경우에 대비해서야. 내가 예전에 왕궁 정원을 거닐 다 본 게 있거든.”
[정원에서 말입니까?]

정보원은 그 뒤 내용이 궁금하다는 듯 뒷말을 기다렸다.

**

하루가 저물어가기 시작했다.
하늘이 붉게 변하고 노을이 지자 승원과 세이라가 탄 마차는 천천히 속도를 줄이기 시작했다.

종일 달리다보니 말도 지쳤고 비포장도로를 달리는 마차를 계속 타고 있던 사람들 모두 잔뜩 지쳐있었다.

“아야야. 내 엉덩이.”

마차가 멈추자 제일 먼저 지현이 마차 문을 열고 내리며 엉덩이를 주물렀다.
그에 마부 석에서 내려 나무에 말의 고삐 줄을 묶던 정환이 헛기침을 했다.

“크흠!”

예원은 그 모습을 놓치지 않았다.

“어머, 오빠 지금 지현이 엉덩이 봤죠?”

그에 정환이 화들짝 놀라 두 손을 저었다.

“무, 무슨 소리야?”
“에이 장난인데 왜 그렇게 놀라실까?”

두 사람이 티격태격 하는 동안 승원은 운디네를 불러내 말들이 목을 축일 수 있도록 도와줬다.
그에 아영이 목이 마른 듯 다가왔다.

“오빠 저도 물 좀 마실 수 있을까요?”
“그래.”

아영을 위해 운디네가 또 하나 물줄기를 만들어냈다.
하늘에 떨어지는 가는 물줄기에 아영이 고개를 들어 물을 받아마셨다.
입으로 쏟아져 들어가 넘치는 물은 목을 타고 내려가 그녀의 가슴골까지 들어갔다.

“아아, 차가와.”

승원은 그걸 지켜보다가 서둘러 고개를 돌렸다.
시야가 닿는 곳에는 세이라와 모네가 자신을 지켜보고 있었다.

“와 그거 물의 정령 운디네인가요?”

세이라가 운디네를 보고 신기해했다.
운디네가 모습을 감추고 능력을 발휘하는 것을 정신력을 더 많이 소모했기에 전투 상황이 아닌 지금은 모습을 드러낸 상태였기 때문이다.

“운디네를 아세요?”

승원이 의외라는 듯 세이라를 바라봤다.
어느 세계든 간에 정령술사는 희귀한 존재라 정령을 본다는 건 복권에 당첨되는 것처럼 어려웠기 때문이다.
그래서 보통 정령이 모습을 드러내고 힘을 써도 마법이라 생각하는 사람이 더 많았다.

“아버님의 초대로 정령술사가 집에 온 적이 있었거든요. 그때 운디네를 본 적이 있어요. 지금 이 정령보다 모습은 더 컸지만요.”

세이라가 두 손으로 크기를 나타냈다.
손바닥 만 한 지금 운디네보다 2배는 더 크게 설명했다.

“중급 정령을 보셨나 보군요.”

승원은 과거 정령들을 모두 상급 정령까지 키워냈다.
정령들이 그 등급에 따라 크기가 커지는 것을 알고 있었고 세이라가 설명하는 것은 중급 정령 정도의 크기였다.

“네, 그 정령술사도 그렇게 이야기 했던 거 같아요.”

승원은 고개를 끄덕였다.
공작가의 여식이라면 다양한 사람들과 보물을 봤을 게 분명했다.
부와 권력이 따르는 곳에는 세상 모든 것이 모이는 것이 당연하기 때문이다.

“그럼 우리는 식사를 준비하겠습니다.”

승원과 세이라는 엄연히 고용주와 피 고용자 관계였다.
승원은 현재 용병 신분으로 돈을 받았기 때문에 마법 아카데미에 도착할 때까지 세이라가 자신에게 예의를 갖춘다면 자신 역시 그녀에게 예의를 갖춰 대할 생각이었다.

“네, 부탁드릴게요.”

공작가의 여식으로써 누리고 자란 게 많아 사람을 하대하거나 당연시 여길 수도 있었지만 세이라는 자신의 어머니가 죽기 전에 예의범절을 철저하게 가르친 덕에 용병인 승원에게도 감사인사를 빼먹지 않았다.

승원은 일행을 모아 텐트치는 사람, 땔감 구하는 사람, 요리하는 사람을 나눠서 각자 일을 나눠줬고 그 자신은 텐트를 치기로 했다.

“거기 줄 좀 잘 당겨 봐.”

승원은 아영과 텐트를 쳤다.
정환과 예원은 나무를 구하러 갔고 지현은 요리룰 준비했다.
세이라와 모네는 그걸 가만히 지켜봤다.

“지금 뭐하는 건가요?”

승원은 세이라가 가만히 지켜보기만 했으면 했지만 그녀는 호기심이 무척 많았다.
공작가에서 매일 판에 박힌 듯 같은 일상을 겪다가 갑자기 도시를 나와 난생 처음 야영을 하려니 텐트를 치는 것이 신기해 보인 것이다.

“잠을 잘 곳을 만드는 겁니다.”

승원은 한숨을 내쉬며 대답했다.
불성실한 태도에 모네를 하고 싶은 말이 있어 보이는 표정이었지만 그렇다고 무기를 들고 있는 용병들에게 쉽사리 뭐라 하지도 못 했다.

“거기 들어가서 자는 건가요?”
“네, 그렇죠.”

세이라는 신기하다는 듯 가까이 다가와 쳐다봤다.
승원과 아영은 1인용 텐트를 사람 인원수대로 쳤고 모든 게 끝났을 때 정환과 예원도 나무를 구해 돌아왔다.

“저기 나 고백할 게 있는데…….”

지현이 만든 야채스프가 완성이 되어 갈 때쯤 갑자기 정환이 입을 열었다.
사람들의 시선이 몰리자 그는 살짝 얼굴을 붉혔다.

		
	
----------------------

    

 

<-- 6층 - 마법사 --> 

“나랑 예원이랑 오늘부터 사귀기로 했어.”

정환의 폭탄발언에 사람들이 웃으며 축하의 말을 건넸다.

“축하해요.”
“두 분 보기 좋아요.”

지현과 아영의 축하에 정환이 놀라서 물었다.

“놀라지 않았어?”

정환이 예상했던 반응은 언제부터 두 사람 사이가 그렇게 가까워진 것이냐는 말이었는데 바로 축하의 말을 해오자 당황한 것이다.
승원 역시 웃으며 축하의 말을 건넸다.

“축하해요 형. 두 사람이 그렇게 티를 냈는데 몰랐겠어요? 아영이랑 지현이는 둘이 언제 사귀기 시작할까를 가지고 내기도 하던걸요.”
“정, 정말?”

예원이 놀랐는지 아영과 지현을 바라봤다.
정환과 예원은 비밀리에 썸을 타고 있었다고 생각했는데 다른 일행이 모두 알고 있었던 것이다.

“붙어 지내는데 모를 리가 없잖아요 언니.”

지현이 웃으며 반합에서 국자로 스프를 떠서 사람들에게 나눠줬다.
식사를 하며 나오는 주제는 모두 정환과 예원의 연애 이야기였다.
그걸 가만히 지켜보던 세이라는 부럽다는 감정이 들었다.

‘이들은 연애도 자유롭게 하는구나.’

귀족으로 태어나면 자유연애가 불가능에 가깝다.
보통은 부모님에 의해 다른 가문과 정략결혼을 하기 때문에 연애를 한 번도 못 해보다가 양쪽 가문의 합의가 이루어지면 그제 서야 만나서 서로를 알아간다.

결혼을 전제로 만나는 것이기 때문에 감정 표현은 최소화하고 상대를 탐색하는데 시간을 쓰기 때문에 평민들의 연애와는 시작부터가 달랐다.

‘……아가씨.’

모네는 어려부터 세이라를 모셔왔기에 눈빛만 봐도 그녀가 무슨 생각을 하는지 알 수 있었다.

세이라는 다른 일반 귀족가의 영애와 달리 귀족 중에서 정점에 선 공작가의 하나밖에 없는 딸이었다.

나이도 찼고 외모도 제법 예쁜 편이었기 때문에 왕가에서도 제법 눈독을 들이고 있었지만 클라네가 그녀를 죽이기 위해 혼사를 모두 막고 있어 이성과 제대로 대화를 나눌 수 있는 건 귀족 파티에서 뿐이었다.

세이라는 순간 어떤 남자가 떠올랐다.
왕실에서 열린 파티가 지루하여 잠시 정원을 산책하던 때에 달빛 아래에서 책을 읽던 남자가 있었다.

세이라는 홀린 듯 그의 옆으로 다가가 앉았고 두 사람은 가벼운 대화를 주고받았다.
별거 아닌 대화였고 서로의 가문이나 이름도 말하지 않고 헤어졌다.

세이라는 그걸 뒤늦게 후회했다.
보름달이 뜨는 밤이면 그 남자가 떠올랐지만 그 이후 그를 찾으려야 찾을 수 없었기 때문이다.

‘그 남자는 지금 어디서 무얼 하고 있을까?’

그때였다.
승원이 자리에서 벌떡 일어나더니 한 방향을 바라봤다.

“실프.”

실프는 소환되자마자 승원의 지시에 따라 숲 너머로 손살 같이 날아갔다.
다가오는 자에 대한 정보를 가지고 돌아올 것이란 예상과 달리 갑작스레 역 소환 당하는 것이 느껴졌다.

“승원아 왜 그래?”

정환이 승원의 굳은 표정을 보고 물었다.
승원은 대답에 앞서 무기를 먼저 꺼내 들었다.

“누군가 다가오는 것 같아 실프를 정찰 보냈는데 역 소환 당했어요. 한 사람이지만 강력해요. 모두 전투준비하세요.”

승원의 말에 사람들이 자리에서 벌떡 일어나 무기를 꺼내 들었다.
그리고 승원이 바라보는 방향을 향해 전투 자세를 취했다.
그러자 모네와 세이라가 당황한 표정으로 그들을 바라봤다.

“저, 저희는…….”

모네는 전투 현장에 세이라가 있는 것을 원하지 않았다.
승원 역시 강력한 적을 상대로 두 사람을 지키며 싸울 자신이 없었기에 손으로 마차를 가리켰다.

“마차에 들어가 숨어 있어요.”
“네? 네…….”

모네가 세이라를 모시고 서둘러 마차로 뛰어갔다.
잠시 후 말발굽 소리가 들리기 시작했고 어둠 속에서 라이트 마법을 달고 나타난 자가 빠르게 거리를 좁혀오는 것을 바라봤다.

“워워!”

상대는 자신이 안전하다고 생각이 드는 적당한 거리에 멈춰서 말에서 내렸다.
30여 미터 떨어져 있어서 제법 큰 목소리로 이야기해야 상대에게 들리는 거리였다.
마법사인 그루스 입장에서는 이 정도 거리가 전투에 최 적합한 거리라 생각한 것이다.

“흐음, 제대로 찾아왔군.”

그루스는 라이트 마법 덕분에 일대가 환해진 가운데 자신이 그토록 찾아 나섰던 승원이 검을 빼들고 자신을 바라보고 있는 것을 바라봤다.

“넌 누구지?”

승원의 질문에 그루스는 순순히 대답했다.

“왕국의 수도에서 흑 마법을 사용하고도 추격이 없을 거라 생각했나? 나는 왕실 마법사 그루스다. 네놈을 잡으러 왔다.”

그루스의 말에는 거침이 없었다.
흑 마법사들은 마계에 사는 마족들과 거래를 한 자들로 그 계약을 위해서는 인체를 재료로 써서 마법을 연성하기 때문이다.

“아! 어딘가 낯이 익다 했더니 오늘 낮에 경비대와 함께 내 앞을 지나갔던 마법사로군?”

승원이 그제야 그루스를 알아봤다.
그루스가 라이트 마법을 등지고 있는데다가 후드 망토가 얼굴을 조금 가리고 있어 이제야 눈치를 챈 것이다.

“나를 봤나?”
“그래, 아침에 식당 앞을 지나가는 것을 봤지.”

그때라면 그루스가 승원이 묵은 여관에 도달하기 전으로 얼굴을 모를 때였다.

‘음, 숫자가 좀 비는데.’

그루스는 천천히 승원의 일행을 바라봤다.
기억 마법을 펼쳤을 때 봤던 숫자에서 3명이 비었다.
주변을 둘러보니 마차 위에 카나가 보였다.
그 밑을 보니 커튼을 살짝 열고 자신을 바라보고 있는 두 여성이 보였다.

“그대들은 저 남자가 흑 마법사라는 것을 알고 함께 있는 것인가?”

그루스가 확인을 하기 위해 크게 소리쳤다.
흑 마법사의 동료라고 보기에는 그냥 일반 용병처럼 보였기 때문이다.

“흑 마법?”

지현이 무슨 소리냐는 듯 고개를 갸웃거렸다.
다른 일행들도 무슨 말을 하는지 모르겠다는 표정이었다.
그루스는 승원이 일행 앞에서 자신의 정체를 숨기고 있었다고 확신했다.

“그대들의 동료는 인간을 제물로 바쳐 악마에게 힘을 빌려 쓰는 사악한 흑 마법사다. 흑 마법사의 일행이라면 이유 불문하고 그것만으로 같이 화형에 당할 정도로 중죄에 속한다.”

그루스가 목에 힘을 주고 외치는 이유는 간단했다.
흑 마법사의 저력을 알 수 없었기에 가능하다면 동료 용병들을 전투에서 배제시키고 싶었기 때문이다.

‘흑 마법사?’

당황한 건 마차에 타고 있던 모네와 세이라도 마찬가지였다.
자신을 잡기 위해 따라온 추격자라고 생각했는데 갑자기 승원을 흑 마법사라고 말하며 그를 잡기 위해 나타난 마법사였기 때문이다.

“모네 어쩌지?”
“아가씨 그루스라면 왕국 내에서 천재 마법사로 유명한 왕실 마법사에요.”
“알아 나도 소문은 들어봤어.”

사실 세이라가 과거 왕실 정원에서 달빛 아래 대화를 나눈 남자는 그루스였다.
서로 이름을 말하지 않았고 그루스는 탑에서 잘 나오지 않았기 때문에 그의 얼굴을 알고 있는 사람이 극히 드물었다.
두 사람이 다시 만나지 못 한 것은 당연했다.

“아가씨 저희는 연관이 없다는 걸 그루스님에게 알려야 해요.”

모네의 말에 세이라가 그루스를 바라봤다.
마차와 그루스와의 거리는 멀리 떨어져 있어 그의 얼굴이 보이지 않았다.

‘내가 흑 마법사와 관련이 없다는 걸 저 마법사에게 말해도 그게 새 엄마의 귀에 들어가면…….’

클라네는 그걸 자신을 공격할 무기로 삼을지 몰랐다.

‘아니지. 내가 흑 마법사와 연관이 있다는 걸 밝히면 가문도 타격을 입을 거야. 가문의 힘을 확장하고 싶어 하는 새 엄마가 그걸 원할 리 없어.’

세이라와 클라네는 서로가 서로를 없애려 하지만 두 사람에게는 공통점이 있었다.
서로를 공격할 지언 정 가문의 누가 되는 일은 하지 않으려는 것이다.

“모네 일단 지켜보자.”
“네?”

세이라의 말에 모네는 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

“……일단 상황을 지켜보자.”

세이라 입장에서는 승원이 이기면 이대로 아카데미에 갈 수 있고 그루스가 이기면 자신의 신분을 밝히고 몰랐다고 우기면 그만이기 때문이다.

“상관이 없는 자들은 뒤로 물러나라.”

그루스의 말에도 정환과 더불어 지현과 예원 그리고 아영은 물러날 생각이 없었다.
갑자기 나타난 마법사가 승원을 보고 흑 마법사라고 해서 어리둥절했지만 그건 상황이 종료된 후 승원에게 설명을 들으면 될 일이기 때문이다.

“으음, 역시 한 패였나?”

그루스는 전투에 앞서 승원을 바라봤다.
마법사라고 하기에는 마법 지팡이가 보이지 않았기 때문이다.

“너 이름이 뭐지?”
“승원이다.”

어차피 미궁 7층으로 올라가면 볼 일 없는 사람이었다.
승원은 고민할 거 없이 이름을 말해버렸다.

“도시에서 흑 마법을 사용한 이유는?”
“흑 마법을 사용한 것이 아니지만 말해봐야 믿지 않을 테지.”

그루스는 기억 마법을 통해 승원이 흑 마법을 사용하는 것을 똑똑히 봤다.
하지만 그걸 말했다가는 흑 마법사를 붙잡아가서 고문을 하는 과정에서 그가 자신이 기억 마법을 썼다는 걸 말했다가는 자신의 위치가 위험할 수 있기 때문에 그 부분을 말할 수는 없었다.

“흑 마법을 사용하지 않았다고? 그런데 내가 추격해온 것을 그리 놀라지 않는 것을 보면 아예 연관이 없다고 할 수 없을 텐데?”

그루스가 생각하기에 왕실 마법사가 쫓아와서 흑 마법사냐고 추궁할 경우 일반인이라면 무릎을 꿇고 눈물 콧물이라도 짜내면서 자신은 흑 마법사가 아니라고 부정해야 옳았다.

그건 산전수전 다 겪은 용병이라도 마찬가지였다.
무릎을 꿇거나 눈물을 짜내지 않을지 언 정 자신이 할 수 있는 부정은 모두 해야 했다.

승원 입장에서는 자신의 마나가 어둠의 마나로 바뀐 것은 사실이었기에 할 말이 없었다.
누가 봐도 흑 마법사로 오인하기 좋아 보였기 때문이다.

“뭐, 억울하다만 내가 너 같아도 나를 흑 마법사라고 생각 했을 테니까.”

승원의 말에 그루스가 얼굴을 찌푸렸다.
상대가 거짓말을 하는 것 같지 않아 보였기 때문이다.

“흑 마법사가 아니라면서 필사적으로 사정을 설명하려 들지 않는 군? 내가 어려 보인다고 우습게 보는 건가?”

그루스가 지팡이를 겨누고 낮게 주문을 읊조리기 시작했다.
마법 지팡이의 수정구에 마나가 몰려드는 것을 보아 강력한 마법을 준비하고 있는 것처럼 보였다.

“칫! 내가 상대 할 테니 다들 가만히 있어요!”

승원이 자리를 박차고 앞으로 달려 나갔다.
상대가 무슨 마법을 쓰려고 하는지 알 수 없는 이상 먼저 가서 제압하는 게 가장 좋은 방법이었기 때문이다.

“블링크.”

승원의 검이 그루스의 몸에 닿기 직전 마법이 시전 됐다.
단거리 이동 마법인 블링크를 써서 사라진 것이다.

‘어쭈?’

승원은 주변 일대의 마나의 움직임을 관찰했다.
생명이 있는 존재라면 의도적으로 숨기지 않는 한 그 생명력의 위치를 숨길 수 없기 때문이다.

‘저기있군.’

승원이 저 멀리 있는 나무를 향해 달려갔다.
그러자 그 나무 뒤편에 있던 그루스가 깜짝 놀라 매직 미사일을 12발 소환해 빠르게 쏘아 보냈다.

‘빠르다!’

블링크는 3서클 마법으로 주문을 길게 외울 필요 없이 시동어만 외쳐도 된다.
그저 처음 마법을 사용할 때 길게 주문을 외우는 척 한 것은 상대가 얼마나 빨리 움직이는지 그리고 어떤 식으로 공격해 오는지 확인하려고 일부로 주문을 외운 것이다.

두두두두!

승원이 지그재그로 몸을 움직이며 매직 미사일을 모두 피해냈다.
그러자 그루스가 거리를 좁혀 오는 승원을 보며 황급히 블링크 마법을 다시 펼쳤다.

‘마법사가 아니라 기사와도 같은 움직임!’

또 다시 그루스가 순간이동 마법을 시전 해 다른 곳으로 이동해 버리자 승원은 쫓아가 검을 휘두르는 것으로 잡는 것을 포기하고 정령을 소환했다.

‘노움!’

실프는 역 소환 당했으니 그 다음으로 공격에 유용한 노움을 소환했다.
애초에 같은 수준의 실력자라면 정령술사가 마법사를 압도했다.
주문을 외우며 마나를 소모하는 마법사와 달리 정령은 마나만 소모하면 스스로 생각해서 움직이며 빠르게 상대를 공격하기 때문이다.

“정령인가?”

어째서 흑 마법사가 기사 같은 움직임에 정령까지 소환하는 지 이해할 수 없었다.
기억 마법으로 보긴 했지만 정령과 흑 마법은 상극이었기 때문이다.

‘궁금해할 때까 아니지.’

그루스는 땅 속에서 빠르게 다가오는 정령의 기운을 느끼고 자신이 생각하기에 땅 속을 공격하기 가장 강력한 마법을 떠올렸다.

“대지여 부서지고 울부짖어라! 어스 퀘이크!”

쩌저저정!

그루스의 지팡이 향한 곳엔 노움이 있었고 주변 일대가 지진이라도 난 것 마냥 땅이 솟구치기도 하고 가라앉기도 하며 주변에 쑥대밭이 됐다.
멀리서 상황을 지켜보던 정환 일행은 제대로 서 있지 못하고 비틀 거렸다.

“으아앗!”

세이라와 모네도 마찬가지였다.
나무에 말이 묶여 있긴 했지만 겁을 집어먹은 말들이 날뛰자 마차가 이리저리 크게 흔들렸다.

“꺄악!”

말들이 계속 날뛰기 시작하자 마법에 의해 지반이 약해진 상태라 나무가 쓰러지기 시작했고 그 때문에 단단히 묶어 놓았던 끈이 풀리고 말이 앞으로 달려 나가기 시작했다.

“이런!”

말들이 달리기 시작하자 승원이 서둘러 달려가려 했지만 그 방향에 그루스가 버티고 있었다.

운디네나 카사를 이용해서 막아 세우기에는 두 정령의 경우 물리 저지력이 약해 말을 세우기에는 무리였다.

- 히이잉!

흥분한 마들이 이끄는 마차가 그루스 옆으로 지나갔다.
그루스는 흔들리는 커튼 너머로 마차 안에 탄 사람과 눈이 마주쳤다.

“어?”


		
	
----------------------

    

 

<-- 6층 - 마법사 --> 

순간적으로 빠르게 지나갔지만 그루스는 마차 안에 타고 있는 여성의 얼굴을 똑똑히 봤다.
예전에 탑에서 책을 읽다가 답답하여 잠시 정원을 산책하다가 만난 여자였다.
별 거 아닌 대화였지만 그 이후 자꾸만 그 여자의 얼굴이 떠올랐고 꿈에서도 몇 번 나타난 적이 있었다.

‘멈춰 세워야 해!’

흥분한 말들이 어두운 숲길을 내달리고 있었다.
이대로 어딘가에 부딪친다면 안에 탄 여자들이 큰 부상을 입을 수 있었다.

‘말을 멈춰 세우려면 무슨 마법을 써야하지?’

그루스는 수백 가지 마법을 익히고 있었다.
그리고 평상시 생활 마법으로 쓰던 것들이나 비상시에 대비해 전투 마법은 머릿속에서 이미지 트레이닝을 수도 없이 해봤지만 말을 멈춰 세우는 상황에 대해서는 생각해 본 적이 없었다.

타탓!

‘아차!’

그루스가 뒤에서 나는 발자국 소리를 듣고 아차 싶어 돌아봤다.
마차의 여성에게 한 눈이 팔려 지금 것 상대하고 있던 승원을 신경 쓰지 못 한 것이다.

“브, 블링…….”

늦었다.
시동어를 외치기 전에 이미 상대는 코앞까지 다가왔다.

“큭!”

그루스는 공격에 대비해 눈을 질끈 감았다.
로브에도 기본 적으로 실드 마법이 걸려 있어 방어를 해주겠지만 강력한 공격이라면 충격을 받아 뒤로 날아갈 수 있기 때문이다.

팟!

그대로 자신에게 검을 내리칠 줄 알았지만 승원은 그루스가 안중에도 없었다.
빠르게 달리기 시작하는 마차를 멈춰 세우기 위해 정신없이 달리기 시작했다.

‘이대로 달려서는 따라 잡을 수 없어!’

말 4마리가 흥분해서 체력도 신경 쓰지 않고 전력질주 하고 있었다.
마나를 사용하지 않고서는 따라잡을 수 없었다.

‘어둠의 마나가 드러나겠지만!’

발끝에 마나를 집중시키자 뛰어오르는 발의 힘이 폭발적으로 늘어났다.
승원은 갑작스레 빨라지는 속도를 주체하지 못하고 앞으로 넘어질 뻔 했다.

“우왓!”

마치 축지법이라도 쓴 마냥 마차를 빠르게 따라잡았다.
주변 일대가 휙 지나가는 느낌이었다.

“보법도 사용하지 않았는데 이 정도라니…….”

마차가 달리는 속도에 맞춰서 달리다가 마부석으로 뛰어 올랐다.
서둘러 말의 고삐를 잡아당기려 했지만 보이지 않았다.
마차 밑으로 빨려 들어갔는지 말들을 멈춰 세울 방법이 보이지 않았다.

‘어떻게 해야…….’

그때였다.
마차 위에 있던 카나가 손으로 앞을 가리켰다.

“저기!”
“뭐?”

앞을 바라보니 낭떠러지가 보였다.
천천히 달린다면 절벽 외곽으로 천천히 돌아가는 길이 있지만 이 속도라면 불가능했다.

“제길, 카나 멈춰 세울 수 있는 방법이 없을까?”
“말을 죽이면 되잖아.”
“마차가 달리는 속도 그대로 전복 될 거야.”
“아빠나 나는 괜찮을 거 같은데?”
“마차 안에 있는 여자들은 죽어!”

승원은 서둘러 마부석에서 일어나 마차의 옆에 매달렸다.
힘으로 마차의 문을 뜯어 버린 그는 겁에 질린 표정으로 자신을 바라보고 있는 두 여성을 바라봤다.

“이리와요!”

시간이 없었다.
가장 가까이 있는 모네를 잡아 당겼다.

“아, 아가씨를 먼저…….”

목숨이 위험한 상황에서도 모네는 세이라를 걱정했다.
하지만 승원은 왼손으로 마차에 매달려 있고 오른손에 모네를 잡고 있어 두 사람을 잡고 뛰어 내리는 건 불가능했다.

“카나 너 혹시…….”

카나에게 도움을 요청하려고 했는데 어느새 낭떠러지 앞까지 도달했다.
승원은 이대로 가다간 다 같이 떨어질 수밖에 없음을 느끼고 뛰어 내렸다.

“아, 안돼요! 아가씨!”

승원이 뛰어 내리자 모네가 세이라를 보며 손을 뻗었다.
세이라도 손을 뻗어 그 손을 잡으려 했지만 승원은 바닥에 착지했고 그 속도를 이기지 못하고 낭떠러지까지 주르륵 밀려났다.

드드드드득!

“큭!”

모네를 안은 상태에서 바닥에 착지하고도 균형을 잃지 않았지만 빠르게 낭떠러지로 미끄러지고 있었다.

'천근추를 사용하면!'

콰르르르륵!

마나를 이용해 몸의 무게를 급격히 늘리는 방법으로 무술의 기술 중 하나였다.
마찰력이 늘어난 덕분인지 낭떠러지 앞에서 멈춰 설 수 있었고 모네는 승원이 내려주자 서둘러 낭떠러지로 다가가 밑을 바라봤다.

“아가씨!”

절벽 밑에서 쿵 소리가 들리자 모네가 무릎 꿇고 울먹거리며 소리 질렀다.
하지만 잠시 후 펄럭이는 소리와 함께 누군가 모네와 승원 옆으로 착지했다.

“어?”

모네가 옆을 돌아보자 거기에는 그루스가 세이라를 안고 하늘에서 내려서고 있었다.
승원은 뛰어 내리기 직전 그루스가 반대편 문을 여는 것을 봐서 세이라가 안전한 것을 알고 있었다.

“아가씨!”

모네의 얼굴이 화색이 돌며 다가가려 했지만 세이라가 그루스의 품에 안겨 그의 얼굴을 빤히 바라보고 있는 것을 보고 멈칫 했다.

“이제 안전 합니다.”

그루스가 세이라를 바닥에 내려주며 몸을 비틀거렸다.
플라잉 마법은 5서클 마법으로 마나 소모도가 극심했다.
마차를 따라잡고 세이라를 안고서 내려 섰으니 가지고 있던 마나를 모두 소모한 것이다.

“괜찮으세요?”

세이라가 걱정스런 표정을 지었지만 그루스는 그녀를 옆으로 밀어냈다.
그의 시선은 승원에게 가 있었다.

“아니라고 우기더니 결국 흑 마법을 사용했군.”

그루스는 승원이 폭발적인 움직임을 보여줄 때 어둠의 마나를 느꼈다.
그리고 그가 천근추를 사용할 때 다시 한 번 확신할 수 있었다.
상대는 어둠의 마나를 사용하는 흑 마법인 것을 확인한 것이다.
승원은 마나를 다 쓰고 식은땀을 흘리는 그루스를 보며 코웃음을 쳤다.

“내가 왕국에 피해라도 줬나?”
“…….”
“흑 마법사건 어둠의 마나건 이렇게 사람을 구하는데 썼는데 뭐가 그리 불만이지?”
“그 마나를 얻기까지 네가 행한 악행이 있을 텐데?”
“악행은 무슨…….”

다가가서 가볍게 때려도 뒤로 넘어질 정도로 그루스는 몸에 있는 마나를 모두 다 써버렸다.
그럼에도 그는 비장의 수라도 있다는 듯이 당당한 표정을 유지했다.

“난 용병이다. 그리고 이 고용주에게 목적지까지 데려다 달라는 의뢰를 받았지. 그걸 지키기 위해 이동할 건데 계속 막아설 테냐?”

그루스는 고개를 돌려 세이라를 바라봤다.

“영애께서 어디를 가시는지는 모르지만 흑 마법을 쓰는 호위를 쓸 경우 왕국의 처벌을 피할 수 없습니다. 그걸 알고 계셨습니까?”
“아, 아니요.”

세이라가 고개를 젓자 그루스는 안도의 한숨을 내쉬었다.

“고용주를 속이고 맺은 계약은 파기다. 그리고 아까부터 계속 억울해 하는 것 같은데 그렇게 당당하다면 나를 따라 왕국에 가서 심판을 받는 게 어때?”
“흑 마법사는 심판 없이 화형이라고 할 때는 언제고…….”

그루스가 다시 반박하려 할 때 세이라가 그의 손목을 잡았다.

“그루스님. 저와 저분을 못 본 척 해주시면 안 될까요?”
“네?”

생각지도 못 한 세이라의 말에 그루스가 깜짝 놀라 그녀를 바라봤다.

“전 마법사 아카데미에 꼭 가야해요. 모레만 입학식이 있답니다. 그때까지 가지 못 하면 내년을 기다려야 해요.”
“하지만…….”

그루스는 스승의 명에 따라 흑 마법사를 잡아 왕국으로 데리고 가는 게 최우선 임무였다.
하지만 무슨 일인지 세이라의 부탁을 거스르고 싶지 않았다.

“전 사실 루커문 공작가의 넷째 딸이에요.”
“네?”

그루스는 세이라가 귀족 가문인 것을 알고 있었지만 백작이나 자작 정도의 집안이라고 생각했지 설마하니 왕국 최고 귀족이라 할 수 있는 루커문 공작의 여식일 거라고는 상상도 하지 못 했다.

“아니 루커문 공작가의 영애께서 아카데미는 왜 가시려고 하는 건지 그리고 왜 가문의 병력을 두고 저런 자와…….”

세이라는 찬찬히 설명을 시작했다.
남에게 말할 경우 가문의 흠이 될 수 있어 절대 비밀을 지키던 그녀였지만 웬일인지 그루스에게는 모든 걸 말해주고 싶었다.
그리고 가능하다면 그의 도움을 받고 싶었다.

“……해서 저는 새 어머니를 피해 아카데미에 들어가려고 하는 거였어요.”
“허…….”

기구한 인생이었다.
모든 걸 다 가졌을 거라 생각한 공작가의 여식이 목숨의 위협을 느끼고 왕국을 도망치려 하고 있던 것이다.

가끔 파티장 옆을 지나갈 때면 그루스는 귀족들이 파티에 참석하는 것을 보고 아무 생각 없는 한심한 족속들이라고 생각하고 있었는데 이런 고민이 있고 고생을 하고 있었는지 생각도 못 한 것이다.

‘아, 그래서 도적과 암살자들이 움직였던 거로군.’

그루스는 승원 일행을 추격해오며 도적의 시체와 암살자의 공격을 받았었다.
기억 마법으로 그들의 대화를 훔쳐 듣고는 상황이 어떻게 돌아가는 건지 알 수 없었는데 이제야 퍼즐이 맞춰진 기분이 들었다.
모든 상황을 이해할 수 있게 된 것이다.

“그거라면 제가 도와드릴 수 있을 거 같군요. 아카데미에 가지 않으셔도 될 것 같습니다.”
“네?”
“제가 세이라 아가씨의 새 어머니 죄를 왕국에 폭로하는 것을 도와드리겠습니다.”
“새 어머니는 이미 왕국 전반에 다양한 인맥을 갖추고 있어요. 게다가 작은 실수도 하지 않아 증거랄 게 하나도 없어서…….”
“저라면 가능합니다. 대신 비밀을 지켜주셔야 합니다.”

그루스는 세이라의 귀에다 대고 작은 목소리로 속삭였다.
자신이 본 과거의 기억을 수정구에 담을 수 있다는 것을 설명한 것이다.

“그게 가능한 가요?”
“네.”

집 안 곳곳의 기억을 찾으면 클라네가 공작가의 자식들을 죽이려 하는 것을 영상에 담을 수 있을 터였다.
그걸 스승님을 통해 국왕에게 보여준다면 클라네는 끝장이었다.
그루스로서는 기억 마법을 들키면 안 되지만 기억 마법으로 영상을 담은 게 아니라 그때 당시에 수정구를 통해 숨어서 현장 녹화했다고 말하면 그만이었다.

“하지만 그럴 경우 가문이…….”
“하나를 얻으려면 하나를 잃어야 합니다. 저는 그렇게 생각합니다.”

세이라는 그루스의 단호한 눈빛을 바라봤다.
가문을 생각하며 수 년 후를 기약하면 가문이 그 여자의 손에 넘어갈지도 몰랐다.
클라네에게 자식이 태어나면 자신의 아버지 성격상 증거를 가지고 찾아가더라도 가문을 위해 묻으려 할 수도 있었다.

“부, 부탁드릴게요.”
“네, 제가 책임지고 도와드리겠습니다. 일단 그러려면…….”

흑 마법사를 잡아오라는 임무를 완수해야 스승도 자신이 세이라를 돕는 걸 도와줄 게 분명했다.
잡아오라는 명령도 지키지 못하고 돌아가면 귀족파 마법사인 마르키오 세력과 세력 다툼을 하는데 온 정신을 다 써야 할 판이었다.

“저 남자를 잡아가야 합니다.”
“네?”

세이라가 당황한 표정을 지었지만 그루스는 품 안에서 작은 양피지를 꺼냈다.
범상치 않은 마력을 뿜어내는 종이에는 궁극의 소환 마법이 걸려 있었다.

“이걸 뜯는다면 너는 분명 죽는다. 살아서 데려가는 게 최선이지만 현재 내 몸 상태로는 불가능 할 거 같군. 네가 살 길은 지금이라도 항복하고 왕국에 가서 네가 그 힘을 얻게 된 과정을 폐하께 낱낱이 고하고 자비를 구하는 것이다.”

흑 마법사가 왕국의 재판에 가서 살아남을 수 있는 방법은 단 하나였다.
악행을 저지르지 않고 그 힘을 얻었을 경우 평생을 감금당하고 왕국을 위해 일하겠다는 영혼 계약서를 쓸 경우 처벌을 피할 수 있었다.
그걸 들은 승원은 코웃음을 쳤다.

“그거 알아? 옆에 계신 아가씨가 왕국으로 돌아간다는 마음을 먹어서인지 A급 퀘스트가 완료되며 메인 퀘스트가 끝났어. 그 말인 즉 이제 우리는 이 곳 미궁 6층에 더 이상 볼일이 없다는 말이야.”
“메인 퀘스트? 미궁? 알 수 없는 소리를 하는 군.”
“쉽게 말하면 네 놈을 쓰러트리고 이만 떠나면 된다는 말이야.”

그루스는 양피지를 뜯었다.
스승님께서 목숨이 위태로울 때 쓰라며 궁극의 7서클 마법으로 값비싼 수십 개의 마나 석을 써서 천문학적인 돈을 사용해 만든 소환 마법진이 나타났다.
그루스로서도 그 안에서 뭐가 나타날지 상상도 못 했다.

[크아아아아아앙!]

기하학적인 마법 진 수십 개가 나타나며 거대한 무언가가 타났다.
눈부신 빛이 터져 나오며 나타난 생명체가 크게 울부짖었다.
그 강력한 기운에 그루스는 물론이고 승원까지 깜짝 놀랐다.

“이, 이건?”

십 미터는 되는 거대한 높이.
입에서 불길을 내뿜는 세 개의 머리.
마계의 문지기라 불리는 생명체 켈베로스였다.
켈베로스가 나타나 울부짖자 드래곤 피어를 연상케 할 정도로 몸이 굳으며 공포심이 자라났다.

‘70층 넘어서 메인 퀘스트로 등장할 켈베로스가 어찌…….’

승원은 후회했다.
힘이 있을 때 여유를 부릴 게 아니라 그루스를 제압해야 했다.
놀란 건 그루스도 마찬가지였다.

‘스승님은 대체 무슨 생각으로…….’

이 정도면 왕국의 최정예 기사단이라고 하는 코리달로스 기사단이 단체로 몰려와도 쓰러트릴 수 있을 정도였다.
쥐 잡으려고 호랑이를 부른 격이었다.

“저 남자를 제압해!”

소환수는 소환자의 명령을 듣는다.
과연 죽이지 않고 제압이 가능할지는 의문이었지만 켈베로스는 자신의 소환자의 명에 따라 승원을 내려다 봤다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 6층 - 마법사 --> 

지옥의 소환수 켈베로스는 집채만 한 손을 들어 빠르게 내리 찍었다.
육중환 덩치와 달리 잔상이 남을 정도로 빠른 공격이었다.

쾅!

승원은 그 공격을 뒤로 뛰어 가까스로 피해냈다.
방금까지 서 있던 곳이 초토화되며 돌이 사방으로 튀었다.
그루스는 자신과 세이라가 있는 곳으로 돌이 날아들자 서둘러 보호 마법을 펼쳤다.

“쉴드.”

그루스와 세이라 앞으로 불투명하 막이 생기며 날아들던 돌이 튕겨져 나갔다.
켈베로스와 거리를 벌린 승원은 켈베로스의 기운을 유심히 측정했다.

‘역시…….’

처음에는 그 거대한 모습에 압도되어 다른 생각을 하지 못 했는데 자세히 보니 자신이 과거 미궁 70층 넘어서 상대했던 그 켈베로스와는 그 기운 자체가 달랐다.

보통 소환수는 소환을 함에 있어서 얼마나 많은 마력을 이용해서 소환 하냐에 따라 그 소환수의 본래 세계에 살던 힘을 가지고 오는 것이다.

마계에 있는 켈베로스의 힘이 100이라고 하며 마력이 많은 마법사는 켈베로스의 힘을 30정도 가지고 올 수 있고 마력이 약한 마법사는 본래 힘의 10정도 가지고 올 수 있는 것이다.

‘상대해볼만 하겠어.’

승원은 단전에 있는 어둠의 마나를 전신으로 흘려보냈다.
몸 곳곳으로 퍼진 마나는 온 몸에 힘을 돋게 했다.
승원은 막 입에서 불길을 내 뿜으려 하는 켈베로스의 머리 위로 뛰어 올랐다.

[크아앙!]

양 옆에 있는 두 개의 머리가 날카로운 이빨이 가득한 입으로 승원을 잘근잘근 씹어 먹으려는 듯 달려 들었지만 승원은 이미 가운데 머리의 목까지 내려가 검에 검은색 넘길 거리는 검기를 뿜어내고 있었다.

“하압!”

켈베로스의 머리가 강철처럼 단단하다지만 검기는 그런 강철을 두부처럼 베어낸다.
검기가 가득 실린 승원의 검은 켈베로스의 가운데 머리를 가볍게 잘라냈다.

[크아아아아아!]

남아 있는 켈베로스의 두 머리가 고통에 울부짖었다.
거칠게 몸을 비트는 몸 위에서 서 있을 수 없었던 승원은 바닥에 착지하여 왼쪽 뒷다리를 잘라냈다.

스걱!

일도양단의 공격으로 거대한 나무 기둥만한 다리가 잘렸다.
그에 켈베로스가 규형을 잃고 바닥으로 쓰러졌다.
그걸 지켜보는 그루스는 믿을 수 없다는 듯 그 광경을 바라봤다.
조금이나마 남아 있는 마나로 승원을 공격해야 하건만 그런 생각은 눈에 들어오지도 않았다.

‘소, 소드 마스터?

일인 군단이라 불리는 소드 마스터는 마법사로 따지면 7서클 수준으로 코로나 왕국에 단 한명이 존재했다.

소드 마스터는 있는 것만으로 전쟁 억지력이 생겨나는 존재로 전투만 놓고 보면 7서클 마법사 보다 강했다.

‘아냐. 비슷하긴 하지만 그 정도 수준은 아니야.’

움직임이 빨라 착각했지만 자세히 보니 소드 마스터 정도로 검기가 두껍고 선명하지 않았다.

게다가 소드 마스터 특유의 전신을 아우르는 오로라 같은 기운이 보이지 않았다.

‘소드 마스터는 아니지만 그런 착각이 들 정도로 강력해. 그런 사람이 어찌 흑 마법의 기운이 느껴지는 거지?’

머리 하나와 다리를 하나 잃은 켈베로스는 입에서 불덩이를 쏘아내며 필사적으로 덤벼 들었지만 승원을 상대하는 건 무리였다.

그가 천마신공의 내공만을 이용할 뿐 그 초식을 전혀 사용하지 않았음에도 7서클 마법사가 값 비싼 마나 석을 잔뜩 사용해서 소환한 궁극의 소환수는 허무 하리 만큼 손 쉽게 공격당해 역 소환 당했다.

츠츠츠츠!

나머지 두 개 머리까지 잘린 켈베로스가 바닥에 쓰러져 그 형체가 천천히 사라지기 시작했다.

그 전투를 지켜보며 놀란 것은 그루스 뿐만이 아니었다.

집채만한 켈베로스의 모습에 잔뜩 겁을 집어 먹고 있던 세이라와 모네나 정환 일행 모두 입을 떡 벌리고 그걸 지켜봤다.

카나만이 흥미롭다는 표정으로 그걸 지켜보고 있었을 뿐이다.

“후우…….”

격한 움직임 때문에 호흡이 흐트러진 승원은 호흡을 가다듬으며 그루스를 바라봤다.
그루스는 승원이 천천히 다가오자 그 기운에 겁을 질려 먹고 지팡이를 든 손을 가늘게 떨었다.

‘큭! 정녕 방법이 없는 건가?’

최후의 마나를 쥐어짜서 블링크를 쓸 수 있었지만 근 거리 순간이동이니 만큼 도망가 봐야 금방 따라 잡힐 게 분명했고, 특히 세이라를 두고 달아나고 싶지 않았다.

자신이 도망친다고 상대가 세이라를 해꼬지 하지는 않겠지만 자신의 자존심이 그걸 용납하지 못 했다.

“내, 내가졌다.”

그루스가 지팡이를 손에서 놓아 떨어트렸다.
고개를 푹 숙인 그는 자신의 목숨을 마음대로 하라는 듯 눈을 감았다.
승원은 그걸 보며 피식 웃었다.
그 웃음을 오해해서 생각한 그루스는 떨리는 목소리로 말했다.

“괜찮다면 내 목숨을 거두어 가는 건 뒤로 미뤄도 되겠나?”
“그게 무슨 말이지?”
“세이라 아가씨를 지켜 주려면 내가 왕국에 돌아가서 할 일이 있다. 그러니…….”
“내가 왜 그래야 하는데?”

다가온 정환 일행은 승원의 표정에서 장난기를 찾아냈다.
하지만 그루스 입장에서는 자신의 목숨을 당장이라도 앗아가려고 사악하게 웃고 있는 것처럼 보였다.

“내가 가진 재산을 모두 주지.”
“어디 한 번 내놔 봐.”

승원의 말에 그루스는 품 안에서 가죽 주머니를 하나 꺼냈다.
그걸 보며 관찰 스킬을 발동 시킨 승원은 깜짝 놀라 다시 한 번 바라봤다.

[아공간 주머니]
10평의 가상공간에 물건을 넣을 수 있으며 그 무게가 느껴지지 않는다.
물건을 집어넣고 꺼낼 때는 원하는 물건을 생각하며 손을 꺼내면 된다.

그루스가 그 주머니의 입구를 열고 거꾸로 탈탈 털자 그 안에서는 각 종 보석과 금은보화 그리고 각종 마법 물품들이 쏟아져 나왔다.

“마음에 드네. 다시 쓸어 담아.”

승원은 애초에 그루스를 죽일 생각이 없었다.
세이라는 공작 가문의 여식이지만 때 묻지 않게 순수해서 호감이 생겼는데 그런 그녀를 달리는 마차에서 필사적으로 구해주는 것을 보았기 때문이다.

두 사람의 사이가 평범해 보이지 않는 만큼 자신을 공격해 왔다지만 피해가 없는 만큼 용서해 줄 생각이었다.

‘조금 더 놀려 먹을까? 아니면 이만 할까?’

생각에 잠긴 그 때 뒤에서 갑자기 마나의 기운이 나타났다.
뒤를 돌아보니 갑자기 나타난 누군가가 강력한 화염 마법을 쏘아 날리고 있었다.

“마, 마나 쉴드!”

그루스가 앞으로 뛰쳐나가 황급히 쉴드 마법을 펼쳤다.
상대의 마법 공격 영향 하에는 그루스 본인과 더불어 세이라와 모네 그리고 승원까지 들어갔기 때문이다.

콰쾅!

화염 마법의 공격에 못 이겨 쉴드 마법이 깨지며 그루스가 무릎을 꿇었다.

“크헉!”

단순하게 펼친 보호 마법이 아니라 공격의 정도에 마나 본인의 마나를 소모하며 펼치는 3서클 마나 쉴드였기 때문이다.
마나가 역류한 그루스는 그 고통을 이기지 못하고 바닥에 쓰러졌다.

“그, 그루스 님!”

세이라가 서둘러 그루스의 머리를 손으로 받쳤다.
그럼에도 그루스의 시선은 세이라가 아닌 갑자기 나타난 인물로 향했다.

“당신이 어떻게 여기에…….”

그루스의 말에 상대는 그제야 그루스를 알아보고 자신의 후드 망토를 뒤로 젖혔다.
그루스가 입고 있는 것과 같은 왕실 마법사를 뜻하는 망토였다.

“그루스 자네가 거기 있는 줄은 몰랐군. 흑 마법사의 일당인 줄 알았지 뭔가.”

갑자기 나타난 상대는 왕실 마법사들 중 귀족 세력의 대표 격인 마르키오였다.
클로네의 연락에 따라 그루스가 공을 세우는 것을 막기 위해 서둘러 달려온 것이다.
그의 손에는 단거리 순간이동 마법인 블링크를 수백 회 쓰기 위한 마나석이 가득 손에 들려 있었다.

투두둑.

마나가 고갈 되 색을 잃은 마나 석이 마르키오의 손에서 벗어나 땅에 우수수 떨어졌다.

“그건 그렇고 자네가 왜 흑 마법사 일당과 사이좋게 있는 거지? 자네를 알아보지 못하고 공격한 건 미안하네만 왜 피하지 않고 막은 겐가?”
“그건…….”

그루스가 말을 잇지 못하자 마르키오의 눈이 가늘어졌다.

“설마하니 자네 흑 마법사와 손을 잡은 겐가?”

마르키오의 눈은 승원을 향하고 있었다.
승원이 아직 전투에 사용한 어둠의 마나가 몸 곳곳에 퍼져 있는 상태에서 기운을 갈무리하지 않았기 때문에 마나에 민감한 마르키오가 귀신같이 알아차린 것이다.

“내 질문에 답을 하지 못 하는 것을 보니 긍정이라고 봐도 무방하겠나?”

그루스는 다른 사람도 아니고 마르키오 앞에서 흑 마법사와 싸우다가 패했다는 말을 하고 싶지 않았다.

평상시 평민 마법사들을 사사건건 시비 걸던 그에게 사실을 알린다면 그 이후는 자신을 얼마나 폄하할지 눈에 뻔히 보였기 때문이다.

‘패한 거라고 대답하지 않는다면 이대로 패거리로 몰려 화형을 당할 수도 있지만…….’

그루스는 승원을 바라봤다.
자신이 예상하는 대로 움직일지 궁금했던 것이다.
승원은 그런 그루스를 눈빛을 바라봤다.

‘굳이 막지 않아도 내가 막으려고 했는데.’

승원은 그루스가 쓸데없는 행동을 했다고 생각하며 마르키오를 바라봤다.
그루스와 같은 왕실 마법사인 거 같은데 두 사람의 사이가 그다지 좋아 보이지 않아 보였다.

“넌 또 누구냐?”

승원의 질문에 마르키오는 자신만만한 태도로 자신을 소개했다.

“후후, 나로 말할 거 같으면 코로나 왕국의 왕실 마법사 마르키오 님이다. 무려 5서클 마법사지.”

마르키오가 자신만만한 건 당연했다.
5서클 마법사라고 하면 기본적으로 왕국에서 한손가락에 꼽히는 실력자였기 때문이다.
하지만 상대가 좋지 않았다.
승원은 켈베로스를 쓰러트린 검을 들어 올렸다.

“너 혼자 온 건가?”
“뭐라?”
“너 혼자 온 거냐고 물었다.”
“그래, 뒤늦게 출발한 내가 너희를 따라 잡으려면 마나 석을 이용해 단거리 순간이동을 계속하는 수밖에 없었거든. 천문학 적인 돈이 들어가는데 둘이 올 리 가 있나.”

만약 조금 더 일찍 도착해서 승원이 켈베로스를 쓰러트리는 것을 봤다면 지금쯤 꽁지가 보이지 않게 도망치고 있을 테지만 마르키오는 불행이도 켈베로스가 역 소환 당해 그 존재가 나타났던 흔적이 먼지 하나 없었다.

‘저 녀석 생각대로 움직여주는 것 같아 유쾌하지는 않지만 어차피 왕국으로 돌아가려면 녀석을 쓰러 트려야 겠지.’

승원은 그루스의 속마음을 눈치 챘다.
두 사람이 수석 마법사의 자리를 가지고 경쟁한다는 것은 몰랐지만 사이가 굉장히 좋지 않다는 것은 알 수 있었다.

“승원아 도와줄까?”

정환이 전투 분위기를 눈치 채고 돕겠다고 나섰지만 승원은 고개를 저었다.
5서클 마법사 전투에 어설프게 끼어 들었다가는 순식간에 죽을 수 있기 때문이다.

“아뇨. 제가 알아서 할게요.”

승원은 정환 일행을 보호하며 싸우지 않기 위해 한 말이었지만 마르키오는 다르게 해석했다.
동료들의 도움 없이 혼자 상대해도 충분하다는 말로 들은 것이다.

“이이! 건방진!”

마르키오가 오른손에 들린 지팡이가 아닌 왼손을 들어 올렸다.
그의 왼손에는 다섯 개의 반지가 있었는데 미리 마법을 담아 놓은 마법 반지로 마나를 주입하자 바로 마법이 발현됐다.

“파이어 에로우!”

두두두두!

붉은 보석이 박힌 반지에서 파이어 에로우 6발이 연달아 날아 들었다.
승원은 굳이 피하거나 공격하지 않고 운디네를 불러냈다.

“운디네!”

운디네가 여섯 개의 불화살 하나하나에 물덩이를 쏘아 날려 공격을 모두 막아냈다.
갑작스레 불과 물이 만나서 일대에 수증기가 일었지만 그 사라진 시야를 두고 두 사람 모두 공격하지 않았다.

“정령을 쓴다고?”

흑 마법사가 정령을 쓴다는 것을 들어본 적 없는 마르키오는 당황해서 승원에게 물었다.

“네가 정녕 흑 마법사가 맞는 건가?”
“저 녀석에게도 아니라고 수차례 말했다만.”

승원은 손을 뻗어 그루스를 가리켰다.
그러자 마르키오는 혼란스럽다는 표정으로 승원과 그루스를 바라봤다.

“분명 네 몸에서 어둠의 마나가 느껴지는데 어찌 정령과 공존한단 말이냐?”
“글쎄?”

두 기운이 상극이었지만 승원은 정령을 계약을 통해 데리고 있는 게 아니라 게임 시스템의 스킬로 가지고 있는 것이었다.

계약을 맺은 정령 같으면 어둠의 마나가 몸에 생겨난 순간 계약을 파기하고 떠났을 테지만 승원의 경우 달랐다.

물론 이 같은 것은 승원이나 마르키오 두 사람 모두 알 수 없었다.

“어찌됐건 어둠의 마나를 가지고 있는 이상 너는 흑마법사가 맞다. 그리고 그루스 너는…….”

마르키오는 5서클 마법을 도박을 해서 얻은 게 아니었다.
천재성과 더불어 노력으로 이루어낸 결과이니 만큼 빠르게 상황을 파악할 수 있었다.
자신의 파이어 볼 공격을 맞고 쓰러진 것으로 보아 이미 흑 마법사에게 패한 상태인 것을 눈치챈 것이다.

‘그루스가 아무리 나이가 어리다한들 만만치 않을 터인데, 응?’

그때 마르키오와 세이라가 눈이 마주쳤다.
세이라가 달빛의 역광이라 이제야 눈치 챈 것이다.

“당신은…….”

마르키오가 말을 잇지 못할 때 세이라가 선수를 쳤다.

“마르키오 백작은 새 어머니의 하수인이에요!”
“네?”

바닥에 앉아 마력을 가다듬던 그루스가 깜짝 놀라 세이라를 바라봤다.
그 말대로라면 마르키오 역시 클로네를 죄를 공개하면 같이 처벌당할 정도로 중죄를 지은 것이나 마찬가지였기 때문이다.
그 말에 마르키오는 쓴 웃음을 지었다.

“아가씨 쓸데없는 말을 했군요. 저는 흑 마법사를 잡으러 온 거지 아가씨를 잡으러 온 게 아닙니다만 할 수 없이 살인멸구 할 수 밖에요.”

마르키오가 살기를 띈 눈으로 세이라를 바라봤다.
그러자 그루스가 지팡이를 잡고 비틀 거리는 다리로 자리에서 일어섰다.

“누구 마음대로?”		
		
	
----------------------

    

 

<-- 7층 - 렙틸리언 --> 

그루스는 마르키오가 세이라를 공격하는 것을 막기 위해 앞을 가로 막았다.
그루스의 상태를 눈여겨 본 마르키오는 클라네가 그토록 바라던 세이라의 죽음을 이루어주는 동시에 수석 마법사 자리의 경쟁자인 그루스까지 없앨 수 있는 절호의 기회임을 깨달았다.

“이 봐. 흑 마법사.”

마르키오는 승원을 보며 갑자기 인자한 미소를 지었다.
누가 처음 봤다면 사람 좋은 할아버지 같은 모습이었다.

“나와 거래를 하지 않겠나?”
“거래?”

마르키오는 손을 뻗어 그루스와 세이라 그리고 모네를 가리켰다.

“저 세 사람을 죽이는 것을 도와주면 내 자네를 잡지 않고 왕국에서 도망치도록 도와주지.”

제법 구미가 당기는 제안이었다.
마나가 가득한 마르키오를 상대하는 것보다 마력이 고갈 난 그루스를 없애는 것이 더 간단했기 때문이다.

“그걸 로는 부족한데?”
“부족하다니?”
“이런 거 없냐는 말이야.”

승원은 품 안에서 골드를 하나 꺼내 손으로 튕겨 보여줬다.
도와주는 대신 대가를 원한다는 말이었다.

“흐흐, 욕심도 많군.”

마르키오는 건방진 흑 마법사에게 본때를 보여주고 싶었지만 눈앞에 있는 그루스와 세이라가 더 시급했다.

“좋다. 내가 급하게 나오느라 돈은 없고 금 목걸이라도 받아라.”

마르키오가 목에 걸려 있던 금 목걸이를 풀어 승원에게 건넸다.
승원은 그때를 놓치지 않고 뻗어진 손을 향해 검기가 서린 검을 내리쳤다.

스걱!

“……어?”

마르키오는 지금 무슨 일이 일어났는지 모르겠다는 듯 자신의 손을 내려다봤다.
분명 눈앞이 번쩍 하는 가 싶더니 금 목걸이가 들려 있던 자신의 팔이 잘려나간 것이다.

벨트에 보호 마법이 걸려 있어 보호 마법이 있었지만 검기를 막을 수 있는 수준은 아니었다.

“끄아아아악!”

찾아오는 고통에 왼손으로 자신의 잘린 오른 손을 부여잡았다.
치료 마법이고 뭐고 고통이 너무 커서 상황파악도 하지 못 했다.

“네놈 어째서!”

논리적으로 이해할 수 없었다.
흑 마법사가 보호 마법을 뚫는 검을 사용하는 것 하며 마력이 고갈 난 그루스를 앞두고 왜 자신을 공격했는지 이해할 수 없던 것이다.

“저쪽에 먼저 돈을 받았거든.”

승원은 그루스에서 받은 아공간 주머니를 툭툭 쳐 보이며 바로 검을 내리 그었다.

퍽!

머리가 으깨지는 소리와 함께 마르키오가 절명했다.
5서클 마법사 치고는 허무하리만큼 쉽사리 죽은 것이다.
애초에 마법사는 검사에게 거리가 좁혀지면 지는 것이기에 거리가 좁혀지는 것을 용납하지 않는데 상황 상 승원이 자신의 편에 설 줄 알고 방심하다가 한 번에 간 것이다.

털썩!

마르키오는 사망했고 승원은 가볍게 검을 휘둘러 날에 묻어 있던 피를 털어냈다.
그 광경을 멍하니 지켜보고 있던 그루스를 보며 승원이 미소 지었다.

“동료를 죽였으니 날 체포할 텐가?”

그루스는 말도 안 된다는 듯 고개를 저었다.

“동료는 무슨…….”

승원이 죽이지 않았다면 자신이 죽이려고 했었다.
설마하니 왕실 마법사가 공작부인인 클라네의 수족이 되어 있을 줄은 몰랐던 것이다.

“괜찮다면 마르키오 백작을 제가 죽인 것으로 해도 되겠는지요?”

호칭이 평어에서 존칭으로 바뀌었다.
승원은 흥미롭다는 듯 그루스를 바라봤다.
그는 바로 이어서 설명했다.

“흑 마법사는 놓친 것으로 하고 공작부인의 명으로 세이라 아가씨를 죽이려던 마르키오 백작을 제가 죽인 것으로 하는 게 뒤처리가 편할 거 같군요.”
“편 한대로.”

사태가 정리 되었다.
그 이후는 간단했다.
다 같이 코로나 왕국으로 돌아가는 것이다.
이곳 까지 오는 길에는 말과 마차를 타고 와서 하루 만에 도달했지만 돌아가는 길은 삼일은 걸릴 터 였다.

다행히 다음 날 아침 왕국으로 향하는 상인들의 마차에 돈을 내고 얻어 탈 수 있어 돌아가는 것도 하루 만에 돌아올 수 있었다.

“감사했습니다.”

왕국에 도착했을 때 세이라가 머리 숙여 인사를 했다.
그 모습에 모네와 그루스가 깜짝 놀라 그녀를 바라봤다.

지체 높은 공작가의 여식이 머리를 숙이는 일은 일국의 왕과 부모에게만 하는 일이기 때문이다.

그루스의 변형 마법에 의해 평상시 그녀의 얼굴이 아니었지만 고마워하는 표정은 숨길 수 없었다.

“여러분이 아니었다면 전 이 자리에 있지 못 했을 거예요.”

승원이 도적을 막아준 것을 말하는 듯 했다.

“여러분의 성함과 주소를 알려주시면 제가 새 어머니를 몰아냈을 때 큰 보상을 드리고 싶어요.”

일반적인 사람이라면 두말할 거 없이 자신의 이름과 주소를 말했겠지만 승원 일행은 미궁 6층을 곧 떠날 사람들이었다.

“마음만 받겠습니다. 이미 주머니가 두둑하기도 하고.”

승원이 아공간 주머니를 두드리자 그루스가 쓴 웃음을 지었다.
아공간 주머니는 마법 물품으로 200골드가 넘는 물건이었기 때문이다.
게다가 그 안에는 자신이 모은 각종 보물들이 있었다.

마음 같아서는 마력이 회복된 지금 다시 뺏고 싶었지만 옆에 세이라가 있는 만큼 아무렇지도 않은 표정을 지었다.

“마지막으로 한 번만 더 묻겠습니다. 제가 가문을 되찾을 수 있도록 힘을 보태주실 수는 없나요?”
“네, 저희도 갈 길이 바빠서…….”

왕국으로 돌아오는 길에 세이라는 마차에서 몇 차례 도움을 줄 수 없냐고 물어 왔었다.
승원은 그때마다 단호하게 거절했다.
세이라와 그루스 그리고 클라네가 앞으로 어떻게 될지 궁금했지만 퀘스트도 아닌데 목숨걸고 뛰어들 일이 아니었다.

“그럼…….”

작별 인사를 하고 떠나는 길.
그루스는 추적 마법이 걸려 있는 아 공간 주머니를 달고 가는 승원의 뒷모습을 바라봤다.

‘거기에는 네 놈들이 가져서는 안 되는 물건들이 있어. 오늘 저녁 회수하러 가주마.’

승원이 도시 내부로 들어가는 곳을 보고 여관이나 아니면 아는 지인의 집으로 간다고 생각한 그루스는 세이라를 안전한 곳에 데려다두고 저녁에 아공간 주머니를 회수하러 가려고 했다.

하지만 승원이 그 주머니를 가지고 빛의 기둥으로 감으로서 다른 차원으로 이동할 것이기에 그루스가 아공간 주머니를 찾을 수 있는 길은 영영 사라져 버렸다.

“이번 임무는 쉬웠다고 해야 할지 어려웠다고 해야 할지.”

빛의 기둥으로 향하며 정환이 머리를 긁적였다.
강적을 만났지만 전투는 승원이 모두 했기 때문에 마차를 오래 탄 것 말고는 고생한 게 없었기 때문이다.

“그보다 다음 층은 어떤 곳일까?”

예원이 걱정된다는 듯 가까워져 가는 빛의 기둥을 바라봤다.

“좀 쉬어가는 층이면 좋겠네.”
“4층 같은?”

승원의 말에 지현이 4층을 떠올렸다.
수로를 만들어 농사를 도왔던 층으로 고생을 하긴 했지만 목숨을 건 전투 같은 것은 없었기 때문이다.
그때 아영도 한 마디 했다.

“여기처럼 도시가 있는 층이었으면 좋겠어요.”

아영의 말에 예원은 승원을 바라봤다.

“승원아 퀘스트 끝났는데 이번 층에서 쉬지 않고 바로 다음 층 갈 거야?”
“네, 아무래도 오래있을 곳은 안 되네요.”

도적도 죽였고 흑 마법사로 몰려서 마법사들이 두 번이나 나타났다.
공작 가문의 일도 얽혔고 왕실 마법사까지 쓰러트려 물건을 빼앗았으니 빨리 떠나는 게 상책이었다.

“아영이 말대로 다음 층이 좀 쉴만한 곳이길 바래야죠.”

대화를 나누다보니 어느새 빛의 기둥 앞에 도착했다.
일행은 한명 씩 빛의 기둥으로 걸음을 옮겼다.

**

[미궁 7층에 진입했습니다.]
[진입 보상 6,000포인트를 드립니다.]
[메인 퀘스트가 생성 됩니다.]
[서브 퀘스트가 생성 됩니다.]

눈부신 빛 때문에 눈을 감았다 뜨는데 귀에 익숙한 소리가 먼저 들려왔다.
시끌벅적하게 떠드는 사람들 자동차 배기음 소리.

“어?”

현대의 도시였다.
그것도 대한민국이었다.
누가 봐도 한국 사람들이 걸어 다니며 고층 빌딩들과 자동차 그리고 한글로 된 간판들이 보였다.

“우, 우리 돌아온 거야?”

예원이 감격스럽다는 표정으로 정환을 바라봤다.
정환 역시 얼떨떨한 표정으로 주변을 바라보고 있었다.
승원만이 퀘스트를 확인했다.

[메인 퀘스트]
□ 군인 렙틸리언을 죽여라(보상 : 7,000포인트)
[서브 퀘스트]
□ 일반 렙틸리언 20마리 죽이기(보상 : 능력치 상승)
□ 경찰 렙틸리언 죽이기(보상 : 스킬 레벨 상승)

‘이런,’

과거에 경험해 본 층이었다.
그것도 상당히 까다로운 퀘스트가 있는 층으로 임무를 완성하는데 어려운 층에 속 했다.

지현은 승원이 퀘스트 창을 보고 있는 것을 보고 서둘러 자신의 퀘스트 창을 열었다.

“렙틸리언?”

지현의 말에 예원이 무슨 소리냐는 듯 그녀를 바라봤다.
지현이 퀘스트 창을 보고 있는 것을 보고 예원 역시 퀘스트 창을 열었다.

“우리 한국으로 돌아왔는데 왜 퀘스트가 계속 되는 거야?”
“이곳은 한국이 아니라 미궁 7층인 거 같네요.”

승원의 말에 예원은 고개를 저었다.

“그럴 리가 없어! 저기요!”

예원이 길을 지나가는 한 20대 여성을 붙잡았다.
예원이 중세시대 갑옷에 무기를 걸치고 있어 화들짝 놀라는 눈치였다.

“네?”
“핸드폰 좀 빌려주세요!”
“아, 네…….”

여성은 예원의 표정에 압도되어서 핸드백에서 핸드폰을 꺼내 건네줬다.
예원은 감격스럽다는 표정으로 스마트폰을 받아 번호를 입력했다.
어머니의 핸드폰 번호였다.

[지금 거신 번호는 없는 번호입니다. 다시 확인하시고 걸어주세요.]

“어?”

두 번 세 번 걸어도 마찬가지였다.
아버지 번호 동생 번호까지 입력했지만 다 없는 번호였다.
더 확인하고 싶어도 친구들 번호는 머리에 외우고 있지 않아 불가능했다.

“저기요?”

핸드폰을 빌려준 여자는 예원이 계속해서 핸드폰을 쓰자 불쾌하다는 표정을 지었다.
승원은 힌트를 주기 위해 대신 질문했다.

“지금 우리가 있는 도시 이름이 뭐죠?”
“네?”

여자는 승원이 무슨 말을 하는 거냐는 듯 바라봤다.

“아, 이래보여도 저희가 외국인이라서요.”
“서울입니다만…….”

중세시대 갑옷과 무기를 들고 한국말을 유창하게 쓰며 외국인이라고 하니 이상한 사람들로 보였는지 여자는 슬금슬금 뒷걸음질 쳤다.
승원은 결정적인 질문을 했다.

“지금이 몇 년 몇 월 며칠이죠?”
“네?”

외국인이라도 날짜를 묻는 건 확실히 이상했다.

“00년 00월 00일이요.”

여자는 핸드폰을 보고 날짜를 말해준 후 서둘러 자리를 떠버렸다.
그걸 들은 승원 일행은 모두 말도 안 된다는 듯 등 돌려 가버리는 여자의 뒷모습을 바라봤다.

“잠시 만요. 그게 말이 돼요?”

지현이 소리쳤지만 여자는 대꾸도 하지 않고 서둘러 걸어가 버렸다.
정환은 지나가는 아저씨를 붙잡았다.

“저기 핸드폰 좀 쓸 수 있을까요?”
“오.과.장.님.서.류.는.여.기.있.습.니.다.”
“네?”

붙잡은 아저씨의 표정이 흐리멍텅하고 눈의 초점이 이상했다.
정환이 말을 못 알아듣고 다시 부탁했다.

“아저씨 핸드폰 좀 빌려주세요.”
“오.과.장.님.서.류.는.여.기.있.습.니.다.”

정환은 이 아저씨가 정신이 이상한 사람인 줄 알고 지나가는 다른 여자를 붙잡으려고 할 때였다.

도로를 지나가는 줄 알았던 피자 집 오토바이가 갑자기 도로에 멈춰 섰다.

“거기 당신들!”

20대 초반의 젊은 남자와 여자가 비좁은 오토바이 좌석에 같이 앉아있었다.
피자 배달부 복장을 한 두 사람은 정확히 승원 일행을 바라보고 있었다.

“당신들 미궁을 오르는 사람들이지?”		
		
	
----------------------

    

 

<-- 7층 - 렙틸리언 --> 

승원 일행은 오토바이를 타고 말을 건 두 사람을 바라봤다.
그들은 주변을 한 번 둘러보더니 오토바이를 움직여 갓길에 주차했다.

“그런 식으로 옷을 입고 있으면 녀석들에게 들킬 수 있어. 따라 오라고.”

남자와 여자가 따라오라는 듯 앞장서서 길을 안내했다.
승원은 이번 층에 와본 적이 있지만 저 두 사람은 처음 보는 사람들이었다.
층을 오르는 시간대과 과거와 다르다보니 다른 사람들을 만나는 것이다.

‘관찰.’

승원은 관찰 스킬을 통해 두 사람의 정보를 확인했다.

이름 : 차현우
설명 : 미궁을 오르는 자

이름 : 김하영
설명 : 미궁을 오르는 자

관찰 스킬의 레벨이 낮은 관계로 상대의 이름과 미궁을 오르는 자라는 것만 확인했다.

승원은 자신의 결정을 기다리는 일행의 시선을 느끼고 따라가자고 고개를 끄덕였다.

“이리로.”

골목을 돌아 도착한 곳은 사람들의 시선이 닿지 않는 건물 뒤쪽의 주차장이었다.
차현우는 승원 일행이 입고 있는 옷을 가리켰다.

“일단 옷부터 갈아입으세요. 그대로 있다가는 렙틸리언들에게 눈에 띌 수 있습니다.”

처음 만난 두 사람이 갑자기 옷부터 갈아입으라고 하니까 사람들은 당황할 수밖에 없었다.

“렙틸리언이 뭐죠?”

지현의 질문에 김하영이 대답했다.

“겉으로는 인간처럼 보이는 괴물이에요. 피부 밑에 초록색 피부가 있는 도마뱀 인간으로 인간처럼 말하고 행동해요.”

김하영은 아이템 창에서 단검을 꺼냈다.

“ 때문에 도시에 살아가는 렙틸리언을 죽이려면 칼로 피부를 그어보는 수밖에 없어요. 우리는 클라이머니까 아이템 창에 물건을 넣거나 꺼내는 것만 보여줘도 서로 렙틸리언이 아니라는 것을 확인할 수 있어요.”

김하영과 차현우가 상점 창에서 옷을 사서 갈아입으라고 하는 것에는 승원 일행이 모두 클라이머인지 확인하기 위함도 있었다.

“일단 옷부터 갈아입자.”

승원은 상점 창에서 청바지와 반팔을 하나 구매했다.
주변에 사람들이 있음에도 갑옷과 중세시대 복장을 모두 벗고 현대식 복장으로 갈아입었다.

“왜 안 갈아입어?”

정환도 갈아입고 있었는데 예원과 지현 그리고 아영이 눈치를 살피고 있었다.
예원이 부끄럽다는 듯 현우와 승원 그리고 정환을 바라봤다.

“……남자들 있는데서 어떻게 갈아입어.”
“여기 담요 줄 테니까 두 사람이 가려주고 한 사람씩 갈아입어요.”

승원은 배낭에서 꺼낸 담요를 지현에게 건넸다.
지현과 아영이 담요 양 끝을 잡고 예원이 옷을 갈아입게 도와줬다.
같은 여자인 김하영은 여자들에게 다가가 상점 창에서 옷을 구매하는 것을 확인했다.

“이 갑옷하고 배낭은 어떻게 하지?”

정환이 처치곤란이라는 듯 자신의 갑옷을 바라봤다.
아이템 판정이 되는 몇몇 물건은 아이템 창에 넣을 수 있지만 그렇지 않은 물건들은 들고 가거나 버려야 했기 때문이다.

“형, 여기 아공간 주머니에 집어넣어요.”

승원은 아공간 주머니를 크게 벌려 거기다가 갑옷과 무기를 집어넣으려고 가져다 댔다.

분명 입구의 크기가 맞지 않아 넣을 수 없을 것 같았지만 물건을 가져다대면 블랙홀에 빨려 들어가듯 사라져 버렸다.

“아하 그 방법이 있었지.”

정환은 갑옷과 배낭을 버리지 않아도 된다는 것에 안도하고 장비를 가져와 아공간 주머니에 집어넣었다.

그걸 지켜 본 차현우가 흥미롭다는 듯 아공간 주머니를 바라봤다.

“와 그런 건 어디서 났어요?”
“시비가 붙었던 마법사에게서 뺏었어요.”

승원의 말에 차현우가 뒤 내용이 궁금하다는 듯 바라봤지만 여자들이 옷을 모두 갈아입었다.

그녀들의 물건까지 모두 아공간 주머니에 집어넣은 승원은 주머니를 갈무리하고 차현우를 바라봤다.

“이제 어떻게 할 거죠?”

승원을 포함해서 정환이나 예원 그리고 지현과 아영 모두 무기와 방어구를 아공간 주머니에 집어넣고 현대식 복장을 입어서 마치 원래 살던 지구로 돌아온 거 같았다.
차현우는 또 다시 따라오라는 듯 손짓했다.

“일단 밥부터 먹으면서 이야기 하죠.”

금상산도 식후경이라도 일단 식사부터 하기로 했다.

**

도착한 곳은 분식집이었다.
일행은 현대식 음식을 먹을 수 있다는 것에 잔뜩 흥분해서 라면, 쫄면, 김밥, 오뎅, 튀김, 떡볶이, 순대를 잔뜩 시켰다.

모두 상점 창에서 구입할 수 있는 것들이었지만 대부분 포인트를 아끼기 위해 현지 음식을 먹었고 어쩔 수 없이 먹어야 할 때는 영양가와 냄새가 퍼지는 것을 막기 위해 도시락을 사서 먹었었다.

“라면…….”

지현은 얼큰한 냄새가 모락모락 올라오는 라면을 신이 난 듯 먹기 시작했다.
승원도 오랜만에 먹는 순대에 젓가락이 멈추지 않았다.

정환과 예원은 쫄면과 김밥을 아영은 땀을 흘려가며 매운 떡볶이를 먹었다.
그걸 지켜보는 차현우와 김하영은 이해한다는 듯 같이 먹으려 설명을 시작했다.

“이 곳은 3가지 인간이 있어요. 평범해 보이는 조작 된 인간, 렙틸리언이 안에 들어있는 겉모습만 인간, 렙틸리언이 들어있다 나가서 껍데기만 남은 인간.”
“잠깐만요.”

예원이 말을 가로 막았다.

“여기는 우리가 살던 곳이 아닌 거죠?”
“네.”

차현우는 고개를 끄덕였다.

“지구도 한국도 아니에요. 한국에 있던 도시도 아니고 그럴싸하게 만들어진 가짜 도시에요.”
“가짜 도시오?”

차현우는 옆에 앉아 있는 김하영을 바라봤다.

“차를 구해서 타고 도로를 달려봤어요. 꽤 큰 도시긴 하지만 20분 정도 달리면 벽에 다다를 수 있어요. 여기는 거대한 반구형 도시에요.”

그 말에 예원은 충격을 받은 표정이었다.
한국으로 돌아온 줄 알고 부모님께 전화를 걸었을 정도로 좋아했기 때문이다.

“아아…….”

예원은 식욕이 떨어졌다는 듯 먹던 음식을 내려놨다.
정환은 그런 그녀의 어깨를 다독이며 차현우에게 물었다.

“아까 3가지 유형이 있다고 했죠? 각각 어떤 특징이 있죠?”

차현우는 분식집 주방에서 일하고 있는 아줌마를 가리켰다.
대화가 들리지 않을 정도의 거리였다.

“여기 아줌마가 첫 번째 유형이에요. 평범해 보이는 조작된 인간이죠.”
“조작된 인간?”
“그냥 보통 사람이라고 보면 돼요. 대신 이 세계의 잘못된 부분에 대해 논리적으로 파고 들면 기억이 초기화 되는 특징이 있어요.”
“기억 초기화요?”

차현우는 며칠 전에 실제로 자신이 했었던 행동을 말해줬다.

“카페에서 만난 어떤 남자에게 이 도시를 나가본 적이 있냐고 물었더니 매주 나간다고 하더군요. 다른 지역 다른 나라도 가봤다고 하고요. 그래서 도시 외곽으로 데리고 나가 벽에 데려갔더니 놀라서 비명을 지르는가 싶더니 마치 그 기억이 사라진 것처럼 일상으로 돌아가더군요.”

승원은 알고 있고 아직 차현우와 김하영이 모르는 것이 있었다.
이 도시의 90%는 평범한 인간이고 매일 새벽 3시가 되면 기억이 초기화 된다.

매일이 반복되는 같은 날이지만 그것을 자각하지 못하고 도시를 나가려고 시도조차 하지 않는다.

클라이머에게 설득 당해 이 도시가 무언가 잘 못 됐다는 걸 알게 되도 곧바로 기억이 초기화되서 일상으로 돌아간다.

“두 번째 유형은 인간의 모습으로 위장한 렙틸리언이에요. 인간처럼 행동하지만 식사 때가 되면 첫 번째 유형의 인간을 잡아먹고 그 모습으로 위장하죠.”
“렙틸리언을 구분하는 방법은 없나요?”

정환의 질문에 차현우는 고개를 저었다.

“아까 말했다 시피 몸에 상처를 내보는 수밖에 없어요.”
“그럼 세 번째 유형은요?”
“렙틸리언이 새로운 인간을 먹고 기존에 있던 몸을 빠져 나가면 그 몸은 다시 인간으로 돌아오는 것 같지만 겉모습만 그렇고 말을 걸면 똑같은 문장만 반복해서 뱉어내는 꼭두각시가 돼요.”

정환은 아까 길에서 핸드폰을 빌리려고 말을 걸었을 때 눈에 초점이 없고 엉뚱한 말을 내뱉던 아저씨를 떠올렸다.

“아 혹시 세 번째 유형은 눈에 초점이 없지 않나요?”
“네, 맞아요. 만나봤군요.”
“네.”

가만히 듣고 있던 승원이 궁금하다는 듯 두 사람을 바라봤다.

“퀘스트 진행은 얼마나 했죠?”
“저희는 서브 퀘스트만 2개 모두 완료했어요.”

그 말인 즉, 일반 렙틸리언 20마리와 경찰 렙틸리언을 죽이는 것은 끝냈다는 말이었다.

“메인 퀘스트는요?”

승원은 메인 퀘스트를 왜 깨지 못했는지 알면서 시치미를 뚝 떼고 물어봤다.

“군인들은 총기로 무장하고 동료들과 같이 다니기 때문에 잡을 수가 없었어요.”

현우의 말에 하영이 덧붙였다.

“저희는 원래 둘이 아니었어요. 다섯 명이었는데 한 명은 경찰 렙틸리언을 잡다가 총에 맞아 죽었고 다른 두 명은 다른 클라이머에게 당했어요.”
“네? 다른 클라이머요?”

정환이 그게 무슨 말이냐는 듯 물었다.

“여기 층에 정착한 무리가 있어요.”
“정착이라면…….”
“미궁을 오르길 포기하고 살아가는 자들이죠.”

이번 층은 기존의 층과 다르게 21세기 도시였다.
자동차가 있고 전기가 들어오는 집이 있다.
식당도 있고 음식도 가득하니 이곳에 정착하려는 클라이머가 있는 건 당연했다.

“그 사람들이 두 분의 동료를 왜 공격한 거죠?”
“그 사람들은 그냥 미쳤어요.”

하영이 입술을 질끈 깨물었다.

“그 인간들은 렙틸리언이 아니라 그냥 일반인이나 클라이머까지 공격해요. 심심하면 재미삼아 사람을 죽이고 여자들을 강간해요. 이곳의 화폐를 이용하지 않고 물건을 강탈하고 가게 주인을 때리고 자동차를 폭력으로 빼앗아 버리죠.”

지현은 이해가 안 된다는 표정이었다.

“경찰과 군인이 있다면서요?”
“그 둘에게만 걸리지 않으려고 노력하면서 제 멋대로 행동해요.”
“아무리 그래도 계속 그렇게 행동하면 도시가 난리가 날 텐데요?”
“정확한 시간은 모르겠지만 하루에 한 번 렙틸리언을 제외하고 인간들과 도시가 모두 초기화가 되는 거 같아요. 아무리 부수고 사고를 쳐도 원상복구가 되거든요.”
“아…….”

지현은 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.

“그 사람들은 몇 명이나 되는데요?”
“4명이에요.”
“숫자가 얼마 안 되네요?”

지현은 별 걱정 아니겠다는 듯 승원을 바라봤다.
승원의 강력함을 알고 있기 때문이다.
하지만 하영의 생각은 달랐다.

“경찰에게 빼앗을 총을 들고 있어요. 제 동료들은 길을 걷다가 차를 타고 가며 총기를 난사하는 녀석들에게 난데없이 죽음을 당했어요.”

하영의 동료들은 스킬을 쓸 틈도 없이 눈먼 총에 맞아 죽었다.
아무리 좋은 스킬을 가지고 있어도 눈으로 쫓기 힘든 속도의 총알이 갑자기 날아들면 방어하지 못하고 죽을 수밖에 없었다.

“총이라면…….”

지현의 목소리가 작아졌다.
총을 든 상대라면 승원도 상대하기 어려울 거라 생각한 것이다.

“총을 든 상대라도 위치만 먼저 파악한다면 어렵지 않게 상대할 수 있습니다.”

승원의 말에 현우와 하영이 놀란 표정으로 그를 바라봤다.

“어떻게요?”

승원에게는 정령들이 있었다.
먼저 위치만 파악한다면 바람의 정령을 보내 순식간에 죽일 수 있었다.
문제는 눈앞에 있는 두 사람을 쉽게 믿을 수 있냐는 거였다.
승원은 기본적으로 사람을 잘 믿지 않았다.

“그건 준비가 됐을 때 말해드릴게요.”

이 말을 함으로써 현우와 하영은 승원 일행을 따라다니며 도와줄 수밖에 없게 됐다.
현우를 지갑을 꺼내 계산을 마쳤고 자신들의 아지트로 가자고 했다.

그들을 따라 이동한 곳은 20층짜리 오피스텔이 있는 곳으로 안내하는 곳으로 따라 들어가니 방이 하나 있고 거실이 하나 있는 1.5룸이었다.

“이 집은 어떻게 얻은 거예요?”

정환은 현대식 집 안에 살 수 있다는 것에 감탄하며 TV, 냉장고, 전자레인지 등을 만져봤다.

모두 정상 작동하는 것으로 화장실로 들어가 조명을 켜고 수도꼭지를 틀어봤다.
물이 콸콸콸 나오는 것에 감격한 듯 했다.

“……렙틸리언이 살던 집이었어요. 녀석을 죽이고 우리가 이 집을 차지한 거죠.”

현우의 말에 사람들이 ‘그렇구나.’하고 고개를 끄덕였다.
하지만 승원은 생각이 달랐다.

‘그럴 리가 없지.’

승원은 과거 렙틸리언이 있는 층에서 이렇게 두 사람의 도움 없이 직접 여러 가지 실험을 하며 퀘스트를 완료 시켰다.

두 사람은 거짓말을 하고 있었다.
하영을 바라보니 그녀는 일행과 눈을 마주치지 못하고 방 안으로 들어가 버렸다.

‘왜 거짓말을 하는지 이해는 간다만…….’

이해는 갔지만 거짓말은 신뢰관계를 박살내는 일이었다.
특히 이렇게 함부로 상대를 믿을 수 없는 미궁에서는 그게 치명적으로 작용했다.

“그보다 묻고 싶은 게 있는데요.”

승원은 퀘스트를 해결하는데 가장 중요한 질문을 하려고 입을 열었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 7층 - 렙틸리언 --> 

“경찰서와 군부대는 어디 있지요?”

승원이 이 질문을 하는 것은 당연했다.

과거의 기억을 토대로 어렴풋이 기억은 하고 있지만 그걸 그대로 찾아가면 어떻게 알았냐고 오해를 받을 수 있고 과거의 기억이 맞는 건지 확인하고 싶었기 때문이다.

현우는 창가로 다가가서 커튼을 젖혔다.

“저쪽으로 3블록가면 경찰서가 있습니다. 군부대는 도시 외곽에 있고요.”
“내일 한 번 경찰서에 가봐야겠네요.”
“네, 내일 같이 가시죠.”

7명이 1.5룸에 같이 있는 곳 비좁았다.
게다가 승원 일행에게서는 땀 냄새가 많이 났다.
하영은 여자들에게 조심스레 샤워를 하는 건 어떻겠냐고 물었다.

“샤, 샤워!”

예원과 지현 그리고 아영이 함박웃음을 지었다.
샤워기 호수에서 뜨거운 물이 나오는 샤워를 할 수 있기 때문이다.

“여기 수건 있어요.”
“감사합니다!”

거기에 샴푸와 바디클랜져 그리고 폼클랜져까지 있었다.
여자들은 신이 나서 같이 화장실로 들어갔다.
집의 크기에 비해 화장실이 무척 커서 셋이 같이 들어가 씻는데 문제가 없어 보였다.

“맥주 한 잔 하시겠습니까?”
“네, 좋죠.”

승원과 정환은 현우에게 맥주를 건네받았다.
정환과 현우가 맥주 캔을 따는 것과 달리 승원은 캔을 따지 않았다.

‘관찰.’

이름 : 맥주
설명 : 평범한 맥주

독이 들어있는 거 같지는 않았다.
하지만 승원은 자신만의 철칙이 있었다.

“왜 안 따세요?”

현우가 고개를 갸웃거리자 승원은 미안하다는 표정을 지었다.

“죄송하지만 저는 남이 주는 음식은 먹지 않습니다. 기분 나빠도 이해해주시길.”

승원은 상점 창에서 맥주 캔을 구매해서 캔을 땄다.
현우는 씁쓸하게 웃었다.

“신용 받지 못하고 있군요.”
“정보도 알려주고 옷도 갈아입게 해주고 식사도 사주고 집까지 안내해줬죠. 감사할 따름입니다. 하지만 세상에 공짜는 없다는 게 제 신조거든요.”
“숫자가 많아야 안전하니까 그런 것 뿐 다른 의도는 없었습니다.”

현우가 부드럽게 미소 지으며 말했다.
뒤에서 대화를 듣고 있던 하영은 승원은 태도에 살짝 화가 난 거 같았다.
승원은 그걸 신경 쓰지 않고 현우의 두 눈을 바라봤다.

“저희는 믿을 만 해 보였나요?”
“무슨 말씀이시죠?”
“오토바이를 타고 가다가 말을 걸었잖아요.”
“아, 갑옷을 입고 있어서 눈에 띄었죠.”
“저희의 뭘 믿고 말을 거셨나요? 저희가 살인자 집단일 수도 있는데.”

현우는 승원 일행을 처음 봤을 때를 떠올리고 피식 웃었다.

“그냥 제 개인적인 생각이지만 남녀 비율이 적당한 그룹에 쓰레기들은 별로 없더군요. 남자들이 쓰레기면 여자들이 떠나고 여자들이 쓰레기면 남자들이 떠나니까요.”

승원은 그 말이 어느정도 일리가 있다고 생각했다.
하지만 남녀 모두 쓰레기인 집단은 얼마든지 있었다.

“사실 여러분의 표정을 보고 말을 걸었어요. 얼굴에 냉소적이거나 분노 같은 것이 없어보였거든요.”
“아아…….”

현우는 주방에서 마른 오징어를 가지고 와서 가위로 잘게 잘랐다.
정환은 승원의 눈치를 한 번 보고는 집어서 먹기 시작했다.
승원은 작게 웃으며 오징어를 집어 입에 넣었다.

“아까 그렇게 말해서 미안합니다.”
“아니에요. 당연히 그렇게 생각할 수 있죠.”

세 사람은 맥주를 마시며 그간 미궁에 오르며 있었던 일을 이야기 했다.
미궁을 오르며 전투가 벌어졌던 이야기 동료가 죽었던 이야기 시간이 가는 줄 모르고 이야기 했다.

대화는 여자들이 모두 씻고 나와 승원과 정환이 각각 씻고 나와서도 이어졌다.
치킨을 4마리나 배달시키고 맥주가 한 박스가 동이 났을 때 갑자기 하영이 울음을 터트렸다.

“흐윽…….”

떠들썩하던 분위기가 찬물을 끼얹은 것 마냥 조용해졌다.
정환은 하영을 다독여주는 현우를 보며 가라앉은 목소리로 입을 열었다.

“왜 그러시죠?”
“그게…….”

정환은 대략 짐작 하고 있었다.
원래 세계에 있을 부모님이 보고 싶다던 가 같이 미궁을 오르던 동료가 죽었다 던 가 그런 종류의 슬픔을 예상했다.
하지만 현우는 갑자기 고개 숙여 사과했다.

“거짓말을 해서 미안합니다.”
“네?”

일행 모두 그게 무슨 말이냐는 듯 현우와 하영을 바라봤다.
승원만이 대충 짐작이 간다는 듯 말없이 맥주를 홀짝였다.

“이 집은 우리 집이 아닙니다.”

현우가 맥주를 내려놓고 진지하게 말문을 열었다.
정환은 그게 무슨 말이냐는 듯 그를 바라봤다.

“당연히 현우 씨 집이 아니겠죠. 여기는 렙틸리언이…….”
“아뇨. 렙틸리언의 집도 아니었어요.”
“네?”

정환이 무슨 말을 하고 있는 건지 이해가 되지 않아 인상을 찌푸렸다.

“그게 무슨 말이죠?”
“여기는 평범한 인간이 살던 집입니다. 그걸 우리가 차지했고요.”
“그럼 원래 이곳에 살던 사람은?”

예원이 설마 하는 표정으로 현우를 바라봤다.

“우리가 죽였습니다.”

사람들은 말을 잇지 못 했다.
잠시 침묵이 흐르고 정환이 어렵사리 입을 열었다.

“렙틸리언이 살던 집을 노리면 되지 않았나요?”
“렙틸리언끼리는 자기들끼리 정보를 교류하고 지내는 거 같습니다. 렙틸리언을 죽이면 며칠간 그 일대에 경찰들이 쫙 깔리거든요.”

그 말인 즉, 렙틸리언이 살던 집에서는 살 수 없다는 말이었다.
승원은 궁금한 것을 물었다.

“시체는 어떻게 처리했죠?”
“도시 외곽 야산에 묻었습니다.”

승원은 하나 더 중요한 것을 알고 있었다.
현우가 다시 입을 열 때까지 가만히 기다렸다.

“문제는 도시가 매일 저녁 초기화 된다는 겁니다.”
“네, 아까 기억이 초기화 된다고…….”

정환의 말에 현우는 고개를 저었다.

“사람도 초기화 됩니다.”
“네, 그러니까 기억이…….”
“아뇨. 육체도요.”
“네?”

정환은 언 듯 이해가 가지 않는다는 듯 현우를 바라봤다.

“매일 저녁이 되면 저희가 죽인 사람이 회사를 퇴근하고 집으로 돌아옵니다. 그럼 저희는 매일 그 남자를 죽입니다.”
“히익!”

하영이 갑자기 머리를 감싸 쥐었다.
생각도 하고 싶지 않다는 듯 몸을 웅크렸다.

‘매일 똑같은 남자를 살인.’

제 정신인 사람이라면 버티지 못 할 정도로 스트레스를 받을 게 분명했다.
사이코 패스가 아닌 이상 매일 똑 같은 사람을 죽이고 정신이 온전할 리 없었다.

“모텔이나 호텔 같은 곳에 머물지 않고 굳이 이곳에 머무는 이유는…….”

지현이 이해할 수 없다는 듯 현우를 바라봤다.

“렙틸리언들도 엄연히 인간 정도의 지능을 가지고 있습니다. 우리가 렙틸리언을 죽이면 도시 순찰이 강화되고 찜질방, 여관, 모텔, 호텔, pc방 이쪽을 중점적으로 수색 합니다.”
“잡힐 뻔 한 적이 있나요?”
“네.”

현우는 모텔에 있다가 경찰들이 들이 닥치자 하영과 함께 2층 창문으로 뛰어 내린 이야기를 했다.

2층이라서 다행이지 고층이었다면 도망치지 못하고 경찰에게 잡혀서 죽임을 당할 뻔 했다.

“어떻게 알고 찾아 온 거예요?”
“CCTV나 자동차 블랙박스 아니면 다른 사람들의 제보가 있었겠죠.”

승원은 흘긋 벽에 걸린 달력을 바라봤다.

“이 도시에 온지는 얼마나 됐고 이 집에 온지는 얼마나 됐죠?”
“3달이 다되어 갑니다. 이 집은 한 달 정도 됐고요.”
“그럼 30구의 시체를…….”
“네.”

승원은 이들이 이토록 오래 동안 미궁 7층을 깨지 못하고 있는 이유가 짐작이 갔다.
분명 가지고 있는 전투 스킬이 보잘 것 없어 군인 렙틸리언을 죽이지 못하고 기회만 노리고 있었던 게 분명했다.

“솔직히 말해줘서 고맙습니다. 잠시 저희끼리 이야기 좀 나눠도 될까요?”
“네, 그렇게 하시죠.”

집이 작았다.
현우와 하영이 방으로 들어간다 한들 거실에 있으면 대화가 모두 들릴 게 분명했다.
승원은 일행들과 함께 신발을 신고 집을 나가 오피스텔 옥상으로 갔다.
그곳에는 담배를 피고 있는 남자가 한 명 있었지만 거리를 벌리고 서서 대화가 들리지 않을 거리까지 걸어갔다.

“이야, 도시 야경 멋지네.”

승원이 어두워진 도시를 내려다보며 말했다.
예원은 도시 야경을 잠깐 바라보다가 고개를 돌려 심각한 어조로 입을 열었다.

“승원아 어떻게 할 거야?”
“뭘요?”

승원은 예원이 무슨 말을 하고자 하는 줄 알았지만 직접 그녀의 입을 통해 생각하고 있는 바를 듣고 싶었다.

“저 두 사람 정상이 아닌 거 같은데, 계속 같이 있어도 되겠어?”
“왜 정상이 아니라고 생각해요?”
“뭐?”
“살인이라면 우리도 했잖아요.”

예원이 울컥해서 반박하려 하자 정환이 말을 가로 막았다.

“승원아 그건 다르지. 그 사람들은 우리를 죽이려고 했잖아.”
“그래도 살인은 살인이에요. 원래 살던 세계에 있었다면 과잉방위로 살인죄로 처벌 될 만한 일이죠.”

가만히 듣고 있던 지현이 답답하다는 듯 대화에 끼어 들었다.

“왜 그런 식으로 말하는 거야? 저 사람들은 죄 없는 사람을 죽이는 거잖아.”
“매일 되살아나는 게 사람이야?”
“그건…….”

지현의 말문이 막히자 승원은 계속해서 이야기 했다.

“앞으로 우리는 어떻게 할 건데? 우리는 계속 저 작은 집에서 머무를 수 없어. 우리도 퀘스트를 완료 할 때까지 머무를 집을 구해야 하고 똑같이 살인을 해야 할지도 몰라.”
“모텔에 가면…….”

아영이 눈치를 보다가 말했다.

“아까 들었잖아. 렙틸리언을 죽이면 경찰들이 도시를 이 잡듯이 뒤지기 시작할 거야. 가정집까지 모두 뒤질 수는 없지만 모텔 같은 곳은 분명 뒤지겠지.”

CCTV가 도처에 깔려 있는 이상 아무리 얼굴을 가려고 체형과 그 인원을 파악해서 경찰들이 주시할 게 분명했다.

총을 들고 다니는 이상 섣불리 상대할 수 없었다.

“잠깐…….”

예원은 승원이 하고자 하는 말을 눈치 챘다.

“그럼 우리도 누군가를 죽이고 그 집을 차지하자는 거야?”
“왜요? 싫어요?”
“그걸 말이라고…….”
“그럼 어디서 잘 건데요?”

예원은 도시를 내려다봤다.
건물들이 빼곡하게 들어서 있지만 저 멀리 산도 보였다.

“차라리 산 같은 곳에 텐트를 치고…….”
“그런 곳을 먼저 경찰이 수색할 걸요.”

인구 밀도가 높은 도시였다.
산을 산책하는 사람도 있을 테고 캠핑장도 아닌데 텐트를 치고 있으면 수상하다고 경찰에게 신고가 갈지도 몰랐다.

“승원아 잠깐만.”

정환이 단 둘이 이야기 하자고 신호를 보냈다.
승원은 정환을 따라 옥상 반대쪽으로 걸음을 옮겼다.

“무슨 의도가 있는 거야?”
“뭐가요?”
“평상시 너랑 조금 다른 거 같아서.”
“형…….”

승원은 씁쓸한 미소를 지으며 정환을 바라봤다.

“지금까지는 다행히 불필요한 살인을 하지 않으며 미궁을 올라왔어요. 하지만 이제 우리의 편의를 위해서 혹은 안전을 위해서 죄 없는 사람을 죽여야 할지도 몰라요.”
“살인사건이 난다고 쳐도 도시가 이렇게 큰데 경찰이 모든 모텔을 다 뒤질까? 증거도 없을 거 아니야.”
“CCTV가 증거가 되겠죠.”
“모텔이나 가정집이나 어차피 CCTV가 있으면 들키고 안 들키고 똑 같은 거 아니야?”

승원은 고개를 저었다.

“저 둘이 어떻게 경찰의 추적을 피했는지 모르지만 렙틸리언을 죽이고 산으로 들어가거나 하수구로 들어가서 CCTV추적을 피했던 걸지도 모르죠.”
“아니면 잘 찾아보면 폐건물이나 문 닫은 가게에 들어가서…….”

승원은 한 숨을 내쉬었다.
그렇게 하자면 얼마든지 할 수 있다.
하지만 현우와 하영이 살인을 불사하며 집에 들어가 사는 이유가 있었다.

“하루 이틀 일주일이면 가능하겠죠. 근데 그 기간이 길어지면 공원 화장실에서 세수하고 짓다 만 창문 없는 폐건물에서 쪽잠자거나 문 닫은 가게에서 자다가 주인이 오기 전에 새벽 같이 일어나서 이동하다 보면 편의를 위해서 살인을 하게 될지도 몰라요.”
“너 마치 해본 것처럼 이야기 한다?”
“그러게요.”

대화가 거기서 끝났다.
정환은 일단 현우와 하영의 집에서 자고 내일 다시 이야기하기로 했다.
일행은 엘리베이터를 타고 5층에서 내렸고 502호로 가서 초인종을 눌렀다.

“오셨어요.”

현우가 문을 열었다.
그때 갑자기 그의 두 눈이 커졌다.
일행은 그의 시선을 따라 고개를 돌렸다.
거기에는 30대 초반으로 보이는 정장을 입은 남자가 당황한 표정으로 복도에 서 있었다.

“어? 그 집은…….”

집 주인이 나타났다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 7층 - 렙틸리언 --> 

“어? 내가 잘 못 찾아왔나?”

남자는 걸음을 옮겨 문에 달린 호실을 확인했다.

“어, 502호 맞는데…….”

당황한 남자가 문패와 사람들의 얼굴을 번갈아 가며 바라봤다.
현우는 다급한 표정으로 남자의 멱살을 움켜쥐었다.

“뭐, 뭐야?”

현우는 그대로 남자를 집 안으로 끌고 들어갔다.
그러자 그걸 지켜보던 아영이 발을 동동 구르며 승원의 팔을 잡아 당겼다.

“마, 말려야 하지 않을까요?”
“어차피 매일 되살아나는 사람이야.”
“하지만…….”

아영이 다급하게 집 안으로 따라 들어갔다.
거기에는 현우가 집 주인인 남자의 목을 조르고 있는 것이 보였다.

“그만두세요!”

현우가 아영과 눈을 마주쳤다.
슬퍼하는 그녀의 눈빛과 마주친 현우는 알 수 없는 죄책감에 손의 힘을 천천히 풀었다.

털썩

남자가 죽지는 않았지만 기절해서 쓰러졌다.
현우는 씁쓸한 표정으로 뒤따라 들어오는 승원을 바라봤다.

“이게 여러분의 결정인가요?”
“…….”

승원은 굳이 대답하지 않았다.
슬쩍 고개를 틀어 문이 열린 방 안을 바라보니 하영은 침대 위에서 몸을 웅크리고 귀를 틀어막고 있었다.

“상황이 좋아 보이지 않는 군요.”
“하영이도 한계를 맞은 거죠. 저도 마찬가지고…….”

현우가 주방 쪽으로 걸어갔다.
아영은 혹시 그가 칼을 가지고 와서 남자를 죽이는 건 아닐까 하고 걱정했지만 그가 가지고 온 것은 서랍에서 꺼낸 밧줄이었다.

“여러분이 살인에 거부감을 가지고 있으니까 오늘은 이렇게 묶어 놓는 것으로 대신 할게요.”

현우의 말에 아영이 안도의 한숨을 내쉬었다.
그걸 본 현우는 고개를 숙여 밧줄을 묶는데 집중했다.

“여러분이 좋은 사람이라는 건 알겠습니다. 하지만 어쩔 수 없는 상황도 있습니다.”
“하지만…….”

아영이 반박하려 하자 승원이 손을 들어 막았다.
굳이 그와 논쟁을 펼쳐 얻을 것이 없었기 때문이다.

“잠깐 나가서 이야기 하자.”

승원은 이 부분에 대해서 확실히 짚고 넘어가야겠다는 것을 느끼고 다시 옥상으로 가는 걸음을 옮겼다.

**

미궁 7층의 도시는 수백만 명이 살고 있는 거대한 도시였다.
거기에는 돈이 많은 사람들이 살고 있는 고층 아파트가 있는 가 하면 돈이 없어 가파른 언덕 위에 다 무너져 가는 판자 집에 사는 사람들도 있었다.

그 중 가장 낡은 집에는 초등학생으로 보이는 남자아이와 여자 아이가 둘이 살고 있었는데 여자 아이의 배에서 꼬르륵 소리가 울려 퍼졌다.

“오빠 나 너무 배고파.”
“학교에서 점심 많이 안 먹었어?”
“먹었는데도 배고파.”

두 아이는 소년소녀가장이었다.
기초생활수급비로는 이 다 무너져 가는 판자촌의 월세와 생활비로 빠듯했기 때문에 매일 3끼를 챙겨 먹지 못 하는 날도 있었다.

“기다려 봐. 내가 먹을 것 좀 구해올게.”

13살로 여동생보다 2살 더 많은 김진한은 공부를 하다가 자리에서 일어섰다.
그러자 동생 김하늘은 오빠가 지갑을 들고 가지 않는 것을 발견했다.

“오빠 지갑!”
“어차피 지갑에는 돈이…….”

진한은 지갑에 돈이 없다는 말을 하려다가 그만뒀다.
돈도 없이 먹을 것을 구하러 나간다고 하면 동생이 의심할 수 있기 때문이다.

“얼른 갔다 올게.”
“응! 오빠!”

2살 차이임에도 동생 하늘이 때 묻지 않게 순수한 것은 오빠인 진한의 덕이 컸다.
혹시나 가난하다고 학교에서 왕따를 당할까봐 본인은 수돗물로 배를 채우고 쓰레기장을 뒤져 다 떨어져 가는 옷을 입을 지언 정 동생에게는 새 것을 사주기 때문이다.

‘어쩌지. 저번에 텃밭에서 방울토마토를 따다가 주인에게 걸려서 몽둥이로 맞을 뻔 했는데.’

그 이후 텃밭에는 CCTV가 생겼다.
저녁에 몰래 가봤더니 움직임까지 감지하는 적외선 카메라인지 진한의 움직임에 맞춰 따라 움직였다.

‘쳇, 취미로 가꾸는 거면서.’

진한은 애꿎은 돌을 발로 찼다.

‘주민 센터에 가서 또 달라고 할 수도 없고.’

어차피 저녁이라 지금 가봐야 소용도 없지만 낮에 갔어도 마찬가지였다.

주민 센터에 가서 얻을 수 있는 쌀과 라면도 이미 받아 버려서 또 달라고 할 수 없었다.

배를 곯아 죽을 정도라면 가서 바닥을 구르며 억지를 부려 받을 수 있었지만 몸이 가난할 지언 정 마음까지 가난하고 싶지 않은 게 진한의 생각이었다.

‘할 수 없나?’

진한이 향한 곳은 언덕 아래의 편의점.
이 시간대에 일하는 남자는 뚱뚱하고 무기력한 남자로 손님이 들어와도 쳐다도 보지 않고 입으로만 인사하며 핸드폰을 보는 남자였다.

들어가서 물건을 신중하게 고르는 척 하면서 주머니에 음식을 살짝 집어넣고 ‘아, 먹을 만한 게 없네.’라고 중얼 거리며 나가면 그만이었다.

진한은 주머니에 쏙 들어가는 작은 크기이면서 동생이 좋아할만한 것을 고르려고 음식들을 살폈다.

‘이거면 되겠다.’

초콜릿 바를 2개 골랐다.
동생을 하나 주고 자신이 하나 먹으려는 것이다.

슬쩍 눈동자를 돌려 알바 생이 다른 곳을 보고 있다는 것을 보고 사각지대로 들어가 서둘러 초콜릿 바 2개를 주머니에 넣었다.

무척 떨리고 긴장되었지만 소리가 나지 않게 넣을 수 있었다.
죄책감과 더불어 성공했다는 쾌감도 들었다.

“아, 먹을 만한 게 없네.”

진한은 알바 생이 들으라는 듯 옆을 지나가며 문 밖을 나가려고 손잡이를 잡았다.
그때 갑자기 알바 생이 벌떡 일어나더니 계산대를 나와 진한의 어깨를 움켜쥐었다.

“잠깐.”

어깨를 붙잡혔다.
돼지 같은 남자는 매일 앉아 있어서 몰랐는데 서 있는 것을 보니 키가 180cm가 넘는지 어마어마한 거구였다.
몸무게는 100kg가 넘는 거 같았다.

‘난 죽었다.’

남자가 진한의 주머니를 뒤져 초콜릿 바 2개를 발견했다.
무표정한 얼굴이라 감정을 알 수 없었지만 그 뒤는 어떻게 될지 눈에 보듯 뻔히 예상됐다.

“그, 그니까 저는…….”

귀싸대기가 날아올 거라 생각했다.
진한은 자기도 모르게 몸을 부들부들 떨었다.

“따라 와라.”

남자는 진한의 손목을 잡아 끌었다.
끌려가지 않으려 했지만 성인 남자의 힘은 대단했다.
진한은 자기도 모르게 끌려가며 속으로 오만가지 생각을 했다.

‘안으로 데리고 가서 두들겨 패려는 건가?’

필사적으로 사과를 해야 하는 상황이었지만 말이 나오지 않았다.
말 한다고 때릴 것을 안 때릴 거라 생각하지 않았다.

‘차라리 심하게 얻어맞고 경찰에 신고하면 병원비라도 나오지 않을까?’

그때였다.
남자는 선반에서 편의점 도시락 3개와 삼각 김밥 5개를 꺼내 진한에게 건넸다.

“이거 2시간 후면 폐기되는 건데 너한테 주마.”
“네?”

진한은 지금 이 남자가 무슨 말을 하는지 이해하지 못 했다.

“원래 이렇게 주다 걸리면 본사에 크게 혼나는데 뭐 크게 재수 없지 않는 이상 걸리지 않겠지. 다음부터는 12시 넘어서 와라. 네 것을 빼 놓을게.”

남자가 받으라는 듯 도시락과 김밥을 건넸다.
진한은 얼떨떨한 표정으로 두 손을 뻗어 음식들을 받았다.

“저는 훔치다 걸렸는데…….”

언제나 무표정하던 알바 생이 작은 미소를 지어 보여줬다.

“딱 보면 재미삼아 훔치는 지 배고파서 훔치는 지 알 수 있단다. 넌 후자에 속하는 거 같아서 주는 거야. 혹시 재미삼아 훔치는 거였니?”

진한은 고개를 도리도리 저었다.
그러자 남자는 그럴 줄 알았다는 듯 굽혔던 허리를 폈다.

“자주 와서 알겠지만 나는 평일 저녁에만 일한단다. 주말에는 사장님이 와서 일해. 그러니까 평일 저녁에만 찾아와야 한다. 알겠지?”
“……네.”

진한은 고개를 푹 숙였다.
남자와 두 눈을 마주칠 자신이 없었다.
뚱뚱하고 무기력해 보인다며 속으로 욕해오던 자신의 나날이 생각났다.
욕해야 할 건 외모가 떨어지는 알바 생이 아닌 자신의 더러운 속마음이었다.

“……감사합니다.”
“그래, 가보렴.”

진한은 서둘러 편의점을 뛰쳐나왔다.
근처 공원에 있는 놀이터에 가서는 음식을 내려놓고 펑펑 울었다.

몸은 가난해도 마음만은 가난해지지 말자는 말을 매일 같이 되세 겼는데 어느새 자각하지 못하는 사이에 마음이 잔뜩 가난해져 있던 것이다.

“흐어어엉.”

부끄러웠다.
어렸을 때 돌아가신 부모님이 봤다면 무슨 말을 했을까?
동생을 위해 어쩔 수 없는 행동이었다고 달래줄까 아니면 절도를 했다고 따끔하게 혼내줄까?

아마도 부모님은 그 무엇보다 알바 생을 욕하던 자신의 속마음을 알았다면 그 부분에 대해 꾸짖을 게 틀림없었다.

“저기…….”

갑자기 앞에서 들려온 여성의 목소리에 진한이 고개를 들었다.
거기에는 무척 귀엽게 생긴 20대 초반 정도로 보이는 여성이 서 있었다.

“왜 그렇게 울고 있니?”

그녀의 뒤에서 다른 여자 2명과 남자 2명이 서 있었다.
다들 20대 정도로 보이는 젊은 남녀였다.
진한은 언제부터 그들이 여기에 있었는지 알 수 없지만 자신의 울음소리를 다 들었을 거라 생각하고 얼굴이 붉어졌다.

“큭!”

진한은 자신의 속마음을 들킨 거 같아서 등을 돌려 달리기 시작했다.
오늘은 참 되는 일이 없다고 생각하며 필사적으로 달렸다.

‘아! 도시락이랑 김밥!’

도시락이랑 김밥이 생각난 건 집 앞에 도착했을 때 였다.
다시 돌아가야 하나 생각하던 찰나 골목 계단으로 아까 놀이터에서 봤던 사람들이 올라오고 있었다.

“얘! 이거 네 거 아니니?”

여자의 손에 들려 있는건 도시락과 김밥이었다.
진한은 화들짝 놀라 서둘러 다가가서 받았다.

“이거 주시려고 여기까지 따라온 거예요?”
“응? 으응.”

여자가 베시시 웃었다.
무척 예쁜 누나였다.

“감사합니다.”

진한이 머리 숙여 감사했다.
평상시는 욕할 사람이 가득했는데 이상하게 오늘은 고마워해야 할 사람이 가득하다는 생각이 들었다.

“그럼.”

진한이 몸을 돌려 집으로 돌아가려 하자 갑자기 뒤에서 여성의 목소리가 들려왔다.

“얘 잠깐만.”
“네?”

진한이 무슨 일인가 싶어 뒤를 돌아봤다.
거기에는 여자가 쉽사리 말을 하지 못하고 우물쭈물 거리고 있었고 뒤에 있는 사람들은 난처한지 다른 곳을 바라보고 있었다.

“왜요?”

진한의 물음에 여자는 조심스레 입을 열었다.

“얘, 너 부모님이랑 같이 사니?”

다른 사람이 물어봤다면 부모님하고 같이 산다고 대답했을 거였다.
동생과 단 둘이 산다고 하면 만만하게 보고 해꼬지를 할 수 있기 때문이다.
하지만 진한은 눈앞에 있는 여성에게 호감을 느끼고 솔직하게 대답했다.

“아뇨. 동생이랑 단 둘이 살아요.”

그 말에 여자가 얼굴에 화색이 돌아 뒤를 돌아 동료들의 얼굴을 바라봤다.
다시 고개를 돌려 진한을 바라본 여자는 자신을 소개했다.

“난 아영이라고 해. 오아영.”
갑작스런 자기소개에 당황했지만 진한은 예의를 차려 대답했다.

“저는 김진한이라고 해요.”
“숙박료를 줄 테니까 혹시 우리 좀 재워주면 안 되니?”
“네?”
“우리가 잘 때가 없어서.”

아영의 말에 진한이 눈을 꿈뻑꿈뻑 뜨며 그녀를 바라봤다.
돈이 있는데 이런 판자 집에서 재워 달라는 게 이해가 가지 않았기 때문이다.
아영도 그것을 알아차리고 서둘러 덧붙였다.

“말 못할 사정이 있어서 숙박업소에 갈 수가 없거든.”

진한이 눈을 가늘게 뜨고 아영과 그 동료들을 쳐다봤다.
범죄자라면 동생과 같은 지붕을 쓰게 하고 싶지 않았기 때문이다.

“우, 우리 이상한 사람 아니야. 그렇지?”

아영의 동의를 구한다는 듯 동료들을 바라봤지만 그들은 그녀의 시선을 피했다.
질문 자체가 말이 되지 않았기 때문이다.

“얼마나 줄 건데요?”

진한은 자신의 손에 들린 도시락과 김밥을 내려다 봤다.
나쁜 사람 같지는 않아보였고 자신은 돈이 필요했기 때문이다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 7층 - 렙틸리언 --> 

승원 일행이 놀이터에서 진한을 만나게 된 계기는 간단했다.
옥상으로 올라갔더니 담배 피는 사람과 전화 통화를 하는 사람이 있어 오피스텔을 나왔다.
사람들을 피해 조용히 이야기 할 곳을 찾다가 오게 된 곳이 놀이터였던 것이다.
그곳에서 울고 있는 진한을 발견했고 그런 모습을 그냥 지나치지 않은 아영이 다가간 것이다.

“얼마를 줘야 할까?”

아영의 질문에 진한은 생각에 잠겼다가 손가락 1개를 펼쳤다.
이곳의 화폐가치는 이미 분식집에서 음식을 먹고 계산할 때 봤기 때문에 알고 있었다.

“10만원?”

진한이 깜짝 놀라 눈을 동그랗게 뜨고 고개를 저었다.
그가 말하려던 금액은 만원이었기 때문이다.

“설마 100만원은 아니지?”

이번에는 정환이 물었다.
보통 모텔에 가면 두 명당 방 하나를 준다.
평일 평균가를 생각해서 방 하나당 4만원 하면 방 3개해서 12만원 정도를 예상한 것이다.

“아뇨. 만원을 말 한 건데…….”
“아. 만원.”

정환이 어떠냐는 듯 승원을 바라봤다.

“어때?”

승원은 판자 집을 보며 고민에 잠겼다.
돈은 문제가 되지 않았다.
상점 창에서 얼마든지 포인트로 저렴하게 살 수 있었기 때문이다.

‘오늘은 굳이 모텔을 피해서 잘 필요가 없는데.’

아직 얼굴이 팔리지 않은 승원 일행의 경우 모텔에 가서 잠을 자도 상관없었기 때문이다.

과거의 기억을 떠올려 봐도 렙틸리언을 본격적으로 죽이기 전에는 추적을 받지 않았었다.

이번에는 그때와 달리 차현우와 김하영을 만나 어설프게 정보를 전달받아 일행이 숙소를 고르는데 심사숙고 하게 된 것이다.

“뭐, 그렇게 하죠.”

거래가 성사됐다.
승원은 등을 돌려 상점 창에서 100포인트에 10만원을 구입하고 그 중에 만원을 건넸다.
진한은 희희낙락하며 집 안으로 일행을 초대했다.
그걸 지켜보던 지현이 쓴 웃음을 지었다.

“다섯 명 재워주는데 만원은 너무 한 거 아니야?”

그 말에 승원은 슬쩍 고개를 돌려 카나를 바라봤다.
어느덧 중학생 정도로 훌쩍 성장한 그녀가 제일 뒤에서 따라 들어오고 있었다.

‘쟤는 언제까지 존재감을 감추고 있을 생각이지?’

이전에 자신의 육체를 스스로 보호할 수 있을 때 까지는 존재감을 감추고 있을 거라고 했다.

그녀가 말하는 스스로 보호할 수 있을 때는 육체가 성체가 될 때를 암시했던 것 같았다.

‘그보다…….’

집 안으로 들어온 승원은 후덥지근한 열기에 깜짝 놀랐다.
낮에 여름 날씨이긴 했지만 밤에는 해가 지고 선선했는데 집 안이 오히려 밖보다 더 더웠다.

“오빠 그 사람들은 누구야?”

동생 하늘이 집 안으로 들어오는 사람들을 보고 깜짝 놀라 오빠를 바라봤다.
그는 자랑스럽게 도시락과 김밥을 내려놓으며 만원을 보여줬다.

“손님이야. 손님.”

승원은 하늘을 보고 아무 생각 없이 관찰 스킬을 사용했다.
진한 같은 경우야 이름을 들어 알고 있었지만 동생의 이름은 몰랐기 때문이다.

‘관찰.’

이름 : 김하늘
설명 : 렙틸리언

‘어?’

‘관찰.’

이름 : 김진한
설명 : 렙틸리언

승원이 화들짝 놀라 성큼성큼 걸음을 옮겨 방문을 열었다.
집 안에 또 다른 렙틸리언이 있을 까 싶어 확인한 것이다.
그걸 지켜본 진한은 고개를 갸웃거렸다.

“형, 화장실이라면 저 쪽인데?”

승원의 표정이 딱딱하게 굳었다.
설마하니 두 사람이 렙틸리언일 줄은 상상도 못 했기 때문이다.

“너희 부모님은?”

승원이 갑자기 그런 질문을 할 줄 몰랐다는 듯 깜짝 놀랐지만 진한은 그런 질문에 익숙한 듯 고개를 돌려 도시락을 까면서 대답했다.

“몇 년 전에 죽었어.”
“어떻게?”
“경찰 아저씨들 말로는 교통사고로 죽었다고.”

예원과 지현은 왜 아이에게 그런 걸 꼬치꼬치 묻는지 궁금한 표정이었지만 승원은 아무래도 좋았다.
그는 정환의 어깨를 툭툭 두드려서 밖으로 나가자고 손 짓 했다.

덜컥

문을 열고 나온 승원은 정환이 문을 닫고 나오는 것을 보고 그를 바라봤다.

“이야, 밖이 더 시원하네.”

기지개를 켜던 정환은 승원의 표정이 굳어 있는 것을 발견했다.

“형, 쟤네 렙틸리언이에요.”

순간 정환은 승원이 무슨 말을 한 건지 이해하지 못 해 그를 멀뚱멀뚱 바라봤다.

“……쟤네라면 저 꼬맹이들?”
“네.”

승원의 단호한 대답에 정환은 놀란 표정으로 물었다.

“어떻게 알았어? 차현우 씨 말고는 칼로 피부를 그어봐야 안다고…….”
“퀘스트 보상으로 받은 관찰 스킬로 알아봤어요.”
“허…….”

정환이 서둘러 창가로 달라붙었다.
혹시 렙틸리언인 아이들이 일행을 공격하지는 않을까 걱정된 것이다.
집 안을 보니 두 아이는 배가 고팠는지 정신없이 밥을 먹고 있었다.
그 앞에서 여자들은 웃으며 이야기를 하고 있었다.

“형, 제 개인적인 생각이지만 저 두 아이는 자신이 렙틸리언이라는 걸 모르는 거 같아요.”

그 말에 정환이 고개를 돌려 무슨 말이냐는 듯 승원을 바라봤다.

“그게 무슨 말이야?”
“몇 년 전에 부모가 죽었다고 했잖아요. 아이들은 부모에게 자신이 렙틸리언이라는 걸 배우지 못 했을 거예요.”
“그건 너무 억측 아니야?”

정환은 승원이 자신과 같은 정보를 가지고 있다고 생각했다.
차현우가 말해준 그 정보를 같이 들었기 때문에 승원의 생각이 잘 못 됐다고 생각한 것이다.
하지만 승원은 과거에 이곳에서 몇 달을 살았었다.

“보아하니 렙틸리언 무리랑 제대로 교류도 하고 있지 않는 거 같아요. 부모가 죽어서 버려진 거 같네요.”
“왜 그렇게 생각해?”

정환의 질문에 승원은 생각에 잠겼다.
이곳이 정확히 뭐하는 곳인지 모르지만 이곳은 렙틸리언의 사냥터와 같았다.
무기를 가질 수 있는 직업은 모두 렙틸리언이 차지하고 있고 그들은 모두 좋은 집에서 살고 있다.

매일매일 초기화되는 도시에서 신적인 존재인 렙틸리언이 굶주리며 가난하게 산다는 것은 말이 되지 않기 때문이다.

‘차현우에게 들은 정보 그 이상을 말할 수도 없고.’

승원은 적당히 둘러대기로 했다.

“제가 확인해볼 테니까 형은 여자들을 데리고 차현우에게 가서 우리는 오늘 밤 이곳에서 묶을 거라고 말해주세요. 옥상으로 간 줄 알았던 우리가 돌아가지 않으면 걱정할 거예요.”
“아…….”

잠깐 일행하고 이야기 좀 하겠다고 하고 밖으로 나왔는데 돌아오지 않았으니 그 두사람이 걱정할만 했다.

두 사람은 승원 일행 때문에 집 주인을 죽이지도 않고 묶어두고 있었기 때문이다.

“알겠어. 근데…….”

정환은 집 안으로 들어가려다 말고 승원을 바라봤다.

“렙틸리언이면 저 아이들 죽일 거야?”
“……당연히.”

이렇게 쉬운 사냥감을 도시에서 찾는 건 쉽지 않다.
인구밀도가 빡빡한 도시에서 렙틸리언을 찾아내고 시민이나 경찰에게 걸리지 않고 죽인다는 것은 어려운 일이었기 때문이다.

“알겠어.”

예상했던 대로 정환은 납득하고 집 안으로 들어갔다.
만약 정환이 아니라 아영이나 지현 그리고 예원에게 말했다면 저 세 사람은 아이들을 죽이지 말자는 쪽으로 의견을 내세울 게 분명했기 때문이다.

“우와 시원하다.”

잠시 후 아영이 문을 열고 집을 나왔다.
그녀도 집안이 더웠는지 이마에 땀이 조금 맺혀 있었다.

“오빠 안 들어오고 왜 계속 밖에 있었어요?”
“아, 그냥 좀 더워서…….”
“그렇죠? 아이들이 부모도 없이 이런 집에서 살았으니 그동안 얼마나 힘들었을까요?”

아영이 딱하다는 듯 집 안에서 밥을 먹고 있는 아이들을 바라봤다.

“우리 오피스텔에 갔다 와서 아이들 에어컨 설치해주지 않을래요?”

아영의 갑작스런 발언에 승원이 무슨 말을 하려는 찰나 지현이 손바닥을 마주쳤다.

“오! 그거 좋은 생각이다!”
“우리도 편하게 잘 수 있고 좋은데?”

예원도 동조했다.
늦게 나오던 정환은 그 이야기를 듣고 황당하다는 듯이 여자들을 바라봤다.

“너희 전자기기가 상점 창에서 얼마나 비싼지는 알고…….”
“아니지 오빠 전자 마트 가서 사야지. 아까 여기 걸어오는 길에 봤어.”

해가지긴 했지만 아직 가게가 닫을 시간은 아니었다.
정환은 어떻게 하냐는 듯 승원을 바라봤다.

“일단 다녀와요. 전 여기 있을 테니까.”
“응? 같이 가지 않고?”

지현은 당연히 승원이 같이 갈 줄 알았는지 놀라서 그를 바라봤다.

“아, 난 좀 볼일이 있어서.”
“화장실? 기다릴 게.”
“그 볼일 말고.”

승원이 정환을 바라보자 그가 지현을 잡아 당겼다.

“자자, 승원이는 조용히 앞으로 계획이라도 짜고 싶은 모양이지. 우리끼리 후다닥 다녀오자.”

지현은 정환의 힘에 못 이겨 끌려가다가 무슨 생각이 들었는지 정환의 손을 밀어냈다.

“셋이서 다녀오세요. 저는 여기 승원이랑 남을게요.”

지현이 승원이랑 단 둘이 남는다고 하자 아영이 무슨 생각을 했는지 가던 걸음을 멈춰 세웠다.

“그럼 저도…….”

그에 예원은 베시시 웃으며 아영을 잡아 당겼다.

“그렇게 우리 신경 안 써줘도 돼. 같이 가자 아영아.”
“네?”

예원은 자신과 정환 단 둘이 시간을 갖게 해주려고 동생들이 알아서 빠지는 줄 알고 아영을 잡아 당겼다.

안 그래도 자신이 정환과 단 둘이 붙어 다니면서 예원과 지현을 잘 신경써주지 못 하는 거 같아 미안한 감정을 갖고 있었기 때문이다.

“그, 그게 아니라…….”

아영은 예원이 끌고 갔고 정환은 지현을 잡아 당겼다.

“야야, 승원이가 혼자 있고 싶은 거 같은데…….”
“아뇨. 전 안가요.”

지현이 단호한 표정으로 정환의 손길을 피했다.
정환은 흠칫 놀라 승원을 바라봤다.
승원은 그렇게 하라고 고개를 끄덕였다.

“알겠어. 그럼 금방 다녀올게.”

정환은 예원하고 아영과 언덕을 내려갔다.
아영은 못 내 지현을 두고 가는 게 마음에 걸리는 듯 뒷걸음질 쳤지만 예원이 꼭 껴안고 데리고 가 버렸다.

“승원아.”

지현이 승원의 앞에 다가와 섰다.
승원은 그 눈길을 피하지 않았다.

“쟤네 렙틸리언이야?”
“어떻게 알았어?”

설마하니 힌트도 주지 않았는데 바로 눈치 챌 줄은 몰랐다.
승원도 관찰 스킬이 없었다면 두 아이가 렙틸리언일 거라고 생각도 못 했을 것이기 때문이다.

“네 표정만 봐도 알아. 네가 지금 그렇게 심각한 표정으로 있을 일이 뭐가 있겠어.”

승원이 놀란 표정을 지었다.
설마하니 자신의 표정과 감정 변화를 가지고 두 아이가 렙틸리언일 거라고 유추할 줄은 몰랐기 때문이다.

“그래서 아이들 죽일 거야?”

승원은 고개를 끄덕였다.
그러자 지현은 슬픈 표정을 지으며 창 안으로 아이들을 바라봤다.

“저 아이들 인간을 잡아먹겠지?”

지현은 렙틸리언을 본 적이 없으니 아이들이 연기를 하는 건 아닐까 생각했다.
승원은 여기서 거짓말을 하면 쉽사리 넘어갈 수 있을 테지만 솔직하게 말하고 싶었다.

“아닐 걸. 사람을 죽였다면 이런 곳에서 살고 있지 않겠지.”
“그럼 저 아이들 자신이 인간인 줄 아는 거야?”
“그렇겠지.”

그러자 지현의 얼굴에 화색이 돌았다.

“그럼 저 아이들 죽이지 않아도 되는 거야?”
“그건 아니야.”

승원은 고개를 저었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 7층 - 렙틸리언 --> 

아무리 겉모습은 인간 아이 모습을 하고 있다지만 속에는 초록색 파충류의 피부를 가지고 있는 괴물이었다.

당장은 본인의 정체를 자각하지 못하고 있다고 한들 시간이 지나서 성인이 되면 알아차릴 게 분명했다.

“이렇게 무방비한 렙틸리언을 죽일 기회는 흔치 않아. 네가 죽이지 않는다면 내가 죽이겠어.”
“하지만…….”
“저 아이들만 생각하지 말고 나중에 저 아이들에게 살해당할 인간들을 생각해.”

지현은 아무런 대답도 할 수 없었다.
그저 고개를 돌리고 모른척하는 것으로 결정을 대신했다.

“그럼 여기서 기다려.”

승원은 몸을 돌려 집으로 향했다.
잠시 후 문이 열리는 소리가 들려왔고 집 안에서 틀어놓은 티브이 소리가 마당에 있는 지현에게 까지 들려왔다.
지현은 귀를 틀어막고 몸을 웅크렸다.

몇 분이 지났을 까 눈을 감고 귀를 막고 있던 그녀의 어깨를 누군가 두드렸고 고개를 돌려 바라보니 승원이었다.

“한 거야?”

승원은 고개를 끄덕였다.

“그만 가자.”
“어디를?”

지현은 차마 집 쪽은 바라보지 못 하고 물었다.

“저 집에서 잘 수 없잖아. 일단 동료들과 합류하고 숙소를 하나 잡자.”
“……그래.”

지현은 자리를 털고 일어나 승원의 뒤를 따랐다.

**

결국 일행이 간 곳은 도심 속에 있는 호텔이었다.
기왕 돈 쓸 거 더 편하고 좋은 곳에서 자기로 한 것이다.
모두가 잠이 들었고 승원은 자리를 뒤척이다가 침대에서 내려왔다.
옆을 보니 정환은 코를 골며 깊게 잠이 들어 있었다.

“잠이 안 와?”

카나가 말했다.
여자들 방을 따라가지 않고 승원과 정환이 있는 방에 따라 들어와서 소파에 앉아있던 것이다.
승원은 혹시 정환이 깰까 싶어 그를 다시 한 번 바라봤다.

“다른 사람에게는 내 목소리가 들리지 않을 거야.”
“그래?”

승원은 이제 카나가 실존하는 인물인지도 의심이 들었다.
혹시 자신이 만들어 낸 가상인물은 아닐까 하고 생각한 것이다.

“풉.”

자신이 생각해도 웃기자 웃음을 터트렸다.
카나는 승원이 왜 그러나 싶어 고개를 갸웃거렸다.

“왜 그래?”
“아니, 잠깐 다른 생각 좀 했어. 그보다…….”

승원은 카나를 바라봤다.

“아까 아이들은 잘 처리했어?”
“응, 바로 죽였지.”

지현은 승원이 아이들을 죽인 줄 알고 있지만 사실 아이들을 죽인 건 카나였다.
겉모습이 아이라고 해서 승원이 죽이지 못한 건 아니었다.
그저 카나 역시 퀘스트를 완료해야 위층으로 올라갈 수 있기 때문에 양보한 것이다.

“잠깐 바람 좀 쐴까?”

승원이 묻자 카나가 고개를 끄덕였다.
승원은 조심스레 문을 열고 밖으로 나갔다.

**

네온사인이 밝게 빛나고 있는 도심지 번화가에는 밤늦게도 사람들이 많이 걸어 다니고 있었다.

걔 중에는 클럽도 있었는데 젊은 남자와 여자 하나가 비틀 거리며 지하 계단을 올라왔다.

“오빠 이제 우리 어디 가?”

짧은 업 스커트를 입고 가슴골이 보이는 여자는 술에 취한 척 잘생긴 남자에게 앵겨 붙었다.
남자는 그게 싫지 않은 듯 여자의 등을 부드럽게 쓰다듬으며 이끌었다.

“내가 좋은 곳 알고 있는데 그리로 갈래?”

누가 봐도 잘 생긴 외모를 한 남자는 여자를 보며 싱긋 웃었다.
클럽에서 여자를 헌팅해서 데리고 나온 것이다.

“좋은 곳? 좋지!”

여자는 술집 혹은 모텔을 생각하며 남자를 따라나섰다.
남자가 데리고 간 곳은 한적한 공원.
여자는 남자를 보며 의미심장한 미소를 지었다.

“어머, 오빠가 말하는 곳이 여기였어?”

여자는 바보가 아니었다.
설마 남자가 산책하며 술이나 깨자고 공원을 데리고 온 것은 아니라는 생각이 들었다.
남자는 여자를 쳐다보지도 않고 대답했다.

“아니, 여기가 아니라 조금 더 가야 해.”

남자의 말에 여자는 씨익 웃었다.
더 그늘진 곳으로 가려고 하는 줄 알았던 것이다.

“응?”

문득 앞을 보니 자신과 같은 커플 여럿이 공원 구석에 있는 건물로 들어가고 있었다.
화장실인가 했더니 그게 아니었고 간판 같은 것도 없는 건물이었다.

“저기 뭐하는 곳이야?”

입구에 다다르자 여자는 자기도 모르게 멈춰 섰다.
이상한 느낌이 들었기 때문이다.
조명하나 없는 건물로 앞 선 사람들이 당당하게 걸음을 옮기는 것도 이해가 가지 않았다.

“잠깐 여기 뭔가 이상하지 않아? 불빛도 없고…….”

여자가 멈춰 서자 앞서 가던 남자가 우뚝 멈춰 섰다.
뒤도 돌아보지 않고 뒷모습을 보이는 그대로 말했다.

“난 눈치빠른 것들이 참 싫어.”

순간 여자의 동체시력으로 쫓지 못할 속도로 무언가 빠르게 다가왔다.
눈도 깜빡하기도 전에 도달한 남자의 주먹이었다.

퍽!

급소를 맞은 남자의 주먹에 여자가 비명도 지르지 못하고 실이 끊어진 인형처럼 쓰러졌다.
그러자 남자가 부드럽게 여자를 손으로 받쳤다.
남자는 여자를 두 손으로 번쩍 들어 건물 속으로 사라졌다.

**

기절했던 여자가 천천히 눈을 떴다.
눈앞에서는 밝은 불빛이 번쩍이고 있었고 쿵쿵 거리는 노래 소리가 시끄럽게 울려 퍼지고 있었다.
누군가 사회를 보고 있는지 무언가 열심히 설명하고 있는 사회자의 목소리도 들려왔다.

“자! 방금 들어온 따끈따끈한 먹이가 셋 있습니다. 잠시 후에 공개하겠습니다!”

쩌렁쩌렁하게 울리는 마이크 소리에 여자는 지금 상황 파악이 되지 않았다.
옆을 바라보니 쪼그리고 앉아 귀를 막고 있는 여자 하나와 딱딱하게 굳은 표정으로 핸드폰을 바라보고 있는 여성이 하나 있었다.

“저기…….”

쪼그려 앉아 있는 여자에게 손을 뻗자 그녀가 겁을 집어 먹고 몸을 잔뜩 웅크렸다.

“히익!”

뭐라 말을 걸려고 했지만 바들바들 떨고 있는 모습에 더 이상 말을 걸 수가 없었다.
시선은 자연스레 핸드폰을 보고 있는 여자에게로 갔다.

“저기…….”

핸드폰을 보고 있던 여자가 갑자기 자리에서 일어나 핸드폰을 집어 던졌다.
그러자 핸드폰은 산산조각이 나서 부서져버렸다.

“젠장! 통신 불가 지역이라니…….”

한 명은 겁에 질려 있고 한 명은 화가 잔뜩 나 있었다.
그대로 말을 거는 수밖에 없었다.

“여기는 대체 어디죠?”

서아가 조심스레 물었다.
그러자 잔뜩 화가 나 있던 여자가 고개를 홱 돌렸다.

“아, 당신은 기절해서 들어왔죠?”
“네? 네…….”

상대 여자는 잠시 생각에 잠겼다가 입을 열었다.

“난 조일일보 사회부 기자 한지유에요.”
“전 대학생 김서아에요.”

한지유는 철창 밖으로 보이는 어두운 복도를 보며 안색이 어두워졌다.

“전 이전부터 사람들을 잡아먹는 존재에 대해 파헤치고 있었어요.”
“사람을 잡아먹는 존재요?”
“네, 사람처럼 생겼지만 사람이 아닌 존재들이요.”

한지유는 여기까지 말해야 하나 말아야하나 고민하다가 다시 입을 열었다.

“그거 알아요? 이 도시는 특정 주기로 초기화를 되는 기간이 있어요. 새벽 3시에요.”
“네? 지금 무슨 소리를…….”

김서아가 알아듣지 못하자 한지유가 한숨을 내쉬었다.
어차피 시간의 속박에 갇혀 있는 사람들은 백날 이야기 해봐야 알아 듣지도 못하고 알아 듣는다 한들 내일이면 까먹기 때문이다.

“방금 한 이야기는 잊어요. 지금 알아야 할 건 여기가 그 놈들의 아지트라는 거예요.”

그때였다.
여러 사람의 발자국 소리가 들려왔고 두 여성은 뒤쪽 벽으로 바짝 붙었다.
잠시 후 건장한 남자 둘이 어린 소녀 하나를 데리고 와서 철창문을 열고 집어넣었다.

“흐흐, 얌전히 들 있으라고.”
“자, 잠깐!”

김서아가 앞으로 나서려하자 한지유가 서둘러 어깨를 붙잡았다.

“괜한 짓 하지 마세요.”
“하지만…….”

한지유는 새로 들어온 여자 아이를 바라봤다.
중학생에서 고등학생 정도로 보이는 외모였다.
이런 곳에 끌려왔을 텐데 이상할 정도로 침착한 아이였다.

“얘, 괜찮니?”
“…….”

아이는 무표정한 얼굴로 한지유를 바라봤다.
그녀는 여자 아이가 긴장해서 말이 없는 것이라 생각했다.

“나는 한지유라고 해. 너는?”
“카나.”
“그게 본명이야?”

카나는 고개를 끄덕였다.
그녀가 이곳에 오게 된 계기는 승원의 생각이었다.

번화가를 산책하며 관찰 스킬을 사용하던 승원은 렙틸리언을 찾는데 효율이 낮다는 걸 느끼고 기존에 자신이 알던 이곳을 찾아온 것이다.

렙틸리언이 렙틸리언을 알아보는 법은 간단하다.
보통은 눈동자를 파충류의 그것으로 바꿔서 보여주는 것이다.

승원은 과거의 기억을 통해 그 방법을 알고 있었고 간단한 마법을 다룰 줄 아는 그는 카나를 먹잇감으로 위장해서 이들의 아지트에 잠입한 것이다.

“쯧, 어린 나이에 이런 곳에 끌려오고 너도 참 딱하구나.”

한지유는 곧 다가 올 일이 걱정되는지 두려움 가득한 눈빛으로 복도를 바라봤다.

**

그 시각 승원은 경매장에 들어섰다.
수백 명의 사람들이 들어서서 의자에 앉아 술을 마시며 앞에 있는 무대를 바라보고 있었다.
잠시 후 나올 경매 대상을 보기 위함이다.

“어이구, 혼자 오셨어요?”

원형 테이블 중 자리가 하나 생겨 그 곳에 앉아 옆에 있던 남자 하나가 승원을 보며 말을 걸었다.

“네, 뭐…….”
“아이고 이거 다 끝나갈 때 오셔서 상품이 얼마 안 남았을 텐데.”
“그냥 구경만 온 겁니다.”

승원은 홀 가득한 렙틸리언을 둘러보면서 아쉬운 생각이 들었다.
자신과 카나 둘이 모두 잡아 죽이기에는 렙틸리언의 숫자가 너무 많았기 때문이다.
죽이는 건 어려워 보이지 않았는데 이 많은 숫자를 단 둘이 죽이자니 아까웠다.

‘어디보자. 분명 그 돼지가 어딘가 있을 텐데.’

승원은 조명이 번쩍이는 홀 안에서 누군가를 찾아 사람들의 얼굴을 살폈다.
아무리 찾아도 잘 보이지 않던 얼굴은 룸이 하나 열리며 양쪽에 여자를 끼고 나오는 뚱뚱한 남자를 발견했다.

‘빙고.’

승원은 자리에서 일어서서 그 남자에게 다가갔다.
근처로 다가서자 건장한 보디가드 두 명이 막아섰지만 승원은 호주머니에서 쪽지를 하나 꺼내 건넸다.

“너희 주인한테 보여 줘.”

시끄러운 노래 소리 때문에 뚱뚱한 남자는 승원이 무슨 말을 하는 지 듣지 못 했다.
쪽지를 전달하는 것 정도야 어려운 일이 아니었기에 보디가드 한 명이 뚱뚱한 남자에게 쪽지를 건넸고 그를 그 종이를 읽고 얼굴이 사색이 됐다.

“비, 비켜!”

남자는 양쪽에 엉겨붙어 있던 여자 두명을 밀치고 자리에 일어서서 승원에게 다가왔다.

보디가드가 바짝 다가와서 경호하려 하자 두 사람에게 거리를 벌리라고 손짓했다.

“너는 누구야? 어떻게 나를…….”

혼비백산한 표정을 보며 승원은 잔인한 미소를 지었다.
이전에도 그렇고 이번에도 제대로 이용할 수 있을 거 같았다.

“조용한 곳에서 가자.”
“으음…….”

승원의 말에 그는 육중한 몸을 뒤뚱거리며 자신이 예약해 놓은 방으로 안내했다.
여자들과 보디가드가 따라오려 하자 홀에서 기다리라는 명령을 내리고 둘이 들어갔다.

“어떻게 안 거야?”

승원은 관찰 스킬을 사용했다.

이름 : 김인홍
설명 : 인간

예상대로 평범한 인간이었다.
승원은 어떻게 그가 렙틸리언인 척 해서 이 안으로 들어 온지 알고 있었다.

“저 밖에 있는 괴물들에게 네 정체를 들키고 싶지 않으면 나 좀 도와줘야겠는데?”
“어떻게 알았냐고 묻잖아!”

김인홍이 거칠게 승원에게 달려 들었다.
덩치만 클 뿐 근육도 얼마 없는 지방 덩어리 남자였다.

퍽!

승원이 명치를 가볍게 가격하자 바로 바닥에 머리를 박고 구토를 해댔다.

“끄어억!”

승원은 그의 머리를 지그시 밟고 서 체중을 실어 꾹 눌렀다.

“그, 그만!”		
		
	
----------------------

    

 

<-- 7층 - 렙틸리언 --> 

머리가 눌리는 고통에 김인홍이 승원의 다리를 붙잡고 사정을 했다.
승원은 다리를 떼고 그의 멱살을 붙잡아 일으켜 세웠다.
100kg가 넘는 육중한 몸이 한 손에 들어 올려졌다.

“커흑!”
“그간 같은 인간들 등쳐먹고 참 좋았지?”

김인홍은 이게 어떻게 된 일인지 상황파악이 안 됐다.
매일 같은 하루의 반복 그 안에서 자신만 기억을 유지했다.

처음에는 어떻게든 벗어나려고 애 썼지만 방법을 찾지 못 했고 통장에 모아놓은 돈을 펑펑 쓰기 시작했다.

통장에 장가갈 때 쓰려고 모아 놓은 5천만 원이 있었는데 집 사기에는 많이 부족한 돈이었지만 하루에 쓰기에는 충분한 금액이었다.

비싼 음식을 먹고 비싼 옷을 사다보니 점점 대담해졌고 부자들과 어울리기 시작했다.
그들과 함께 다니며 자연스레 알게 된 것은 이들은 인간이 아니라는 것이었다.

“너는 렙틸리언이야? 아니면 나처럼 시간의 굴레는 벗어난 거야?”

김인홍의 승원의 손에 매달려 버둥거리며 물었다.
전자였다면 죽은 목숨이지만 후자라면 가능성이 있을 것 같기 때문이다.

“질문은 내가 한다.”

승원이 손을 풀었다.
그러자 김인홍이 바닥에 엉덩방아를 찧으며 넘어졌다.
승원은 품에서 종이와 펜을 꺼내 그에게 건넸다.

“이건?”

김인홍이 무슨 뜻이냐는 듯 종이와 펜을 바라봤다.

“거기에 네가 지금 것 만났던 렙틸리언들이 자주 출몰하는 것을 적어.”
“그 말은 너 렙틸리언이 아니고 나처럼…….”

승원이 주먹을 들어 올리자 김인홍이 입을 다물었다.
이 녀석은 인간 주제에 렙틸리언인 척 하며 도시에서 같은 인간을 도구처럼 대하는 쓰레기 였기 때문이다.

‘기억이 오래 되서 렙틸리언 출몰지역은 기억이 나지 않지만 이 녀석이 어떻게 렙틸리언들과 어울릴 수 있는지는 아직도 기억이 나네.’

렙틸리언은 어떻게 한 건지는 몰라도 자신이 아닌 일반 인간들의 통장에 돈이 1억이 넘지 않도록 조작했다.

때문에 연회비가 억이 넘는 시설을 이용하는 건 렙틸리언만 이용할 수 있는 것이다.
김인홍은 시간의 굴레를 벗어났기 때문에 돈을 사용하는데 거리낌이 없었고 자연스레 그들과 어울리다보니 그들은 김인홍이 자신과 같은 동족이라 생각한 것이다.

‘렙틸리언도 자기들끼리 겉으로만 봐서는 분간할 수가 없으니.’

이유는 알 수 없었지만 렙틸리언들은 자신의 본 모습을 보여주는 것을 극도로 꺼려했다.

마치 속옷을 모두 벗고 알몸을 보여주는 것처럼 생각하고 있었다.
때문에 정말 의심이 되는 경우를 제외하고는 파충류의 눈도 웬만해서는 확인하지 않았다.

승원이야 처음 와서 입구에서 확인한 것이지 김인홍 같은 경우 초대장을 가지고 왔기 때문에 확인하지 않았다.

“……다 적었습니다.”

폭력에 겁에 질린 김인홍이 조심스레 종이를 내밀었다.
핸드폰으로 지도를 보며 조악하게 남아 지도를 그려가며 자주 출몰하는 곳을 그린 것이다.
승원은 그것을 한참을 들여다보다가 다시 그 앞에 내려놨다.

“너무 많이 몰리는 곳 말고 값 비싼 곳 말고 네 지인들이 인간들과 섞여서 즐기는 그런 곳을 적으란 말이야.”

내일 일행과 함께 렙틸리언을 사냥하러 갈 때 렙틸리언이 너무 몰리는 곳은 위험했다.

하나 둘 정도만 들리는 곳을 알아야 손쉽게 사냥할 수 있었다.

“친구를 팔수는…….”
“친구?”

순간 승원이 자신의 귀를 의심했다.

“아, 아니 그게 그러니까…….”

승원은 그대로 인홍의 손가락을 하나 잡아 분질렀다.
꺾일 수 없는 각도로 비틀린 손가락에 인홍은 찾아오는 고통에 비명을 질렀다.

“끄아아악!”

입을 틀어막을 필요도 없었다.
밖은 노래 소리로 시끄러워서 룸에서 나는 소리가 밖까지 들릴 리도 없었다.

“나한테 대체 왜 그러는 거야!”

고통 때문에 눈물 콧물 흘리는 인홍을 보며 승원이 아이템 창에서 단검을 하나 꺼냈다.

허공에서 갑자기 나타나는 단검에 인홍이 눈을 동그랗게 뜨고 승원을 바라봤다.

“렙틸리언하고 어울리면서 같은 인간을 도구 취급하는 것도 모자라 친구?”

승원이 잔뜩 화가 난 척 연기했다.
마치 목에 가져다 댄 칼날을 당장이라도 그을 것처럼 보여줬다.

“아니 그게 그러니까 저랑 같이 어울리던 녀석들이 죽고 저만 살아남으면 다른 녀석들에게 의심을 살 수가 있어서…….”
“그럼 너도 같이 죽여줄까?”

칼날이 목의 두꺼운 지방에 살짝 파고 들었다.
칼에 베이지 않으려고 있는 힘껏 목을 뒤로 젖히고 있던 인홍은 따끔한 기운과 동시에 피가 목을 타고 흐르는 것이 느껴졌다.

“제가 잘못 했으니 그만…….”

승원은 목에 가져다 댔던 단검을 회수해서 탁자 위에 있던 종이를 탁탁 쳤다.
그러자 그는 황급히 펜을 잡아 렙틸리언들이 자주 가는 이동경로를 적기 시작했다.

“핸드폰 줘 봐.”

겁에 질린 인홍은 서둘러 핸드폰을 건넸다.
승원은 사진첩에서 여자와 알몸으로 뒹굴고 있는 사진을 보고 인상을 찌푸렸다.
사진을 몇 장 넘기자 정상적으로 옷을 입고 남자들과 찍은 사진이 있었다.
골프를 치다가 셀카를 찍은 거 같았다.

“얘네 들이지?”
“네? 네…….”

잠시 후 종이가 빼곡하게 적혀졌다.
승원은 그 종이를 품에 접어 넣고 문을 가리켰다.

“이만 가지.”
“저도요?”
“그럼 내 얼굴을 본 너를 여기 두고 갈까?”
“절대 말하지 않을 테니까…….”

승원이 인홍의 손가락을 다시 잡으려 하자 그가 서둘러 자리에서 일어섰다.
홀에서는 무대 쪽에서 무슨 소란이 일어났는지 관계자들이 이리저리 뛰어 다니고 있었다.

“무, 무슨 일이지…….”

인홍은 주변에 사람이 많았지만 도움을 요청할 수도 없었다.
비명을 질러 도움을 받아도 자신의 정체가 발각되는 것은 시간문제였기 때문이다.
두 사람은 지하 클럽을 조용히 빠져 나왔고 을씨년스러운 공원을 걸었다.

“어디 가는 거죠? 설마 한적한 곳에 가서 저를 죽이려는 건…….”
“네놈 죽여서 나한테 무슨 득이 있다고.”

승원은 빨리 걸으라고 인홍을 등을 거칠게 밀었다.
약속한 장소인 공원 정문 쪽으로 가자 카나와 함께 한 여자가 서 있었다.

“한명밖에 없었어? 듣기로는…….”
“두 명은 여기 있다가 붙잡힐 거 같다고 도망쳤어.”
“뭐 알아서 하겠지.”

승원이 인홍을 잡으러 온 사이 카나는 경매 상품으로 붙잡힌 여자들을 구출했다.
마왕인 카나가 스스로 나서서 구출한 것은 아니고 승원은 부탁이 있어서 여자들을 구출한 것이었다.

“누구 죽이지는 않았지?”
“응, 부탁한대로 조용히 나왔어.”

마음 같아서는 경매장에 있는 모두를 죽이고 싶었다.
무기를 들지 않으면 인간보다 조금 완력이 더 강한 정도였기에 바람의 정령 하나만 풀어도 모두 살육할 수 있었다.
하지만 수백 명의 렙틸리언을 동시에 죽이면 도시가 난리날 것이기에 조용히 빠져 나온 것이다.

‘일행도 데리고 왔으면 다 죽이고 바로 경찰하고 군인까지 죽이고 다음 층으로 가면 되지만.’

승원은 호텔에서 답답한 마음에 산책을 나온 것이었는데 설마 하니 이전에 가봤던 렙틸리언들의 경매장이 근처에 있을 줄은 몰랐던 것이다.

‘그때보다 훨씬 빨리 미궁 7층에 도착했을 텐데, 이 녀석은 이때부터 이 짓거리를 하고 있었군.’

땀을 뻘뻘 흘리며 눈치를 보고 있는 인홍은 성노예로 삼으려고 경매장에 참석한 것이다.

과거에는 관찰 스킬이 없었기에 렙틸리언을 죽이다가 만났는데 자신은 인간이라고 죽이지 말아달라고 애원해서 정보를 빼내고 미끼로 사용했었다.

“김인홍이라고 했나? 네 집으로 안내 해.”
“네?”
“다시 말해줘?”
“아, 아닙니다!”

김인홍이 서둘러 앞장섰다.
승원은 카나와 그의 뒤를 따르다가 문득 눈치를 보며 우물쭈물하고 있는 한지유를 바라봤다.
관찰 스킬을 사용해봤는데 인간이었다.

“왜 다른 여자들처럼 도망가지 않았죠?”

한지유는 세 사람이 나누는 대화를 유추해서 승원이 마치 뱀파이어를 잡는 헌터처럼 이 괴물들을 죽이기 위해 찾아나서는 헌터라는 느낌을 받았다.

“저도 한지유라고 해요. 저도 데려가주세요.”

승원은 난처한 표정을 지었다.
곧 기억이 초기화될 텐데 데리고 가봐야 골치만 썩기 때문이다.
눈치 빠른 한지유는 그런 승원의 표정에서 무슨 생각을 하는 지 읽었다.

“혹시 그쪽도 기억이 안 지워지나요?”

한지유의 말에 승원과 김인홍이 깜짝 놀라 그녀를 바라봤다.
그 반응을 보고 한지유는 두 사람 모두 자신과 같다는 것을 직감했다.

‘하긴 괴물을 죽이는 헌터가 매일 기억이 지워 질리는 없겠지.’

한지유는 기억이 지워지지 않는 사람들을 보며 반가운 기색을 표했다.
반대 김인홍은 기억이 지워지지 않는 사람이 자신뿐만이 아니라는 것에 크게 놀랐다.

‘이럴 줄 알았으면 더 조심히 행동했어야 했는데…….’

후회해도 늦었다.
그는 승원의 협박에 못 이겨 타워 팰리스로 이동했다.
그간 걸어오면서 대간 사정을 들은 한지유는 이해할 수 없다는 듯 김인홍에게 물었다.

“매일 사람들 기억이 초기화되는데 어떻게 집을 자신의 것으로 했죠?”
“그거야 친구들에게 부탁하면…….”

친구라는 단어를 썼다고 승원의 눈치를 보고는 서둘러 말을 정정했다.

“렙틸리언들에게 부탁해서 이 집을 내 것으로 만들었어.”
“그런 게 가능했군요.”

한지유는 충격을 먹었다.
매일 하루가 반복되는 줄 알았더니 그건 대부분의 인간에게만 적용되는 것일 뿐 인간을 잡아먹는 렙틸리언에게는 통용되지 않는 것이었다.

“대체 녀석들의 정체는 뭐죠?”

지유는 승원에게 물었다.
그들을 사냥하니까 무언가 사정을 알고 있으리라 생각한 것이다.

“나도 모릅니다.”

승원은 깊게 생각해 본 적이 없었다.
어차피 퀘스트 할달량만 채워서 떠날 곳이었기 때문이다.
과거에도 그렇고 현재도 마찬가지였다.

“우와…….”

김인홍이 집 문을 열고 안으로 들어가자 한지유가 깜짝 놀라 집 안을 둘러봤다.
본인은 성실히 일하며 원룸에 살고 있었는데 이 남자는 못 된 짓은 모두 골라서 하더니 대리석으로 된 100평 아파트에 살고 있었기 때문이다.

“이런 집은 얼마나 해요?”
“몰라. 나도 받은 거라.”

지유는 자신은 존댓말을 하고 인홍은 반말을 하고 있다는 걸 알아차렸다.
그가 경매장에서 승원에게 끌려온 이유를 알고 있던 지유는 좋은 말이 나올 수가 없었다.

“저 사람 좀 때려도 돼요?”

지유는 주먹을 불끈 쥐고 승원을 바라봤다.

“마음대로.”

지유는 가냘 펐지만 눈치 보지 않고 김인홍을 두들기기 시작했다.
김인홍이 밀치려고 하자 승원이 한 마디 했다.

“반격하면 손모가지 잘라 버린다.”
“크헉!”

그 이후는 지유의 일방적인 폭행이었다.
여자의 주먹이라도 얼굴이나 명치, 성기, 급소를 맞으면 고통에 쓰러질 수밖에 없었다.

“잘못했어! 잘 못 했다고!”

두 사람이 옥신각신하는 사이 승원은 카나를 데리고 조용한 방으로 이동했다.

“나는 내일 일행을 데리고 여기로 올 테니까 저 두 사람 잘 좀 지키고 있어.”
“응, 아빠.”

카나가 지킨다면 안심이었다.
카나 스스로도 현재 안전하다고 느꼈는지 존재감을 숨기고 있지 않았기 때문에 인홍이나 지유 역시 카나를 보고 느낄 수 있었다.

“난 나갔다가 내일 올 테니까 그때 보자고.”

승원이 집을 나서려고 하자 한지유가 당황해서 입구로 달려왔다.

“저 남자와 여자 둘을 두고 어딜 가요?”

지유는 승원이 있기 때문에 물불 가리지 않고 행동할 수 있었다.
승원이 간다면 인홍이 어떻게 돌변할지 알 수 없었다.

“걱정하지 마. 무슨 일 있으면 여기 카나한테 부탁해.”
“아니, 그게 무슨…….”

승원이 그대로 문을 닫고 나갔다.
그러자 인홍이 주먹을 우드득 거리며 지유에게 다가왔다.
지유는 화들짝 놀라 카나 뒤로 피했다.

“크흐흐! 꼬맹이 뒤로 피한다고 나를 피할 수 있겠어?”

승원이 떠날 줄 몰랐던 인홍이 신이 나서 카나와 지유에게 접근했다.

퍽!

눈이 번쩍이는가 싶더니 인홍이 뒤로 나동그라졌다.
뒤에 소파가 있지 않았다면 대리석에 머리를 박아 큰 부상을 당할 정도로 수 미터를 날아가 쓰러졌다.

“어?”

지유는 물리법칙을 벗어난 모습을 보고는 이해할 수 없다는 듯 카나와 인홍을 번갈아가며 바라봤다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 7층 - 렙틸리언 --> 

다음 날 일행이 호텔에서 눈을 뜨고 조식을 먹으러 갔을 때 승원이 하는 이야기를 듣고 모두 화들짝 놀랐다.

“어제 렙틸리언 경매장을 찾아 갔었다고?”
“어.”

지현이 묻자 승원이 고개를 끄덕였다.

“같이 갔어야지 왜 위험하게…….”
“산책 갔다가 우연히 발견한 거야.”

지현은 승원의 힘이 얼마나 강한지 잘 알고 있었지만 미궁 7층은 기존 층과 확연히 다른 곳이었다.

총기가 존재하는 이상 승원의 피부가 총알을 막을 것이라고는 생각하지 않았다.

“정말 우연히 찾은 거지?”
“그렇다니까.”

지현이 다그쳤기 때문인지 정환이나 예원 그리고 아영은 별다른 말을 하지 않았다.
다들 걱정하는 마음은 같았지만 2절을 부를 필요는 없었다.

“그래서 그 남자는 지금 정령이 감시하고 있다고?”

정환의 물음에 승원이 고개를 끄덕였다.
카나가 꽤나 오래 동안 존재감을 감추고 있었기 때문에 이제 와서 그녀의 존재를 말하면 이들이 혼란스러워 할 것이 분명했기 때문이다.

“그럼 가보자.”

가볍게 스프와 샌드위치로 배를 채운 일행은 호텔을 나섰다.
도시는 아침에 출근하는 사람들로 북새통을 이루고 있었다.
예원은 갑자기 생각났다는 듯 차현우와 김하영을 언급했다.

“현우 씨랑 하영 씨한테도 말해줘야 하지 않을까?”
“그 두 사람이랑 같이 움직이고 싶어요?”
“으음…….”

예원이 쉽사리 입을 열지 못 했다.
자신들의 편의를 위해 매일 살아난다지만 살인을 하는 사람들이었기 때문이다.

“뭔가 꺼림칙하긴 하지만 도움을 받아놓고 입을 싹 닫기도 좀 그러네.”
“언니도 그렇죠?”

지현도 그게 계속 찜찜했는지 예원의 의견에 동조했다.
아영만이 반대를 했다.

“전 그 사람들하고 같이 다니고 싶지 않아요.”
“살인을 해서?”

승원이 물었다.
아영은 고개를 끄덕였다.

“제 기준에서는 이해하지 못 하겠어요.”

승원은 굳이 결론을 내지 않았다.
일단 카나하고 지유와 합류하고 조금 더 이야기를 나눠보기로 했다.

“여기 살아?”

일행은 김인홍이 사는 건물에 도착하고 입을 쩍 벌렸다.
최상위 부자들만 사는 동네라 휘황찬란한 디자인에 기가 죽은 것이다.
초고속 엘리베이터에 탑승하고 40층에 도착하고 나서야 한 층에 2집 밖에 없는 김인홍의 집에 도착했다.

초인종을 누르자 지유가 눈을 부비며 문을 열어줬다.
안으로 들어가자 거실 바닥에는 김인홍이 대자로 뻗어 자고 있었다.
소파가 넘어지고 물건이 쓰러져 있는 것으로 봐서 누가 저렇게 만들었는지 굳이 묻지 않아도 알 수 있었다.

“이쪽은 경매장에서 상품으로 잡혀 있다가 탈출한 한지유 씨. 이쪽은 내 동료들.”

승원의 소개에 서로가 인사를 했다.

“안녕하세요.”
“네, 안녕하세요.”

승원은 쓰러진 소파를 일으켜 세워 자리에 앉았다.
정환은 차가운 대리석 바닥에 머리를 박고 잠들어 있는 인홍을 바라봤다.

“이 사람이?”
“네, 아까 말했던 여기 집주인이요.”

지현은 말만 들어도 화가 나는지 인홍의 육중한 엉덩이를 뻥 차버렸다.

퍽!

“끄아악!”

통증에 잠이 깬 인홍이 어리둥절한 표정으로 주변을 둘러봤다.
주변에 사람들이 서서 자신을 내려다보고 있던 것이다.

“누구신지?”
“방에 들어가 있어.”

익숙한 목소리에 고개를 돌려보니 승원이 소파에 앉아 있었다.
깨깽한 인홍은 서둘러 방으로 도망쳐 문을 닫고 조용해졌다.
승원은 품 안에서 종이를 꺼내 일행에게 보여줬다.

“일단 등산하는 녀석들부터 시작하자.”

승원은 인홍에게서 빼앗은 핸드폰으로 지도를 확인하며 보여줬다.

**

그 이후는 일사천리였다.
단지 인간보다 완력과 체력이 조금 더 강한 렙틸리언은 기습 공격을 하는 승원 일행을 당해낼 수 없었다.

애초에 승원에게 관찰 스킬이 없었다면 무고한 살인을 피하기 위해 번거로운 확인 작업이 필요했지만 지금은 그저 관찰 스킬로 렙틸리언이 확인되면 바로 다가가 죽이면 됐다.

산, 공원, 골프장, 집에 있는 일반 렙틸리언을 인홍의 차를 타고 다니며 빠르게 죽이고 다녔다.

한 사람당 20마리의 숫자를 죽여야 하지만 해가 저물기 전에 숫자를 금방 채울 수 있었다.

인홍이 렙틸리언이 자주 다니는 곳을 정확히 짚어주었기 때문이다.

[서브 퀘스트 ‘일반 렙틸리언 20마리 죽이기(보상 : 능력치 상승)’이 완료 되었습니다.]

능력치는 나중을 위해 아껴두기로 하고 남은 퀘스트를 확인했다.
경찰 렙틸리언과 군인 렙틸리언을 죽이는 일이었다.
차현우와 김하영은 일반 렙틸리언 20마리와 경찰 렙틸리언 퀘스트는 끝냈다고 했다.
군인 렙틸리언을 죽이지 못 해 미궁 7층을 벗어나지 못 하고 있던 것이다.

‘나야 그냥 바람의 정령을 이용하면 슥삭이지만.’

다른 일행은 군인과 직접 맞부딪쳐서 전투를 치러야했다.
일단 경찰 렙틸리언부터 해결을 보기로 했다.

“112에 신고해서 경찰을 유인하는 게 어때?”

정환의 의견에 승원이 고개를 끄덕였다.

“좋은 생각이에요.”

무기를 다루는 직종의 경우 렙틸리언들이 꽉 잡고 있으니 인간 경찰이 출동할 걱정은 하지 않아도 됐다.

“우리가 오늘 죽인 렙틸리언의 숫자가 100마리가 넘어요. 시체 처리를 잘 했다지만 빠르면 오늘 저녁 늦어도 내일이면 도시가 난리가 날 거예요.”

승원은 안전하게 이번 층을 벗어나려면 오늘 하루에 남은 퀘스트 2개를 끝내야 한다고 생각했다.

“경찰 렙틸리언을 잡고 바로 군인 퀘스트를 끝내죠.”

군인 렙틸리언을 죽이는 게 메인 퀘스트기 때문에 군인만 죽이면 저 멀리 도심 한 가운데 있는 빛의 기둥으로 이동해서 들어가면 8층으로 갈 수 있었다.

“자, 신고해.”

승원이 인홍에게 핸드폰을 건네자 그는 죽을 상을 지었다.

“제, 제가요?”
“그럼 내가 할까?”
“하지만 이 핸드폰 명의가 제 거라 이대로 걸었다가는…….”

승원은 협박이 통하지 않겠다는 생각이 들었다.
인홍 입장에서는 자신의 정체가 렙틸리언에게 발각되면 죽은 목숨이었기 때문이다.
안 그래도 조만간 도시가 발칵 뒤집히고 범인을 찾으려고 샅샅이 뒤지기 시작할 텐데 김인홍이 건 전화에 출동한 경찰 렙틸리언이 죽으면 가장 먼저 의심을 살 것이기 때문이다.

“저기 공동전화 있네. 저기 세워 봐.”

마침 유동인구가 무척 적은 도시 외곽지역이었다.
승원은 직접 전화를 걸어 경찰 출동을 유도했다.

“네, 저기 식당에 싸움이 나서요. 빨리 오셔야 할 거 같은데요.”

핸드폰을 보며 주소를 불러주자 곧 경차관이 출동할 거라는 대답이 돌아왔다.
근처 주차장에 차를 세우고 가만히 기다리자 잠시 후 경찰차가 도착했다.

‘노움.’

식당으로 들어가려면 경찰 하나가 갑자기 생긴 구덩이 밑으로 빨려 들어갔다.
남은 경찰 하나는 식당으로 들어가려다 말고 동료가 갑자기 보이지 않자 당황해서 주변을 둘러봤다.
그때 정환이 다가가 검으로 심장을 찔렀다.

“이건 아무리 해도 익숙하지가 않네.”

검에서 초록색 피가 묻어 나왔다.
분명 렙틸리언이 맞건만 정환은 인간을 죽인 것 같은 기분에 씁쓸한 표정을 숨기지 못 했다.

“형, 어서 가죠. 차에 타요.”

시체는 노움을 시켜 바로 땅 밑으로 숨겨버렸다.
하지만 식당에서 서빙하고 있던 어떤 아줌마와 눈이 마주쳤다.
그 아줌마는 햇빛 때문에 식당 밖을 자세히 보지 못 했지만 잠시 후 세워져 있던 경찰차로 다른 경찰들이 출동하면 대략적이나마 자신이 본 것을 말할 게 분명했다.

‘하필 인간이네. 어차피 오늘 떠날 거니까.’

입을 닫기 위해 죽이기에는 아줌마는 인간이었고 식당에도 사람이 꽤 있었다.
승원은 정환이 차에 타자 서둘러 차를 몰아 다른 공동전화를 물색 했다.

**

“벌써 서브 퀘스트를 모두 완수 했다고요?”

일행 모두 서브 퀘스트를 완료하고 오피스텔에 도착했을 때 현우와 하영이 믿겨지지 않는다는 듯 승원 일행을 바라봤다.
승원은 어떤 과정을 거쳤는지 굳이 설명하지 않았다.
이미 해가 저물어가고 있었기 때문이다.

“경찰 쪽은 난리가 났을 겁니다. 지금 바로 가서 메인 퀘스트도 끝내고 바로 다음 층으로 가죠.”
“……감사합니다.”

현우가 갑자기 머리를 숙였다.

“왜 그러시는지?”

승원이 당황해서 묻자 어제 그리고 오늘 자신들을 피하는 것을 보고 두 사람은 자신들의 행동에 깊게 반성했던 것을 이야기 했다.

“그간 미궁을 오르면서 살아남기 위해 인간미를 버렸다는 걸 깨달았습니다. 여러분을 보고 저희가 잘 못 행동하고 있었다는 걸 알게 됐어요. 이렇게 찾아와서 퀘스트를 같이 하자고 권해주셔서 정말 감사합니다.”
“저도 같은 생각이에요.”

현우와 하영의 진심어린 사과에 승원은 여자들을 바라봤다.
정환은 이들의 행동이 머리로는 이해가 간다고 했었지만 여자들을 달랐기 때문이다.
승원은 아영보고 결정하라는 듯 그녀를 바라봤다.

“네, 같이 가요.”

아영이 먼저 손을 내밀었다.
그러자 하영이 눈물을 감추지 못하고 볼을 타고 뚝뚝 떨어트렸다.

“고마워요.”
“어서 가죠.”

이런 낯 간지러운 분위기를 참지 못하는 승원은 두 사람이 이끄는 대로 군부대로 차를 몰았다.

“저기가…….”

도시 외곽에 있는 군부대는 꽤나 컸다.
입구에서부터 군인들이 총을 들고 서서 다가오는 차량을 확인하고 있었다.

“한 사람당 한 명만 죽이면 됩니다. 그러니…….”

승원은 실프를 보내 군인들의 목을 잘랐다.
한 명만 죽이기에는 그 이후 군 내부로 신호를 보낼 거 같아 한 번에 두 사람을 죽일 수밖에 없었다.

“그건 무슨 스킬이죠? 어떻게 보이지 않는 공격으로 저 멀리 있는 군인들을…….”

현우가 감탄했지만 승원은 메인 퀘스트가 끝났다는 알림을 확인했다.

“이럴 시간 없어요. 바로 군부대로 들어갑니다.”

노움이 시체를 치우자 군부대 입구는 마치 아무도 없는 거처럼 보였다.
승원은 차를 몰아 군부대 안으로 들어가기 시작했다.

“저, 저기 굳이 저까지 들어가야…….”

인홍은 렙틸리언이 가득한 군부대에 들어가는 것에 잔뜩 겁에 질렸다.
마치 당장이라도 누군가 다가와서 총기를 난사할 거 같다는 공포감에 사로 잡혔다.

“저기…….”

봉고차 제일 뒤에서 지금 것 가만히 대화를 듣고 있던 지유가 입을 열었다.

“계속 오늘 오늘 이야기 하던데 오늘 그 렙틸리언이라는 괴물들을 모조리 소탕하는 건가요?”
“오빠…….”

아영이 어떻게 하냐는 듯 승원을 바라봤다.
인홍과 지유가 승원 일행과 같이 다닌 이상 카메라 어딘가 찍혔을 게 분명했다.

승원 일행이 이번 층을 떠나면 이 두 사람은 렙틸리언에게 붙잡혀서 죽임을 당할 게 분명했다.
하지만 승원은 각 층에 사는 원주민들의 목숨까지 챙겨줄 정도로 상냥하지 않았다.

그저 퀘스트를 완수하는데 도움이 된다면 사용하고 버릴 뿐이었다.
하지만 아영은 그걸 눈치 채고 안타까워하는 것 같았다.

“내가 해줄 수 있는 건 도시의 시간이 정상대로 흘러가도록 해주는 것 뿐이야. 그 이후부터는 너희가 알아서 해.”

정문에서 가장 가까운 건물은 본관에서 멀리 떨어져 있는 기무사 사무실이었다.
승원은 돌격 명령을 내렸고 정환이 문을 부수고 들어갔다.
상대가 렙틸리언이었기 때문에 예원이나 지현 그리고 아영은 깜짝 놀라 자신들을 바라보는 인간 모습의 렙틸리언을 어렵지 않게 죽일 수 있었다.

‘됐군.’

잠시 후 승원의 명령으로 멀리 본관까지 갔다 온 실프가 좋은 소식을 가지고 왔다.
사령관이 가지고 있던 쥐도 새도 모르게 부수고 돌아온 것이다.

“내일 부터는 너희 둘 뿐만 아니라 도시 다른 사람들 모두 정상적으로 내일을 볼 수 있을 거야.”

일행이 다시 차에 탑승하자 승원은 다시 차를 몰아 빛의 기둥으로 향했다.
현우와 하영이 얼떨떨해 할 정도로 군인 렙틸리언을 죽이는 퀘스트는 쉽사리 해결됐고 쫓아오는 자는 아무도 없었다.

“잠깐만요. 그게 무슨 말이죠?”

승원은 차를 몰다 말고 갑자기 멈춰 세웠다.
강 위를 지나던 다리 위에서 였다.
승원은 차 문을 열고 뒤에 타고 있던 김인홍을 잡아 당겼다.

“우앗! 당신 왜 그래?”

승원은 그대로 그를 들어 다리 밑으로 던져버렸다.

“우아아아악!”

수영을 하지 못 한 다면 그대로 죽을 테지만 승원이 알 바는 아니었다.
그저 자신을 바라보며 당황해하고 있는 지유에게 상황을 사실대로 이야기 했다.

“매일 매일 똑같이 흘러가는 사람들과 일상이 내일부터 바뀔 거라는 이야기에요. 렙틸리언을 모두 죽이고 떠나지는 못하지만 내일이 찾아온다면 인간의 힘으로 어떻게든 할 수 있겠죠.”

승원이 떠난다는 뉘앙스로 이야기 하자 지유는 당황해서 한동안 말을 잇지 못 했다.
승원이 차를 몰다가 목적지에 도착해서 멈춰 세울 때쯤에서야 간신히 입을 열었다.

“어, 어딜 가신다는 거예요?”

승원은 말없이 빛의 기둥 앞에 섰다.
현우와 하영은 그렇게 고민하던 퀘스트가 싱겁게 해결되자 아직도 얼떨떨해 하는 거 같았지만 애초에 승원에게 정령술이 없었다면 이렇게 쉽게 끝낼 수 있는 퀘스트가 아니었다.

“물을 떠줬으면 마시는 건 스스로 해요.”

승원은 봉고차 트렁크를 탕탕 두드렸다.
아까 죽은 군인들에게서 옮겨 실은 총들이 수십 정 실려 있었다.

“어차피 우리가 챙겨가 봐야 고물이 되는 물건이니 잘 써 봐요.”
“지, 지금 대체 무슨 소리를 하고 있는 건지…….”

승원은 어서 가자고 일행에게 손짓했다.
다른 사람들 모두 지유를 보며 안타깝다는 표정을 지었지만 그렇다고 이곳에 끝까지 남아 렙틸리언을 도시에서 완전히 몰아내겠다는 생각을 하는 사람 역시 없었다.

“그럼.”

승원이 걸음을 옮겼다.
그러자 다른 사람들도 걸음을 옮겨 빛의 기둥으로 사라져 버렸다.
남은 건 봉고차 한 대와 놀란 표정을 짓고 있는 여성 한명이었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 8층 - 저주받은 섬 --> 

거대한 섬이 하나 있다.

그 중앙에는 높은 산 하나가 있었는데 그 꼭대기에는 새하얀 신전이 하나 있었다.

그 신전은 풍요의 신 아르미네스를 숭상하는 신전으로 겉으로 보기에는 멀쩡했으나 그 안을 들여다보면 마치 전쟁이라도 치룬 것 마냥 엉망이었다.

거대한 섬 도시인 아니무스는 어업과 농업 그리고 목축업으로 살아가고 있었는데 갑자기 바다에 알 수 없는 소용돌이가 가득 생기며 가장 큰 지분을 차지하던 어업을 할 수 없게 돼 버렸다.

게다가 알 수 없는 전염병이 돌아 사람들이 죽어 나가자 마을 사람들이 화가 나서 신전의 물건을 때려 부수고 떠난 것이다.

그게 불과 오늘 오전에 있었던 일이었다.

“신이시여 어째서 이런 시련을 주십니까!”

이제 신전의 유일한 신관이 되어버린 신관 네이아는 아르미네스의 석상 앞에서 무릎을 꿇고 기도했다.

신전의 식량을 모두 떨어졌고 네이아는 배를 곯은지 삼일이나 됐다.

다른 여타 신관과 신도들은 신앙심을 잃고 마을로 내려간 것에 비하면 그녀는 끝까지 신을 믿고 있었다.

우당탕!

“우앗!”

갑작스레 앞에서 들린 소음에 기도를 한다고 눈을 감고 있던 네이아가 황급히 눈을 떴다.

그 앞에는 7명의 사람들이 한데 엉켜 바닥을 구르고 있었다.

“이번 층 이동은 뭔가 과격하네.”

정환이 가장 먼저 착지한 엉덩이가 아픈지 그 부위를 쓰다듬으며 주변을 살펴봤다.

거기에는 신관 네이아가 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 바라보고 있었다.

위험한 상황으로 보이지는 않았다.

사람들은 여자와 대화하기에 앞서 일단 퀘스트부터 확인하기로 했다.

[미궁 8층에 진입했습니다.]
[진입 보상 7,000포인트를 드립니다.]
[메인 퀘스트가 생성 됩니다.]
[서브 퀘스트가 생성 됩니다.]

[메인 퀘스트]
□ 바다 소용돌이의 원인을 알아보고 해결하라(보상 : 8,000포인트)
[서브 퀘스트]
□ 병자 치료 10명(보상 : 능력치 상승)
□ 영양 불균형 치료(보상 : 스킬 레벨 상승)

퀘스트를 확인 한 승원은 이전에 경험했던 층임을 깨닫고 앞에 있는 여 신관을 바라봤다.

여 신관은 아직도 얼떨떨한 표정으로 바라보고 있었다.

“여러분은 아르미네스님께서 보내신 분들인가요?”

네이아의 말에 승원은 웃으며 고개를 끄덕였다.

“네, 맞습니다.”

다른 일행은 이제 승원이 상황에 맞게 적당히 거짓말하는 것에 당황하지 않았다.

네이아는 잔뜩 상기 된 얼굴로 자리에 일어나 승원의 두 손을 잡았다.

순결해야 하는 여 신관이 남성의 손을 잡는 것은 무척 드문 일이었으나 보는 사람도 없었고 네이아 본인도 그에 대한 자각이 없었다.

“감사합니다! 감사합니다!”

네이아가 눈물을 글썽이며 감사 인사를 했다.

모든 걸 잃고 신앙심을 시험받을 때 구원이 찾아왔기 때문이다.

승원은 네이아의 손을 잡은 채 물었다.

“정승원이라고 합니다.”

“저는 네이라고 해요.”

통성명이 끝나자 승원은 단도직입적으로 상황을 물었다.

“상황은 어떻죠?”

“바다에 나갈 수 없어 섬 전체에 식량이 턱 없이 부족합니다. 이제 농부들은 울며 겨자 먹기로 논밭을 가는 소까지 잡아 먹는 형편이죠.”

“일단 나가보죠.”

승원 일행은 네이아의 안내로 신전을 나갔다.

신전은 산꼭대기에 위치해 있었기 때문에 밖으로 나오자 섬이 한 눈에 내려다 보였다.

대륙이 아니라 폐쇄 된 섬 환경이라 그런지 기존에 봤던 다른 층보다 문화 수준이 훨씬 낮아 보였다.

영주가 사는 성 같은 것은 보이지 않았고 단층집이 가득한 마을이 여러 개 보였다.

‘흠…….’

저 멀리 바다를 바라보니 메인 퀘스트에 말한 바다 소용돌이가 보였다.

거대한 소용돌이 수십 개가 맹렬히 회전하고 있어 어부들이 감히 배를 띄울 수 없어 보였다.

“소용돌이가 나타난 건 언제 부터죠?”

“5개월 정도 된 거 같아요.”

“짐작 가는 원인은요?”

“그게…….”

네이아가 말을 잇지 못 했다.

섬의 치부를 말하기 부끄러웠으리라.

승원은 그 이유는 이미 알고 있기 때문에 집요하게 물어보지 않았다.

“인근 마을에 가볼까요?”

“네, 안내해드릴게요.”

그때 네이아의 배에서 꼬르륵 소리가 났다.

소리가 어찌나 크던지 조금 떨어져 있던 아영의 귀에도 똑똑히 들릴 정도였다.

“식사부터 하고 이동하죠.”

승원은 일행에게 말하고 능숙하게 식사 준비를 시작했다.

불을 피우고 냄비에 물을 끓였다.

승원의 기억 속에 네이아는 무천 착하고 남을 위해 헌신하는 좋은 사람이었다.

때문에 예전에 잘 모르고 고기를 구워줬다가 배탈이 크게 났다.

굶은 지 오래 됐는데 일반 음식을 주면 몸이 놀라기 때문이다.

승원은 네이아의 몸이 적응할 수 있도록 죽을 만들었다.

“감, 감사합니다.”

네이아는 허공에서 물줄기가 나타나고 음식이 나타나는 게 무척 신기 했지만 그런 데 신경 쓸 겨를이 없었다.

완전히 굶은 지 3일이 지난 것이고 제대로 먹지 못한 것은 몇 달이 됐기 때문이다.

죽은 그저 물에 쌀을 끓여서 간장을 조금 부운 것 뿐이지만 네이아에게는 세상에서 가장 맛있는 음식이 됐다.

그릇 가득 떠준 죽을 허겁지겁 먹는 것을 보며 승원은 계속해서 그릇을 채워줬다.

다섯 그릇을 먹고서야 숟가락을 내려놓는 네이아를 보며 승원은 냄비와 그릇을 정리했다.

“여기 물도 좀 드시지요.”

“너무 감사해서 뭐라 드릴 말씀이…….”

승원의 이번 층을 좋은 기회로 삼았다.

미궁 8층은 몬스터가 없고 위험한 적도 없다.

식량이 부족해서 얻어먹을 수 없다는 단점이 있지만 상황을 해결하는 것도 그다지 어려운 일이 아니기 때문에 이번 층에서 동료들과 함께 단련을 하기로 마음 먹은 것이다.

‘내공은 쌓았지만 초식을 내 것으로 만들어야 해.’

승원은 일행을 바라봤다.

정환, 예원, 지현, 아영을 보며 단순히 체력단련과 스킬로만 앞으로 미궁을 오르기는 힘들 것이라 생각했다.

‘무공을 가르치자.’

일행 모두 착한 사람이라는 것은 알았다.

미궁에서 처음 눈을 뜨고 상황을 알 수 없어 무서웠을텐데도 자신을 챙겨가며 이동했기 때문이다.

그렇다고 무공을 전수해줄 수는 없었다.

무공을 하루 이틀 만에 배울 수 있는 것이 아니고 몇 년을 가르쳐야 하는 일이기 때문이다.

그 동안 알지 못 했던 이상한 성격이 나올 수도 있고 기껏 가르쳐 놨더니 팀을 그만두겠다고 하거나 미궁에 남는다고 할 수도 있기 때문이다.

‘이제 그런 건 아무려면 상관없어.’

정환과 예원이 연인이 되면서 서로가 다치는 것을 원하지 않아 무공을 배우고 나서 적당한 층에서 남는다고 해도 좋았다.

이제 소중해진 동료들이 다치거나 죽는 것을 원하지 않았기 때문이다.

**

첫 번째 마을에 도착했다.

마을에 들어서서부터 문제가 있다는 것이 바로 느껴졌다.

집 밖에 해골처럼 앙상하게 마른 사람들이 앉아서 죽어가는 눈으로 들어오는 일행을 눈으로만 쫓고 있었기 때문이다.

다들 영양결핍으로 죽어가고 있었다.

“어, 어떻게 해…….”

아영은 안타깝다는 듯 가까이 있는 남자에게 다가가 힐링을 퍼부었다.

상태가 조금 나아지는 듯 했지만 기본적으로 영양이 부족해서 체력이 없는 것이라 힐링으로는 제대로 된 치료가 되지 않았다.

“네이아님 적당한 집을 물색해 주겠어요? 아니 저 집이 좋겠네요.”

승원은 가까이 있는 집의 문을 열었다.

그 안에는 아이 엄마와 아이가 다 죽어가는 몸으로 고개를 돌려 승원을 바라봤다.

승원은 아까 네이아가 먹다 남은 죽을 아이엄마에게 건넸다.

그녀는 깜짝 놀라 그걸 받고 침을 꼴깍 삼키더니 자신이 먹지 않고 아이에게 양보했다.

“잠시 주방 좀 빌리겠습니다.”

승원은 상점 창에서 쌀 포대 20kg짜리를 구매해서 바닥에 내려놨다.

“다들 도와주겠어?”

승원의 지시에 사람들이 일사분란하게 움직였다.

카사가 불을 지핀 아궁이 위에 냄비 물이 보글보글 끓기 시작했고 거기에 쌀을 쏟아 부었다.

정환과 예원은 마을 사람들을 모으러 갔고 지현과 아영은 찾아오는 사람들이 먹을 수 있도록 그릇과 수저를 준비했다.

굴뚝에서 연기가 올라오고 죽 냄새가 퍼지기 시작하자 정환과 예원이 사람들을 부르기도 전에 기력이 남은 사람들이 삼삼오오 모이기 시작했다.

네이아는 두 사람에게 냄새를 맡고도 찾아 올 기력이 없는 사람들을 돕자고 이야기 했다.

“마을 사람들이 얼마나 될까요?”

정환의 물음에 네이아가 생각에 잠겼다가 입을 열었다.

“200명 정도 될 거예요.”

“이거 앞으로 바빠지겠네요.”

승원은 바닥에 쓰러져 다 죽어가는 노인 하나를 등에 들쳐 매고 요리가 만들어지고 있는 집을 향해 서둘러 걸음을 옮겼다.

**

식당으로 변한 집은 사람들이 문전성시를 이루었다.

갑자기 외부인이 나타나 요리를 해주는 것에 사람들이 얼떨떨해 하면서도 워낙 오래 굶주린 탓에 새치기가 일어나고 먼저 들어가려고 고성이 오고 갔지만 승원이 검을 뽑아 들고 소리를 지르자 소동은 금방 안정이 되었다.

“새치기 하는 사람. 밀치고 빼앗으려는 사람은 식사를 주지 않을 겁니다. 모두에게 식량이 돌아갈 정도로 충분하니까 조금만 기다리세요.”

다들 비쩍 말라서 승원에게 대적할 마을 사람은 없었다.

한 성질 할 법한 사람들도 몇몇 있었지만 숟가락 들 힘도 없는 게 대부분이라 모두 순순히 그의 지시를 따랐다.

“가, 감사합니다.”

음식을 제공 받고 더 달라고 투덜거리는 사람도 있었지만 대부분은 감사 인사를 빼 놓지 않았다.

지현과 아영은 국자로 그릇에 정신없이 죽을 떠주느라 구술 땀을 흘려야 했다.

3시간을 그렇게 일하고 나서야 마을 사람들 모두를 먹일 수 있었다.

그것도 다른 두 집의 주방을 이용하고 나서야 가능한 것이었다.

“휴, 다들 고생했어.”

식사 배분이 끝나자 승원이 피곤한 기색으로 일행을 독려했다.

식사를 준비하고 나눠주는 것은 몬스터 100마리를 베는 것보다 더 힘든 일이었다.

아귀처럼 죽을 먹어 치우며 더 달라고 아우성치는 사람들을 만족 시키는 건 쉬운 일이 아니었기 때문이다.

“잠시 이야기 좀 할 수 있겠습니까?”

잠시 꿀 같은 휴식을 취하고 있는데 한 노인이 찾아왔다.

자신을 이 마을 촌장이라고 밝힌 노인은 승원 일행이 갑자기 어디서 나타났는지 궁금한 기색이었다.

갑자기 쌀을 가지고 나타난 것도 궁금한 듯 했다.

“설마 소용돌이를 피해 대륙에서 넘어온 겁니까?”

혹시 소용돌이가 사라진 건 아닐까 싶어 바다까지 다녀왔던 노인은 흉포한 바다가 그대로인 것을 알고 승원 일행이 갑자기 나타난 것에 의문을 품은 것이다.

“아, 저희는…….”

승원이 적당히 둘러 데려고 할 때 네이아가 당당한 표정으로 승원 일행을 소개했다.

“아르미네스님께서 보내신 신의 대리인입니다.”

“네?”

촌장이 황당하다는 표정으로 그녀를 바라봤다.

‘생각해보면 그때도 그랬지.’

네이아에게야 신이 보내서 왔다고 했지만 마을 사람들에게는 다른 식으로 둘러 대는 게 더 활동하기 편할 텐데 네이아의 소개로 빼도 박도 못하게 됐다.

“사실 입니까?”

촌장이 승원을 바라봤다.

승원은 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신 했다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 8층 - 저주받은 섬 --> 

“그렇습니다. 네이아님의 간절한 기도를 들은 아르미네스님께서 저희를 보내셨습니다.”

승원은 말도 안 되는 말을 하면서 말이 되도록 만들었다.
아무것도 없는 허공에서 빵과 와인을 꺼내서 촌장에게 건넨 것이다.

“허헉!”

이 세계는 기본적으로 마법사가 무척 희귀한 세계였다.
대륙도 아니고 동 떨어져 있는 섬에 마법사가 없다는 건 당연했다.

“이걸 댁으로 가져가셔서 소중한 분들에게 먹이세요.”

촌장은 네이아가 미쳤다고 생각하다가 갑자기 기적이 일어나자 얼떨떨해 하면서 빵과 와인을 받았다.

“지, 진정 아르미네스님의 사신이란 말입니까?”
“네.”
“저희는 신앙심을 잃고 신전을 부수기까지 했는데 어찌 아르미네스님은…….”

촌장은 감격한 듯 떨리는 손으로 자신의 손에 들린 음식을 내려다 봤다.
승원은 근처에 있던 담요로 그 음식을 덮어주었다.

“곧 마을 사람들 전부 다 배부르게 될 겁니다. 하지만 그 전까지는 촌장님께서 음식을 따로 받은 것을 알면 소동이 일어 날 테니 이렇게 숨겨서 집으로 가져가시지요.”

승원은 인간의 심리를 잘 알고 있었다.
허공에서 물건이 나타나는 기적을 보여줘서 촌장이 놀라긴 했지만 그것만으로는 신의 사자라고 생각하기 어려웠다.

최악의 경우 선동을 통해 식량을 빼앗으려고 하거나 자연재해를 일으킨 원흉으로 몰아갈 수 있었다.

그걸 방지하기 위해서는 촌장을 각별히 챙겨주는 것이다.

촌장은 자신만 음식을 받았다는 것에 고마워하면서도 다른 사람들이 알게 돼서 음식을 빼앗길까봐 노심초사하고 있을 것이다.

그러면서도 가장으로서 가족에게 음식을 가져다 줄 수 있다는 것에 희열을 느끼고 있었다.

마치 같이 도둑질을 하고 동질감을 느끼는 것과 같은 감정이 생겼다.
승원이 촌장만 챙겨준 것이나 촌장이 자신만 음식을 받은 것은 들키면 안되는 일이기 때문이다.

“감사합니다. 이 은혜를 어찌 갚아야 할지…….”

승원이 빵을 준 것에도 이유가 있었다.
냄새가 나지 않아 들킬 일이 없고 자극적인 재료가 들어가지 않아 탈이 날 일이 없기 때문이다.

“우리는 네이아 님을 따라 병든 자들이 있는 곳으로 갈 겁니다. 식량을 가족들에게 전해주시고 저희가 있는 곳으로 오시지요.”

승원은 마을 회관에 병들어서 죽을 얻어먹으러 오지 못 한 사람들이 있다는 것을 알고 있었다.

정환과 예원이 말해주긴 했지만 과거의 기억으로 미리 알고 있었다.

그 사람들은 걸어 올 여력도 없어서 정환과 예원이 따로 챙겨줘야 먹을 수 있는 사람들이었다.

네이아의 안내로 마을 회관에 도착한 사람들은 문을 열자 역한 냄새가 확 풍겨오는 것을 느끼고 인상을 찌푸렸다.

간호 인력이 없어 대소변을 가리지 못하는 사람들이 그대로 방치되었기 때문이다.

“우욱!”

지현이 역한 냄새에 헛구역질을 했다.
옆을 바라보니 입구 옆에 누군가 토한 흔적이 있었는데 승원이 그걸 보자 정환이 머리를 긁적였다.

“그거 아까 밥을 전해주러 왔다가 나랑 예원이가…….”
“오빠 그 이야기를 왜 해!”

네이아나 아영도 마찬가지였다.
냄새가 너무 역해서 안색이 좋지 않았다.
승원은 이들이 낫지 않는 이유가 영양 부족과 더불어 위생 문제 때문이라는 것을 잘 알고 있었다.

“가서 창문 열고 환기부터 시키자.”

사람들은 수건으로 마스크를 쓰듯이 얼굴의 코와 입을 가리고 창문을 열어젖혔다.
갑자기 햇빛이 쏟아져 들어오자 병자들이 눈을 뜨고 승원 일행을 바라봤다.

“아영아 저 사람이 가장 심각해 보인다. 힐링 좀 해줘.”
“네.”

이곳에 있는 사람들은 영양 부족으로 면역력이 떨어져서 감기나 폐렴 혹은 알 수 없는 병에 걸린 상태였다.

승원은 밖으로 나가 포인트를 아낌없이 써서 플라스틱 욕조를 수십 개 구입했다.
800포인트나 소모 됐지만 단순히 회관의 병든 사람들만 쓰라고 준비하는 것이 아니기에 아깝지 않았다.

그곳에 운디네에게 부탁해 물을 채우고 카사를 통해 물을 덥혔다.
다른 사람들이 보이지 않게 주변의 나무로 기둥을 세우고 못과 망치로 틀을 세우고 담요로 그 위를 덮었다.

“정환이 형은 남자를 씻겨주고 예원이 누나랑 지현이는 사람들 좀 씻겨줘요. 네이아님은 마을 사람들에게 와서 씻으라고 전해주시고요.”

이 곳 사람들은 기본적으로 목욕을 해본 적이 없었다.
물이 귀한 섬사람이기 때문에 샤워는커녕 물통에 수건을 적셔서 몸을 닦는 게 씻는 전부였다.

씻지 않고 위생이 좋지 않아 작은 감기에 걸려도 쉽게 낫지 않고 면역력이 떨어져 다른 합병증을 얻는 게 일상이었다.

승원은 바람의 정령과 물의 정령을 이용해 마을 회관을 청소하기 시작했다.
시간이 빠르게 흘러 저녁이 되자 상점 창에서 음식을 대량으로 구매해서 풀었다.

‘여기서는 포인트를 아까워해서는 안 돼.’

승원은 예전에 이곳에 왔던 것을 회상했다.

그때는 상점 포인트를 소모해서 마을 사람들을 먹이는 것을 아까워하다가 사람들이 많이 죽고 퀘스트 해결하는데 어려움을 겪었다.

포인트를 아끼려고 찔끔찔끔 쓰다가 결과적으로는 더 많이 쓰게 됐다.
포인트를 확 써서 마을 사람들의 기력을 빨리 회복시키는 게 포인트 소모를 줄이는 지름길이었다.

“승원아.”

마을 사람들이 모닥불에 돼지고기를 구워먹는 것을 멀찍이 앉아 구경하고 있는데 정환이 꼬치를 하나 가져와 승원에게 건넸다.

“고마워요.”

승원은 그것을 받아 한 입 베어 물었다.
정환이 따로 양념장을 구입해서 발라 놓은 것이라 제법 맛이 있었다.

“승원아 근데 이런 식으로 우리가 포인트를 써서 마을 사람들을 먹이는 건 밑 빠진 독에 물을 붓는 게 아닐까?”
“그렇죠. 포인트로 먹이는 건 마을 사람들이 기력을 회복하게 이틀 정도만 더 하면 될 거예요.”
“그 다음은?”

농업을 해야 할 종자까지 다 먹었고 목축을 할 동물도 이미 다 잡아 먹었다.
어업을 해야 회생이 가능한데 바다에 있는 소용돌이는 천재지변에 가까웠다.
승원은 과거에 어렵사리 알아 낸 해답에 관한 힌트를 주기로 했다.

“형 마을 사람들 중에 노인이 너무 적은 것 같지 않아요?”
“음?”

마을에는 촌장과 더불어 노인들이 몇몇 있었지만 전체 숫자에 비하면 너무 적었다.

“아무래도 노인들은 체력이 없으니까 식량난이 생겼을 때 가장 먼저 죽은 걸까?”
“그럴까요?”

승원은 말없이 마을 사람들을 바라봤다.
다들 고기를 먹으며 즐거워 보였지만 전체적인 분위기는 무겁게 가라앉아 있었다.

“형, 고려장이라고 알아요?”

그때 다가오던 지현이 그 말을 듣고 아는 척을 해왔다.

“먹을 게 없을 때 늙은 부모를 산에 가져다 버리는 거?”
“응, 그게 사실은 효를 중시하는 한국에 없는 일본 문화인데 일제 강점기 때 민족 문화 말살정책을 펼치면서 일본이 고려의 문화라고 거짓으로 만들어낸 거지.”
“아, 들어봤어.”

지현이 자신도 알고 있었다는 듯 고개를 끄덕였다.
정환은 앞선 대화에서 승원이 하고자 하는 말을 눈치 채고 승원을 바라봤다.

“설마?”
“설마가 맞을 거야.”

이 사실은 과거에 이 섬에 왔을 때 승원은 이 섬의 문화라고 생각했다.
하지만 깊이 파헤치자 마을에 있는 문헌에서 발견할 수 있었다.

오래 전 이 섬에 왔던 일본인 클라이머들이 퀘스트를 완료 시키려고 편법으로 부모를 버려서 식량난을 해결하는 방법을 마을에 퍼트린 것이다.

같은 층에 와도 퀘스트 내용은 다른 경우가 있어서 가능한 방법이었다.
아마도 그들은 식량난을 해결하는 것이 메인 퀘스트였을 확률이 높았다.

‘그걸 말할 수는 없으니.’

승원은 자리를 털고 일어났다.

“실프가 노인들이 있는 곳을 찾았어요.”

그 말에 정환과 지현도 자리에서 벌떡 일어났다.

“정, 정말이야?”
“네, 한 번 가보죠.”

이미 섬은 저녁이 찾아왔고 달빛도 약해서 앞이 잘 보이지 않았지만 카사를 이용해 횃불을 만들자 주변이 밝아졌다.

예원과 아영도 데리고 산으로 걸음을 옮기자 네이아가 그것을 발견하고 따라 붙었다.
마을 사람들은 밥을 먹고 있어서 승원 일행이 움직이는 것을 신경 쓰지 않았다.
어차피 섬이고 바다는 소용돌이 때문에 나갈 수 없어 어딘가로 떠난다고 생각하는 사람은 없었기 때문이다.

“승원아 그게 사실이야?”

뒤늦게 설명을 들은 예원이 믿겨지지 않는다는 듯 승원에게 물었다.
승원은 고개를 끄덕였다.

“네.”
“인간의 탈을 쓰고 어찌…….”

아영은 병자들을 치료해주며 친해진 네이아를 바라봤다.

“언니도 알고 있었어요?”
“그게…….”

네이아가 말을 잇지 못 했다.
정확히 알고 있는 건 아니었지만 마을에 내려왔다가 노인들이 점점 줄어드는 것을 보고 굳이 캐묻지 않은 것이다.
어렴풋이 짐작하고 진실을 알기 두려웠던 것이다.
아영은 실망했다는 표정을 지었다.

“승원아 근데 젊은 마을 사람들도 다 죽어가고 있었는데 노인들이 지금까지 살아 있을까?”

정환이 걱정하는 건 버려진 노인들의 죽음이었다.
식량이 없어서 버려졌는데 지금까지 살아있다는 게 말이 되지 않기 때문이다.

“일단 가보죠.”

승원은 노인들이 죽지 않았다는 것을 알고 있었다.
오히려 그 반대로 무척 잘 지내고 있을 거라 확신하고 있었다.

‘이전에는 이걸 몰라서 메인 퀘스트 해결 하는데 몇 달이나 걸렸는데.’

과거에 승원이 그랬고 현재 일행이 전혀 알지 못하는 것이 있었다.

메인 퀘스트 소용돌이의 원인을 알아보고 해결하라는 것이 설마하니 버려진 노인들과 연관이 있으리라 아무도 생각하지 못 했던 것이다.

“여기에요.”

거대한 동굴 앞에 도착했다.
승원은 동굴의 주인을 지금 만나는 것이 괜찮을지 고민에 잠겼다.

지금은 과거에 이곳에 찾아 왔을 때와 달리 어둠의 마나를 몸에 지니고 있으며 일행에 카나가 있기 때문이다.

카나도 동굴 안에 있는 동굴 주인의 기운을 느꼈는지 놀란 기색으로 승원을 바라봤다.

“이런 곳에 이렇게 거대한 동굴이 있을 줄은…….”

네이아는 기본적으로 신전에서 숙식을 모두 해결했다.
마을 인근 산에 이런 커다란 동굴이 있는 줄 상상도 못 한 것이다.

“들어가죠.”

승원은 동굴의 주인이 이미 자신을 찾아 온 것을 눈치 채고 있을 것이라 확신했다.
일행은 모르고 있지만 무수한 함정이 설치되어 있는데 작동하지 않고 있기 때문이다.

문득 걷다가 뒤를 돌아보니 카나는 입구에 서서 들어오고 있지 않았다.
일행이 있어 직접 말을 걸지는 않았지만 거기서 기다리고 있으라고 손 짓 했다.

‘둘 사이는 상극일 테니.’

동굴은 계속해서 이어졌다.
안으로 들어갈수록 동굴은 점점 줄어 들었다.

“이런 곳에 노인들이 버려져서 살아 있다고?”

물은커녕 먹을 것 하나 없는 곳에서 횃불도 없이 빛 한 점 들어오지 않는 곳에서 어떻게 살아 있을 수 있냐고 묻는 것이다.

“조금만 더 가면 돼요.”

승원은 계속해서 거침없이 걸음을 옮겼다.
얼마나 갔을 까 눈앞에 이질적인 기운이 느껴졌다.
승원은 이곳이 원래 동굴의 막다른 길인 것처럼 보이게 해주는 마법이 위치한 곳이라는 걸 깨달았다.

‘예전에는 이런 게 있는 줄도 모르고 지나쳤는데.’

과거 이 맘 때에는 마법을 익히지 않아 모르고 있었다.
동굴의 주인이 승원 일행이 끝까지 들어올 수 있도록 마법을 풀어 놓은 것이다.
보통 마을 사람들이 부모를 버리러 오면 이곳이 막다른 길인 줄 알고 버리고 갈 것이다.

[안으로 들어오라. 정령의 사랑을 받는 존재여.]

갑자기 사람들 머릿속에 울리는 목소리.
사람들이 놀라서 주변을 둘러보는 가운데 승원이 긴장하고 식은땀을 흘렸다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 8층 - 저주받은 섬 --> 

승원이 긴장하는 것은 당연했다.
이 동굴의 주인은 바로 물의 정령왕 엘퀴네스가 살고 있는 곳이기 때문이다.
승원이 정령과 계약을 맺고 있는 게 아니었다면 정령 왕은 안으로 초대하지 않았을 것이고 이곳이 단순히 가로막힌 동굴의 끝이라 생각했을 것이다.

과거에나 현재나 이 동굴 안 깊숙이 들어올 수 있었던 것은 엘퀴네스가 정령과 계약한 승원을 만나보고 싶어 했기 때문이다.

[너희는 부모를 버리러 온 것이 아니구나. 무슨 일로 왔지?]

“버려진 노인들을 데리러 왔습니다.”

승원의 말이 의외였는 듯 엘퀴네스는 한동안 말이 없었다.
잠시 침묵의 시간이 지나고 대답이 돌아왔다.

[더 깊숙이 들어오라.]

승원은 일행을 돌아보며 계속해서 들어가자고 손 짓 했다.
그들은 조금 겁먹은 것 같았지만 상대에게 적대감이 없다는 것을 눈치 채고 승원을 따라 걸음을 옮겼다.

“승원아 이 목소리는 대체…….”
“쉿.”

지현이 궁금한 듯 물었지만 승원은 검지를 입술에 가져다대고 조용히 하라고 신호를 보냈다.

**

3분 정도 걸었을 까 사람들이 웅성거리는 소리가 들려왔다.
자세히 들어보니 나이를 지긋하게 먹은 노인들이 대화를 나누는 소리였다.
계속해서 걸어가 보니 동굴 안에는 거대한 체육관 정도의 공간이 나왔고 거기에 백여 명의 노인들이 편히 앉아서 쉬고 있었다.

그곳에는 침대도 있고 소파도 있었으며 갖가지 책과 놀이기구가 있으며 식탁 위에는 과일과 빵이 가득 쌓여 있었다.

노인들은 동굴로 들어 온 승원 일행이 신기한지 그들을 바라봤다.

“젊은이들이 이곳에 다 들어오고 별 일이네?”
“그러게.”

노인들이 웅성거리자 그 가운데 있던 젊은 여성이 자리에서 일어섰다.
허리까지 오는 푸른색 머리카락을 찰랑이며 승원이 있는 쪽으로 다가왔다.
모델 같이 큰 키에 날씬한 몸매를 가진 여성은 하늘거리는 흰 천을 입고 있었다.

“이쪽으로 오도록.”

동굴을 걸어오며 들었던 그 목소리다.
눈앞에 있는 이 여성이 엘퀴네스였다.
승원은 그녀의 뒤를 따라 개미굴처럼 파져 있는 한 통로로 들어갔다.
걔 중에는 문이 여러 개 있어 서재, 드레스룸, 침실 등 다양한 시설이 있었다.
엘퀴네스가 안내한 곳은 손님을 받는 게스트 룸인 것 같았다.

“거기 앉지.”

승원과 정환 그리고 예원과 지현, 아영, 네이아가 모두 앉았다.
사람들은 동굴 안에 노인들이 이렇게 살아있는 것도 놀라운데 이런 시설들과 젊은 여성이 동굴의 주인이라는 것에 이 여성의 존재에 대해 감도 잡지 못 하고 있었다.
사람들은 엘퀴네스의 분위기에 압도되어 일행 누구도 말을 못 꺼내고 있었다.

“너는 4대 정령에게 사랑을 받고 있구나.”

침묵을 먼저 깬 것은 엘퀴네스였다.
승원은 겸손한 태도로 고개를 끄덕였다.

“네, 운이 좋게도…….”
“4대 정령에게 사랑을 받는다는 것은 운으로만 가능한 게 아니지.”

엘퀴네스가 손을 젓자 허공에서 차와 찻잔이 나타나 탁자 위에 내려섰다.
김이 모락모락 나는 찻잔을 본 사람들은 놀란 기색으로 그녀를 바라봤다.
엘퀴네스는 유일하게 놀라지 않는 승원을 보며 호기심 어린 얼굴로 그를 바라봤다.

“그래, 노인들을 데리러 왔다고?”
“네.”

엘퀴네스는 승원을 찬찬히 바라봤다.

“근데 넌 누구고 여기 어떻게 왔지? 이 섬에서 정령술사를 본 적이 없는데.”
“저희는 이 섬의 문제를 해결하고자 다른 곳에서 왔습니다.”
“다른 곳? 이 섬의 문제?”

엘퀴네스가 인상을 찌푸렸다.
이해가 가지 않았던 것이다.

“다른 세계라고 하면 이해할 수 있을까요?”
“다른 차원을 말하는 건가? 이 섬의 문제 때문에 오다니 무슨 문제?”
“정령 왕께서 화가 나신 것을 이해합니다. 그것을 바로 잡기 위해 왔습니다.”

정령왕이라는 호칭에 같이 온 일행뿐만 아니라 엘퀴네스까지 놀란 표정을 지었다.
설마하니 자신이 존재감을 드러내기 전에 먼저 알아차릴 줄은 몰랐기 때문이다.

“호오? 어떻게 알았지? 네 아이가 말한 것이냐?”

네 아이라는 것은 승원과 계약을 맺은 운디네를 뜻 하는 듯 했다.
승원은 고개를 저었다.

“바다를 저토록 오래 동안 움직일 수 있는 존재는 블루 드래곤 아니면 물의 정령왕 밖에 없지요.”

엘퀴네스는 호기심 어린 표정으로 반문했다.

“그럼 내가 블루 드래곤이라 생각하지 않은 이유는?”
“드래곤이라면 노인들을 이토록 오래 동안 보살펴 줄 거라 생각하지 않습니다. 마을 젊은이들이 노인들을 버린 것에 화가 났다면 마을에 브레스를 쏟았겠지요.”

일행은 승원이 하는 말을 전혀 이해하지 못 하고 있었다.
지현과 아영 그리고 예원은 승원이 어떻게 저런 것을 다 알고 대답하고 있는지 신기하다는 표정이었다.

“나 역시 마을 젊은이들을 처벌할 수 있다.”
“물론 원하신다면 언제든 그렇게 하실 수 있겠지요.”
“말은 그렇게 해도 못 할 거라 생각하는 거 같다만?”
“엘퀴네스님 께서는 그들이 스스로 자신의 행동을 반성하고 과오를 바로 잡도록 기회를 주시는 거라 생각 합니다.”

엘퀴네스가 자기도 모르게 웃음을 지었다.
설마하니 자신의 속마음을 저렇게 잘 알아차릴 줄 몰랐던 것이다.

“그런데 마을 젊은이들이 오지 않고 네가 왔구나?”
“그들은 식량난으로 굶어 죽기 직전이었습니다. 일단 체력을 회복시키고 식량난이 해결 되면 이리로 보낼 생각입니다. 그러니 바다를 잠재워 주실 수 있는지요?”

승원의 제안에 엘퀴네스는 짐짓 화가 난 표정을 지었다.

“자기들 살자고 부모를 내버린 녀석들이다. 또 배가 고파지면 버릴 테지.”
“그들도 자기 자식들을 살리기 위해 어려운 선택을 한 것입니다. 기회를 주신다면 마을 사람들을 교육시켜 다시는 이런 일이 일어나지 않도록 하겠습니다.”
“노인들은 자신을 버린 자식들이 찾아와도 돌아가지 않으려 할 텐데?”
“돌아가고 싶을 거라 생각 합니다.”

엘퀴네스는 승원을 빤히 바라보다가 한 가지 제안을 했다.

“나랑 내기 할까?”
“무슨 내기 말씀입니까?”
“바다를 잠재워 주마 대신 나중에 자식들이 찾아왔을 때 노인들이 마을로 돌아가겠다고 할지 안 할지 내기를 하는 것이다.”
“숫자는요?”
“절반?”
“좋습니다. 내기는 뭐를 걸 지요?”
“내가 이기면 네 아이를 도로 가져가겠다. 대신 네가 이기면 네 정령을 진화시켜 주마.”
“그렇게 하지요.”

승원이 당당하게 손을 내밀었다.
그러자 엘퀴네스가 웃으며 손을 마주잡았다.

**

동굴을 빠져 나오자 지현이 무척 궁금했다는 듯 승원에게 물었다.

“아까 그 여자가 정령 왕이었다는 건 어떻게 안 거야?”
“정령을 계약하고 있어서 알 수 있었어.”
“아까는 그게 아니라고…….”

승원은 씨익 웃는 것으로 대답을 대신했다.
정환은 걱정 어린 표정으로 승원에게 물었다.

“내기 괜찮겠어? 노인들이 마을로 돌아가려고 할까?”
“지금은 그게 문제가 아니에요. 마을 사람들이 다시 바다로 나갈 수 있도록 체력을 회복 시켜주는 게 문제죠.”

1차 문제는 체력을 회복 시켜주는 것이고 2차 문제는 마을 젊은이들을 설득하는 것이었다.
승원은 그것 모두 과거에 해 본 것이니 어렵지 않게 할 수 있으리라 생각했다.

“저기 봐요! 바다가 가라앉았어요!”

네이아가 감격한 듯 저 멀리 평온하게 변한 바다를 가리켰다.
언덕 아래 마을 사람들도 눈치 챘는지 저 멀리 바다 해변가로 뛰어가는 게 보였다.

‘응?’

승원이 갑자기 고개를 돌렸다.
신전 쪽에서 다수의 인간들이 언덕을 내려오는 게 느껴졌다.
승원은 그들이 분명 미궁을 오르는 클라이머일 거라 생각했다.

‘차영우와 김하영이라고 생각하기에는 숫자가 많아.’

분명 그 두 명이 자신들을 따라 들어올 거라 예상했는데 미궁 8층에 도착 했을 때 그들이 나타나지 않아 당황했었다.

이미 8층에 와버렸으니 그들에게 무슨 일이 있어 미궁 7층에 남기로 결정한 건지 알 수 없었다.

“승원아 왜 그래?”

승원이 걸음을 멈춘 것을 예원이 가장 먼저 눈치 채고 그에게 물었다.

“신전에서 사람들이 마을로 가고 있어요.”
“네? 신전에는 아무도 없을 텐데요.”

네이아가 그럴 리 없다고 장담했지만 승원은 이미 그쪽으로 걸음을 옮기고 있었다.

“우리 같은 사람이 더 온 겁니다.”
“신의 사자 님 들 께서요? 동료 분들인가요?”
“동료일지 적일지는 만나보면 알겠죠.”

일행은 모두 미궁을 오르며 다양한 클라이머들을 만나봤다.
착한 사람들이 있는 가 하면 살인을 즐기거나 강간을 일삼는 사악한 놈들도 있었다.
만나서 대화를 나눠보고 며칠을 지켜봐야만 그 사람이 어떤 사람인지 알 수 있었다.

“승원아 어디쯤 있어?”

정환이 시야가 나무에 가려 보이지 않자 승원에게 물었다.
승원은 손을 뻗어 마을을 가리켰다.

“마을에 다 와가고 있어요. 서두르죠.”
“그, 그래.”

승원이 달리자 일행 모두 뛰기 시작했죠.
영양실조로 걷는 것도 버거워하던 네이아만 뛰지 못하고 발을 동동 굴렀다.

“네이아님은 천천히 오세요.”
“하, 하지만…….”

승원은 한숨을 내쉬고 네이아를 등에 업었다.
아영과 지현의 눈에서 불꽃이 튀며 한 마디 하려 했지만 승원은 이미 저 멀리 달려가고 있었다.

“히이익! 제발 천천히!”

발을 한 번 구를 때 마다 십여 미터씩 날아가자 네이아는 정신을 놓을 정도로 겁에 질려 비명을 질러댔다.

**

승원의 예상대로 신전에서 나와 언덕을 내려가는 것은 차현우와 김하영이었다.
두 사람은 다섯 명의 남자와 같이 언덕을 내려오고 있었는데 그들에게 제압당한 상태로 밧줄에 묶여서 걸어가고 있었다.

“야! 똑바로 걸어!”

차현우가 비틀 거리자 남자 하나가 그의 엉덩이를 걷어찼다.
그러자 차현우가 발이 미끄러져 바닥으로 넘어졌다.
같은 밧줄에 연결되어 있던 김하영까지 따라서 넘어졌다.

“꺅!”

팔이 뒤로 묶이고 두 사람이 연결되어 있다 보니 걷는 게 쉽지 않았다.
하지만 남자들은 그런 것은 아무려면 상관없는 듯 했다.

“야야! 니들 때문에 렙틸리언들이 도시를 이 잡듯이 뒤져서 그 좋은 미궁 7층을 버리고 올라왔는데 이게 뭐야? 또 거지같은 문명이 있는 층이잖아?”

무척 말라서 볼이 움푹 파인 날카로운 인상의 료타가 차현우의 발을 밟고 내리 눌렀다.
그러자 차현우가 고통에 비명을 질렀다.

“끄아악!”
“그, 그만하세요!”

김하영이 보다 못 해 말리려 들었지만 밧줄에 묶여 있어서 애원하는 수밖에 없었다.
료타는 손을 뻗어 김하영의 목을 움켜쥐고 귀에다 입을 가져다 대고 속삭였다.

“후후후, 너는 이따 저녁에 보자고.”

그 말에 김하영은 안색이 새하얘졌다.
그들은 미궁 7층에서 일반인을 죽이고 호의호식하던 자들로 클라이머라고 다를 것 없이 마음에 들지 않으면 공격해 죽이는 자들이었다.

남자는 죽이고 여자는 성적으로 희롱하다가 죽이는 것을 숨어서 몇 번 봤었는데 어떻게 하필 미궁 8층에 이들과 동시에 진입하게 된 것이다.

“료타 적당히 해둬.”

료타를 말린 것은 리히토였다.
다섯 남자들 중 리더로 침착한 것이 특징으로 냉혈한이라서 사람을 죽이는데 거리낌이 없는 남자였다.

“너희가 말한 남녀 혼성그룹은 왜 보이지 않는 거지?”

리히토는 현우의 멱살을 잡아 일으켜세웠다.
차현우 역시 동시에 미궁 8층으로 진입했는데 왜 자신들만 그들과 떨어져서 이들과 만났는지 알 수 없었다.

“그, 그건 나도 몰라.”

히리토는 차현우를 빤히 바라보다가 손을 놓았다.
아무리 봐도 거짓말을 하는 것 같지 않았기 때문이다.

“흠…….”

저 멀리 마을이 내려다 보였다.
메인 퀘스트를 확인하니 바다 소용돌이의 원인을 알아보고 해결하라고 나와 있는데 순간 해결 표시가 떴다.

“아무래도 그 놈들이 메인 퀘스트를 완료시켰나 보군.”

리히토의 말에 근육질인 료스케가 퀘스트를 확인해보고 웃음을 터트렸다.

“하하, 이것 참 손 대지 않고 코를 푼 격이로군.”
“왠지 녀석들 강할 거 같은데 조심해야 하지 않을까?”

키가 작고 몸이 날렵한 테츠야는 감이 좋아 그가 하는 말은 대부분 들어맞았다.
그 때문인지 리히토가 현우와 하영을 보며 밧줄을 잡아 당겼다.

“그래서 이 둘을 보험 삼아 데리고 온 거야.”
“흐음, 그랬던 거였어?”

석궁을 걸쳐 맨 히로시가 이제야 납득이 갔다는 듯 고개를 끄덕였다.
리히토가 사람을 죽이지 않고 데리고 다니는 게 처음이었기 때문이다.

“어?”

그때였다.
누군가 이쪽으로 다가오는 기척을 느낀 히로시가 고개를 돌려 주변을 살펴봤다.

“저, 저기! 누군가 온다!”

빠르게 달려오는 남자.
그는 한 여자를 등에 업고 믿기지 않는 속도로 달려오고 있었다.

“모두 전투 준비해.”

그 속도를 보고 놀란 리히토가 침음성을 흘렸다.
설마하니 일행 중 가장 빠른 테츠야와 비교도 안되게 빠른 속도로 뛰어오고 있었기 때문이다.
그것 하나 만으로 상대의 기량을 대략이나마 짐작할 수 있었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 8층 - 저주받은 섬 --> 

빠르게 달리며 숲을 벗어난 승원은 저 멀리 언덕을 내려가고 있던 일곱 사람을 볼 수 있었다.

승원은 네이아를 내려놓고 상대측을 바라봤다.
거기에는 미궁 7층에서 함께 했던 차현우와 김하영이 보였다.
밧줄에 묶여 있는 것을 보아 저들에게 제압당한 상태라는 걸 눈치 챌 수 있었다.

“실프! 저 다섯 명 죽여 버려!”

승원은 대화도 하기 전에 실프에게 공격 명령을 내렸다.
가까이 가서 말을 나누면 기습 공격할 기회를 놓칠 수 있기 때문이다.
눈에 보이지 않는 바람의 공격을 한다면 현우와 하영 두 사람을 안전하게 구할 수 있을 거라 생각했다.

쐐애애액!

실프가 다가가 바람의 칼날 공격을 날렸다.
눈에 보이지 않는 공격이기에 다섯 명 모두 몸이 토막 날 거라 생각했다.
하지만 그들 역시 미궁 8층까지 올라 온 능력자들이었다.

“막아!”

리히토의 말에 료타가 손을 들어 올렸다.
그러자 앞에 있던 땅에서 거대한 벽이 올라오며 앞을 가로 막았다.

콰쾅!

바람의 칼날이 바닥에서 일어난 장벽에 부딪치며 거대한 흙먼지가 일었다.
승원은 상대 역시 녹록한 자들이 아니라 생각하며 실프에게 명령을 재차 내리며 노움을 소환했다.

‘땅을 움직이는 걸 막아.’

땅을 움직이게 만든 자가 마법사라고 보기에는 반응 속도가 너무 빨랐다.
땅의 정령과 계약을 맺은 것인가 보기에는 정령의 기운이 느껴지지 않았다.
염동력 같은 초능력 계열일 가능성이 높았다.

“네이아 씨는 여기 있어요.”
“네? 네 알겠어요. 조심하세요.”

네이아도 사태가 급박한 것을 눈치 채고 정신없이 고개를 끄덕였다.
뒤를 돌아보니 거기에는 정환 일행이 정신없이 뛰어오고 있었다.

“그럼.”

승원이 검을 뽑아 들고 앞으로 달려갔다.
그가 총알처럼 빠르게 앞으로 튀어 나오자 리히토가 재차 명령을 내렸다.
그러자 히로시가 활시위에 화살을 먹이고 쏘아냈다.
단, 한 발을 쏘아 냈을 뿐인데 하늘로 날아가더니 화살 비가 쏟아져 내렸다.

“큭!”

승원은 미궁 저층이라고 해서 상대를 너무 쉽게 봤다고 생각했다.
그는 서둘러 검 옆면으로 떨어져 내리는 화살들을 하나하나 쳐냈다.

따다다당!

검과 화살촉이 부딪치며 소리가 시끄럽게 울려 퍼졌다.
리히토를 비롯해서 다른 4명과 현우와 하영까지 그 광경을 보며 믿겨지지 않는다는 듯 바라봤다.

“저, 저놈 대체 뭐야?”

화살 비라는 특수 스킬을 사용한 히로시가 믿겨지지 않는다는 듯 승원을 바라봤다.
눈으로 쫓기 힘들 정도로 빠르게 떨어져 내리는 화살들을 모두 때려 맞췄다는 게 믿겨지지 않았던 것이다.

“흥, 동체 시력 좀 좋은 놈인가 보지.”

커다란 근육을 부풀린 료스케가 앞으로 나섰다.
강철만큼 단단한 피부에 거대한 나무 기둥도 단숨에 뽑아낼 수 있는 힘을 가진 그가 직접 상대하려고 앞으로 나온 것이다.

쐐애액!

그때 마침 실프가 료스케의 목을 노리고 바람의 칼날을 쏘아 보냈지만 그는 그걸 피하지 않고 그대로 받아냈다.

쾅!

나무와 바위도 잘라내는 바람 공격이 료스케의 목을 자르지 못 했다.
그는 재빠르게 손을 뻗어 투명화 되어 있는 실프를 움켜쥐었다.

“잡았다!”

콰득!

료스케가 주먹을 강하게 움켜쥐자 실프가 역 소환 당했다.
노움 역시 료타의 염동력에 의해 붙잡혀 짓눌리며 역 소환 당해 버렸다,
승원은 이제 표정이 보일 정도로 가까이 다가 와 있었다.

“료스케가 막고 테츠야 네가 옆에서 빈틈을 노려. 내가 마무리 한다.”

리히토는 리더이자 마법사로 준비하는데 오래 걸리지만 강력한 냉결 마법을 쓸 수 있었다.

단단한 료스케가 앞을 막고 빠르게 움직일 수 있는 테츠야가 상대한 다면 웬만한 적은 쓰러트릴 수 있지만 만약의 사태에 대비해야 했다.

“대장, 이 녀석들 인질로 쓰려고 데리고 있던 거잖아.”

노움과의 전투로 마력을 거의 다 사용한 료타가 숨을 헐떡이며 리히토를 바라봤다.
그의 손에는 눈치를 보며 도망치려다가 붙잡힌 현우와 하영의 밧줄을 붙잡고 있었다.

“일단 어느 정도 실력인지 보자고. 그 둘은 네가 데리고 있다가 여차하면 인질로 삼아.”

료타가 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

피피핑!
따당!

히로시는 다가오는 승원을 향해 계속해서 화살을 날리고 있었다.
웬만한 적들은 자신이 어떻게 당한지도 모르고 급소에 맞아 절명하는 공격인데 승원은 가볍게 몸을 틀어 모두 피해내며 다가오고 있었다.
거기에 한 술 더 떠 승원은 날아오던 화살을 붙잡아 반대로 집어 던졌다.

쐐애액!

“우앗!”

히로시가 화살 공격에 깜짝 놀라 몸을 웅크렸다.
그대로 가면 화살에 몸이 관통당할 수 있었다.
그러자 옆에 있던 료스케가 거대한 몸으로 앞을 가로 막았다.

텅!

쇠 촉으로 된 화살이 료스케의 가슴에 맞고 튕겨 나갔다.
가까이 다가온 승원이 검에 검기를 불어 넣고 체중을 실어서 내리쳤다.

쩡!

료스케가 남들 허벅지만한 팔뚝을 들어 막았다.
강철도 베어내는 검기가 그의 팔뚝을 자르지 못했다.

“큭!”

하지만 데미지가 없는 게 아니었다.
뒤로 밀려난 료스케는 통증이 이는 자신의 팔을 바라봤다.
어떤 경우에도 상처하나 남지 않던 피부에서 피가 흘러내리고 있었다.

“제법 단단하네?”

승원은 당연히 몸을 두 쪽 낼 거라 생각했는데 상대가 막아낸 것으로 보아 정환이 가진 아이언 스킨 이상 가는 몸을 단단하게 해주는 레어 스킬이나 유니크 스킬을 상대가 가지고 있음을 알아차렸다.

“하앗!”

승원이 공격을 회수하는 틈을 노리고 테츠야가 옆에서 달려 들었다.
눈으로 쫓기 힘들 정도로 빠른 레이피어의 공격.
마치 현대 펜싱을 보는 것 같이 군더더기 없는 일직선의 공격이었다.
승원은 재빨리 허리를 굽혀 머리 위로 공격을 흘려보냈다.

“내 공격을 피해?”

단 한 번도 상대를 찌르는데 실패한 적 없던 테츠야의 동공이 커졌다.
승원은 검으로 베어버리고 싶었으나 몸을 웅크린 상태라 자세가 나오지 않았다.
그대로 일어서며 왼다리로 상대의 복부를 차 버렸다.

퍼억!

테츠야는 검을 잡은 오른 손을 앞으로 길게 뻗은 자세다보니 복부가 비어 있었다.
다가오던 자세 그대로 복부를 가격 받으니 달려오던 자세로 승원의 발차기에 맞은 것이다.
카운터 공격에 가장 움직임이 빠르던 테츠야가 속수무책으로 뒤로 나동그라졌다.

“끄억!”

테츠야가 뒤로 쓰러져서 숨도 못 쉬고 복부를 잡고 몸을 웅크렸다.
눈물 콧물 흘리며 고통을 호소했지만 지금 누구 하나 그를 바라보는 사람이 없었다.
승원은 료스케 바로 옆에서 화살을 쏘아 날리는 히로시의 화살 궤적을 읽었다.

“죽어!”

핑!

3미터 정도의 거리였다.
거리가 가까워서 피할 수 없을 거라 확신하는 거리였다.
하지만 그건 료스케의 생각이었다.

탓!

발차기 한 자세 그대로 점프를 해서 몸을 회전시켰다.
화살이 아슬아슬하게 승원의 두 다리 사이로 지나갔다.
바닥에 착지한 승원이 자리에서 일어서며 검을 들어 올렸다.
히로시는 자신이 죽은 목숨이라고 생각했다.

“이노옴!”

자신이 상처 입었다는 것에 화가 난 료스케가 앞으로 달려 들었다.
2m에 가까운 키에 120kg가 넘는 육중한 몸이 달려드는 것은 마치 황소가 돌진하는 것 같았다.
강철보다 단단한 피부이기에 승원은 일단 피할 수밖에 없었다.

‘저 놈이 가장 까다롭네.’

게다가 한 명은 인질을 잡고 있었고 다른 한 명은 무슨 기술을 준비하는 건지 주문을 외우고 있었다.
길게 끌어봐야 불리한 건 자신이었다.

‘인질을 이용하지 않는 건 아직 자신이 있다는 거겠지.’

사실 승원은 저들이 인질을 사용해봐야 눈 하나 깜빡 하지 않았다.
오히려 방해가 되면 인질과 더불어 같이 죽일 생각이었다.

“오라! 오라! 오라! 오라!”

료스케가 이상한 기합을 내며 빠르게 주먹을 내질렀다.
양손의 거대한 주먹이 수십 개로 보일 것처럼 승원이 있던 자리를 초토화 시켰다.

“피부는 단단한데 느려.”

뒤로 물러나며 공격을 피하던 승원이 검으로 료스케의 얼굴을 노렸다.
피부가 아무리 단단해봐야 눈까지 강화시킬 수는 없을 터 였다.

푹!

워낙 빠르게 움직이던 터라 료스케는 설마하니 자신의 작은 눈이 공격받을 줄은 몰랐다.
뒤로 물러나며 공격을 피하는데 정신없어 보이던 상대가 갑자기 멈춰서 정확히 자신의 왼쪽 눈을 찔렀다.

“끄아아아악!”

료스케가 무릎을 꿇고 두 손으로 자신의 왼쪽 눈을 움켜쥐고 고통에 비명을 질렀다.
승원은 그 틈을 놓치지 않고 그런 두 사람을 보며 당황하고 있던 히로시에게 다가갔다.

“어어?”

스겅!

아까부터 원거리에서 귀찮게 공격을 날리던 히로시가 살해대상 일 순위였다.
단숨에 다가가 검으로 몸과 머리를 분리시켜버렸다.
히로시가 공격을 당한 것에 리히토가 무척 놀란 기색이었지만 그는 주문을 외우는 것을 멈추지 않았다.

‘단독으로 테츠야와 료스케를 전투 불능으로 만들고 히로시까지 죽이다니.’

리히토는 미궁을 오르며 자신의 동료들만큼 강한 클라이머를 본 적이 없었다.
염동력으로 커다란 집도 들어 올리는 료타.
강철보다 단단한 료스케.
눈으로 쫓기 힘들 정도로 빠른 테츠야.
화살을 자유자재로 쏘아 날리는 히로시까지 단 한사람에게 당하고 있었다.

‘료타!’

주문은 거의 다 완성되고 있었다.
이제 시간을 벌어줄 만한 사람은 료타 하나였다.
리히토는 손짓으로 시간을 벌어달라고 명령을 내렸다.
료타는 그 뜻을 알아차리고 승원을 바라보며 외쳤다.

“이 봐! 네 놈 동료들을 구하러 온 거냐?”

료타의 외침에도 승원은 거침없이 걸음을 옮겨 료스케 앞에 섰다.
그는 피가 줄줄 흘러나오는 왼쪽 눈을 부여잡고 고통스러워하고 있었다.

쾅!

승원은 검을 들어 올려 무릎 꿇고 있던 료스케의 머리를 내려쳤다.

“끄악!”

료스케가 바닥으로 머리를 처박으며 비명을 질렀다.
승원은 그대로 계속해서 검기가 서린 검을 내리쳤다.

쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

강철도 두부처럼 베어버리는 공격에도 피부에 생채기만 날 뿐 이었지만 그 안에 있는 뇌와 내장기관은 달랐다.
이미 공격의 충격으로 료스케는 정신을 잃어버렸다.

“이 놈 무슨 스킬이 길래 피부가 이렇게 단단해?”

검기로 보호된 검 날이 금이 가 버렸다.
승원은 믿겨지지 않는 다는 듯 검을 옆으로 내 던지고 아 공간 주머니에서 여분의 검을 꺼냈다.

이전에 마법사 그루스에게 빼앗은 아공간 주머니에는 각 종 보물이 들어 있었는데 이 검은 그 중 하나였다.
제법 명검인지 예리하고 단단해 보였다.

“이봐! 내 말 안 들려?”

당황한 료타가 현우와 하영의 목 줄기를 움켜쥐었다.
그럼에도 승원은 료스케를 내려치는 것을 멈추지 않았다.

“어디 이것도 버티려나?”

승원이 검에 있는 힘껏 마나를 불어 넣었다.
일반 검이라면 그 기운을 버티지 못하고 폭발해 버릴 텐데 나름 명검인 것인지 검기가 부풀어 올라 일반인에게도 검은색 마나가 눈에 보일 정도로 그 색이 진해졌는데도 검이 버티고 있었다.

쾅!

또 다시 검을 내리치자 이번에는 료스케의 육체가 버티지 못 했다.
머릿속으로 검 날이 깊게 박힌 것을 확인한 승원은 검을 뽑아 옆으로 휘둘렀다.
피가 바닥에 흩뿌려 지며 검기가 출렁 거렸다.

“이런.”

마나를 너무 불어 넣었는지 검이 버티지 못하고 녹아내리고 있었다.
승원은 명검을 일회성으로 쓴 것이 아깝다는 듯 고개를 들어 리히토를 바라보고 그대로 검을 던져버렸다.

“넌 아까부터 무슨 주문을 그렇게 외우는 거야?”

쐐액!

투포환을 던지든 검을 내던지자 그 검이 총알처럼 빠르게 나아갔다.
던지는 자세를 취하던 것을 보고 있던 료타가 재빨리 염동력으로 리히토를 옆으로 밀어냈다.

쾅!

료타가 염동력으로 검을 막아낸 게 아니라 리히토를 잡아당긴 것은 신의 한수였다.
그렇지 않았다면 그 검은 염동력을 꿰뚫고 리히토의 심장에 박혔을 것이기 때문이다.

콰르르르.

검이 꽂힌 바닥 주변에 거대한 구멍이 생긴 것을 본 료타는 침을 꿀꺽 삼키고는 현우와 하영을 일으켜 세워 자신의 앞에 세웠다.

“네 놈 내가 못 죽일 거라 생각하나 본데!”

료타가 허리춤에 있던 단검을 꺼내 현우의 목에 가져다 댔다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 8층 - 저주받은 섬 --> 

“멈추고 무기를 내려 놔!”

료타는 현우를 죽일 수 있다는 것을 보여주기 위해 검 끝을 살짝 목 안으로 찔러 넣었다.

“큭!”

검 끝이 조금 살을 파고든 것이지만 현우로서는 죽을 지도 모른다는 공포감에 몸서리를 쳤다.

“죽이려면 죽이던가.”
“뭐?”

승원은 복통을 호소하며 바닥을 구르고 있는 테츠야에게 다가갔다.
테츠야는 다가오는 승원을 보며 바닥을 기어 도망치려 했지만 소용없었다.
승원은 그대로 검을 들었다가 내려찍으며 심장을 관통시켰다.

“컥!”

료스케와 히로시에 이어 료스케까지 잃었다.
료타는 믿겨지지 않는다는 듯 리히토를 바라봤다.
주문이 거의 끝나가고 있었다.

“이 자식!”

협박이 통하지 않자 염동력을 이용해 승원을 내리 눌렀다.
승원은 갑자기 수백kg의 무게가 자신을 짓누르는 느낌을 받았다.
그럼에도 천천히 걸음을 옮겨 가까이 있는 리히토에게 다가가기 시작했다.
리히토는 마침 외우고 있던 마법의 주문을 완성 시키고 두 손을 앞으로 뻗었다.

“§∇∂￥￡!”

마법을 배우지 않은 현우와 하영은 리히토의 입에서 나온 주문이 무슨 뜻인지 이해할 수 없었다.
료타도 마찬가지였다.

‘이런!’

승원만이 눈치 채고 피하려 했지만 늦었다.
마법의 범위에 속해있는데다가 료타가 염동력으로 자신을 누르고 있어 피할 수 없었다.

“카사!”

리히토의 손끝에서 쏟아져 날아드는 냉기 마법은 불의 정령 카사가 막을 수 있는 수준이 아니었다.

승원은 서둘러 마나를 이용해 몸을 보호했다.
카사가 없었다면 그대로 얼어버렸을 정도로 무시무시한 냉기였다.

‘너무 쉽게 봤나.’

천마신공을 익히고 몸에서 폭발적인 힘이 느껴지자 긴장을 풀어버렸다.
미궁 저층에서는 자신을 상대할 만한 사람이 없다고 생각했다.

상대가 힘이 세거나 움직임이 빠르거나 검술을 잘하는 거라면 상대할 자신이 있었다.
하지만 상대는 영하 수백도의 냉기를 뿜어내며 자신을 얼리려 하고 있었다.

촤아아아아아아!

리히토의 손끝에서는 냉기가 계속해서 뿜어져 나오고 있었다.
그는 십여 초만 마법을 사용하면 상대가 꽁꽁 얼어버릴 거라 생각했지만 예상과 다르게 승원은 불의 정령과 더불어 호신강기를 이용하여 몸을 보호하며 버티고 있었다.

“료타! 염동력으로 내 냉기마법이 외부로 퍼지는 것을 막아줘!”
“아, 알겠어!”

료타는 승원을 짓누르는 것을 풀고 냉기를 한데 모으기 시작했다.
작은 유출도 막으려는 듯 퍼져 나가던 냉기가 정확히 승원만을 노렸다.

승원은 짓누르던 기운이 사라졌지만 냉기가 계속해서 날아들자 발끝이 얼어가는 게 느껴졌다.
카사도 있는 힘껏 불을 키웠지만 냉기 마법에 그 기운을 잃어가고 있었다.

‘서, 설마 내가 이런 곳에서 죽는 거야?’

방심했다.
이전 이라면 싸움을 붙더라도 신중하게 숨어서 상대를 몇날 며칠 지켜보고 상대가 쓰는 기술과 약점을 알아보고 싸웠다.

30층은 넘어야 쓸 수 있는 기술들을 벌써부터 쓸 수 있다고 조금 자만했던 걸지도 몰랐다.
동료들의 도움도 필요 없다고 혼자 뛰어온 것 부터가 실수일지도 몰랐다.

‘동료?’

승원이 고개를 돌렸다.
저 멀리 네이아가 초조한 표정으로 자신을 바라보고 있었다.

‘다른 사람들은?’

정환이나 예원 그리고 지현과 아영이 보이지 않았다.
아까부터 달려왔다면 근처에 와 있어야 했다.

‘어?’

기척으로 주변을 살펴보니 정환 일행으로 느껴지는 자들이 료타의 뒤로 살금살금 다가서고 있었다.
언덕 밑에서부터 옆으로 돌아 다가오던 것이 분명했다.

‘……그랬군.’

조심조심 다가오던 발걸음이 빨라졌다.
승원이 냉결 마법에 몸이 조금씩 얼어붙는 걸 본 지현이 앞으로 달려든 것이다.

“하아앗!”
“어어?”

갑자기 뒤에서 들린 인기척에 료타가 뒤를 돌아봤다.
거기에는 레이피어를 들고 성난 표정으로 달려오고 있는 지현이 보였다.
창을 들고 있는 예원과 방패과 검을 든 정환도 있었다.

“이, 이런!”

료타가 서둘러 염동력을 회수하고 뒤에서 다가오던 지현을 밀어내려고 했다.
하지만 알아차린 게 늦어서 지현의 검이 한 박자 더 빨랐다.

푹!

“자, 잠깐 타임…….”

료타는 설마 자신이 이런 곳에서 이렇게 어이없게 죽을 줄 몰랐다는 듯이 자신의 가슴을 꿰뚫은 검을 내려다 봤다.

“……젠장.”

지현이 검을 뽑자 료타가 그대로 허물어졌다.
리히토는 마법으로 승원을 묶어놓고 차차 얼려가던 차에 동료들이 모두 쓰러지자 크게 당황해서 마법을 멈췄다.

“항, 항복!”

승원이 무릎까지 얼었고 카사는 불씨가 꺼지기 직전이었다.
리히토는 가진 바 마력도 거의 다 써가고 있었고 동료들이 쓰러지자 항복해 버렸다.
지현은 서둘러 승원에게 달려갔다.

“승원아!”

승원은 숨을 헐떡이며 카사에게 명령해 다리를 녹이고 있었다.
지현이 다가서자 간신히 얼음을 녹이고 비틀거리며 주저앉았다.

“괜찮아?”
“일단 저 녀석부터…….”

승원은 리히토를 가리켰다.
리히토는 그 말에 두 손을 번쩍 들어 올리고 더 이상 싸울 의사가 없다는 것을 보였다.
이미 정환과 예원이 다가가서 검을 겨누고 있었다.

“여기는 괜찮아. 아영아 어서 가서 승원이 회복시켜 줘.”
“네!”

정환의 말에 아영이 서둘러 승원에게 다가와 힐링을 퍼부었다.
극저온의 마법에 피부가 얼었다가 풀리면서 화상을 입었었는데 아영의 치료에 그 고통이 사라져 갔다.
하지만 마력 소모로 인한 피로도가 찾아왔다.

“……고마워.”

승원은 아영과 지현을 보며 감사인사를 했다.
설마하니 미궁 1,2층에 이어서 이들에게 또 도움을 받을 줄은 상상도 못 했기 때문이다.

“난 일단 저 두 사람 밧줄을 풀어주고 올게.”

지현의 말에 승원이 고개를 끄덕였다.
그녀가 말한 두 사람은 얼떨떨한 표정으로 승원을 바라보고 있던 현우와 하영이었다.
지현이 다가와서 밧줄을 풀자 두 사람은 얼싸안고 좋아했다.

“감사합니다! 감사합니다!”

승원의 치료도 끝이 났고 지현은 두 사람을 푼 밧줄을 이용해 리히토를 묶었다.
전투가 끝난 듯 하자 네이아도 나가왔고 8명의 사람은 리히토를 심문했다.

“저 두 사람을 포박한 이유가 뭐야?”

정환의 말에 리히토가 대답하기도 전에 현우가 말했다.

“저 녀석 미궁 7층에서 살인을 일삼던 녀석이에요. 렙틸리언보다 더 나쁜 놈이죠. 녀석은 사람들을 그냥 재미 삼아서 죽이고 짓밟고 강간했어요.”
“아하하, 그게 그 인간들 다음 날이면 다시 살아나잖아. 응?”
“너희 다른 클라이머를 죽이는 것도 봤어!”
“그건 녀석들이 우리를 공격해서…….”
“거짓말!”

현우와 하영이 자신들이 본 것을 낱낱이 말했다.
리히토는 그냥 기분 내키는 대로 사람을 때리고 죽이는 사이코패스였다.
7층 인간뿐만 아니라 클라이머까지 무수히 죽였다.

“승원아 어떻게 할까?”
“죽여야죠. 이런 녀석은 살려뒀다간 무슨 짓을 할지 몰라요.”

지친 기색의 승원은 아영의 부축을 받아서 서 있었다.
그는 어서 마을로 돌아가서 쉬고 싶었다.

“전 지금 손 하나 까딱할 힘이 없어요. 부탁할게요.”

승원은 마을 쪽으로 걸음을 옮겼고 아영은 그를 부축하며 같이 언덕을 내려갔다.
남아있던 정환은 어떻게 할까 고민에 잠겼다.
리히토를 죽이는 것은 어렵지 않지만 예원 앞에서 사람을 죽이는 모습을 보이고 싶지 않았다.

“제가 할게요.”

정환이 망설이는 것을 알아차린 하영이 앞으로 나섰다.
그러자 현우가 재빨리 막아섰다.

“내가할게. 네 손을 더럽힐 거 없어.”
“아니. 내가 할 거야.”

리히토는 서로 자신을 죽이겠다고 싸우는 두 사람을 보며 서둘러 일행을 둘러봤다.
그는 그 중 가장 착해 보이는 예원에게 매달리기로 했다.

“나 이제 살인 같은 거, 안하고 착하게 살 테니까. 제발. 응?”

예원이 어이가 없다는 듯 코 방귀를 끼었다.
그는 할 수 없지 지현을 바라봤다.

“나 진짜 앞으로…… 컥!”

리히토는 지현에게 매달려 보려는 찰나 그녀의 손에 있던 검이 빠르게 움직여 자신의 가슴에 꽂힌 것을 바라봤다.
설마하니 어떤 기색도 없이 순식간에 찌를 줄은 몰랐던 것이다.

“난 너 같은 강간 살인마가 세상에서 제일 싫어.”

지현이 갑자기 리히토를 죽여 버리자 서로 죽이겠다고 싸우던 현우와 하영이 당황한 표정으로 그녀를 바라봤다.
지현은 검을 뽑고 수건으로 날에 붙은 피를 닦아냈다.

“이만 우리도 가죠.”
“그, 그래.”

정환은 서슬 퍼런 기운을 내뿜는 지현을 보며 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.

“시체는…….”

묻어줄 가치도 없었다.
그렇다고 언덕에 이렇게 내버려두기도 뭐 했다.

“승원이가 기운을 차리면 노움으로 처리 하겠지. 가자 오빠.”

예원의 말에 정환도 그게 났겠다며 현우와 하영에게 가자고 손 짓 했다.
아영만이 죽은 다섯 사람을 보며 안타깝다는 듯 기도를 했다.
묵념을 마친 그녀는 언덕을 내려가는 사람들의 뒤를 따라 서둘러 뛰어갔다.

**

다음 날 아침 승원은 푹 자고 일어났다.
마을 사람들이 가장 깔끔한 집을 제공해줘서 나무 침대에서 편히 자고 일어날 수 있었다.

전 날 전투에서 받았던 데미지는 다 사라져서 침대 위에 앉아서 마나를 몸 안에 한 바퀴 돌리자 최상의 컨디션으로 돌아왔다.

‘일단 메인 퀘스트는 끝냈고.’

서브 퀘스트보다 메인 퀘스트를 먼저 끝냈다.
사실 이렇게 쉽게 끝낼 수 있는 게 아니었는데 답지를 알고 문제를 푸니 이렇게 된 것이다.

‘병자 치료랑 영양 불균형이야 잘 씻기고 먹이면 일주일만 지나면 나을 테니.’

서브 퀘스트도 문제 될 게 없었다.
문제 되는 것은 마을이 자급자족할 수 있을 정도로 기틀을 잡아주는 것과 그들이 나중에 반성하고 부모를 찾으러 동굴을 찾아가 사죄하는 것이다.

‘그때 어떻게 했더라?’

이름도 기억나지 않는 나이 먹은 남자 하나가 일대 연설을 하며 마을 사람들을 눈물 흘리고 반성하게 만들었다.
승원은 그 남자처럼 말을 유창하게 할 자신이 없었다.
그 남자가 했던 대사도 기억나지 않았다.

‘그건 그때 가서 생각하자. 여차하면 다음 층으로 가면 그만이야.’

사실 승원 입장에서는 정령 왕과의 약속을 무시해도 상관없었다.
정령을 한 단계 올려준다는 거래가 있지만 마을 사람들의 설득이 안 되는데 이곳에서 시간만 잡아먹을 생각은 없었다.

‘말 나온 김에 오늘부터 시작하자.’

승원은 정환과 예원 그리고 지현과 아영에게 무슨 무술을 가르칠지 고민에 잠겼다.

**

아침 해가 밝자 일행은 모두 일어나 마을 사람들이 아침 식사를 할 수 있도록 준비를 했다.

바다도 안정을 찾았겠다 기력을 회복한 사람들은 식사를 마치고 바다로 나갔다.

마을 여자들은 그물을 손질하고 직접 바다에 들어가 해녀처럼 해조류와 패류를 캐기도 했다.

승원은 할 이야기가 있다며 일행을 집 안으로 불러 모았다.
네이아와 현우 그리고 하영도 따라 오려 했으나 일행하고만 할 이야기가 있다고 하여 세 사람은 못 오게 했다.

“무슨 중요한 이야기야?”

지현이 궁금하다는 듯 승원을 바라봤다.
승원은 어떻게 이야기 할지 고민에 잠겼다가 입을 열었다.

“내가 초인같이 빠르게 움직이고 힘을 쓰는 것 어떻게 하는지 궁금해 했지?”
“그건 승원이 네가 무술을 배워서 그렇다고…….”
“그걸 모두에게 가르쳐 줄게.”
“정말?”

지현뿐만 아니라 일행 모두 놀랍다는 듯 승원을 바라봤다.
이전에 가르쳐 달라고 했었는데 배우기도 어렵고 기간도 오래 걸려서 안 된다고 했었기 때문이다.

“배울 생각 있어?”
“당연히…….”

지현이 정환과 예원을 바라봤다.
두 사람은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
지현은 고개를 돌려 승원을 바라봤다.

“응, 배울게.”
“그럼 시작할까?”
“무술 가르쳐 주는 거?”
“그래, 오늘부터 당장.”

승원이 사악한 미소를 지으며 자리에서 일어섰다.
무술을 처음 자신에게 가르쳐 주던 스승님이 왜 이런 미소를 지었는지 이제야 알 거 같았다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 8층 - 저주받은 섬 --> 

무술을 배우기 위한 정식 수련이 시작 됐다.
해가 하늘 높이 올라있는 정오에 4명의 사람들이 발이 푹푹 빠지는 모래사장을 달리고 있었다.

“아영이 더 빨리 달려!”
“히익!”

승원의 서슬 퍼런 외침에 가장 뒤에서 달리던 아영이 속도를 높였다.
신체 한계를 넘어선 달리기였기에 크게 숨을 헐떡이는 그녀는 이마에서 흐르는 땀이 볼을 타고 내려가 턱에서 뚝뚝 떨어졌다.

“헉… 헉…….”

강철 체력을 자랑하던 정환도 별 다를 바 없었다.
크로스핏으로 단련한 정환의 경우 승원이 남들 보다 3배 더 먼 곳까지 갔다가 돌아오게 만들었기 때문이다.

“이제 여기로 오세요. 10분 휴식입니다.”

승원의 외침에 멀리까지 달려가 있던 지현과 예원이 다시 몸을 돌려 달려오기 시작했다.
그걸 지켜보던 현우와 하영은 혀를 내둘렀다.

“굳이 이렇게까지 해야 하나요? 스킬의 숙련도를 늘리는 게 나을 거 같은데.”

현우의 질문에 승원은 굳이 대답하지 않았다.
이들은 아직 무공의 진정한 힘을 모르고 있었고 두 사람에게 가르쳐 줄 생각도 없었다.

“고생들 하시네요.”

마을에서 일하던 네이아가 생수통을 가지고 왔다.
마을이 다시 회복되기 시작하자 네이아는 마을 일을 도우면서도 승원 일행을 챙기는 것을 잊지 않았다.

“무, 물이다!”

지현이 서둘러 달려가서 컵을 잡고 벌컥벌컥 마셨다.
예원은 주전자를 잡고 마실 정도로 목이 말라 있었다.
뒤늦게 도착한 아영과 정환도 목을 축이고 나서야 바닥에 주저앉아 호흡을 가다듬었다.

“쉬었다가 또 달리기해야 하는 거야?”

지현이 죽는 소리를 해왔다.
그러면서도 안 하겠다는 말은 하지 않았다.
승원이 번개같이 달리고 높이 뛰어오르고 바위를 부수는 것을 본 이상 그 힘을 갖고 싶었기 때문이다.

“달리기는 이만하면 됐고 근육 트레이닝하고 저녁에는 기공 수업이 있을 거야.”
“근육…….”

지현은 근육질이 된 자신을 상상해 봤다.
승원은 그녀의 표정을 보고 무슨 생각을 하고 있는 지 알겠다는 듯 웃음을 터트렸다.

“호르몬제라도 맞지 않는 이상 여자는 아무리 근육 단련해도 보디빌더처럼 되지 않으니까 걱정하지 마.”
“정말?”
“보디빌더 근육은 일반적인 남자도 만들지 못 해. 스테로이드를 맞아야 가능한 거야.”

승원은 정환에게 이야기 해서 미궁 3층에서 썼던 것처럼 바벨, 덤벨, 원판, 케틀벨 따위를 구입하고 철봉까지 설치했다.

꼬르륵

갑자기 들린 소리에 승원이 고개를 돌려보니 아영이 자신의 배를 붙잡고 얼굴을 붉히고 있었다.
승원은 웃으며 식사준비를 하기 시작했다.

“다들 체력 쓰느라 고생했으니까 고기 차려줄게.”
“오오!”

그 말에 일행이 환호를 질렀다.
현우와 하영도 기대를 하는 눈치였다.

“두 사람은 두 사람 포인트로 사 먹으세요.”

결국 고기를 구입해서 굽는 것도 포인트를 소모했다.
지금 마을에는 살아있는 동물이 하나도 없었기 때문이다.

승원이 준 돈으로 다른 섬에 가서 동물을 구입해 오겠다고 배가 떠나긴 했지만 며칠을 기다려야 했다.
지금 당장은 먹는 것은 모두 상점 포인트를 소모하는 수밖에 없었다.

“그런…….”

현우와 하영이 섭섭하다는 표정을 지었지만 그들은 엄밀히 말하면 승원이 챙겨가야 할 사람들이 아니었다.

미궁 9층에 갈 때는 시간차를 두고 진입해서 앞으로 함께 하지 않을 생각이었다.
지금만 해도 계속 옆에 붙어 다녀서 신경이 쓰였는데 내공을 가르칠 때는 그 과정을 들키지 않도록 신경까지 써야 할 터 였다.

“두 사람 다음 층 안 가요?”
“네?”
“메인 퀘스트 깨져서 갈 수 있잖아요.”

승원의 말에 현우와 하영이 서로를 바라봤다가 다시 승원을 바라봤다.

“저희가 방해 되나요?

하영이 눈빛을 초롱초롱 빛내며 물었다.
승원은 압도적인 무력과 그 일행의 전투를 보고 나서 함께 다니고 싶었던 것이다.

“7층에서 신세졌던 부분은 갚았다고 생각합니다. 저는 기본적으로 다른 사람을 신용하지 않아요.”
“저들은요?”

하영이 가리킨 것은 정환과 예원 그리고 지현과 아영이었다.

“저 사람들은 일층부터 함께 했어요.”
“아…….”

하영이 아쉽다는 듯 고개를 숙였다.
자신 역시 일층부터 함께 해 온 동료들이 있었지만 현우를 남기고 모두 죽었기 때문이다.

“알겠어요. 서브 퀘스트만 끝나면 갈게요.”

하영은 불쌍한 척을 하며 혹시나 남아도 괜찮다는 말을 기대했지만 승원은 끝내 그런 말을 하지 않았다.
그저 머릿속에 다음 훈련을 어떻게 할까만 가득 차 있었다.

**

오후 체력단련 시간이 지나고 일행은 샤워를 마친 다음 승원이 있는 집으로 모였다.
승원의 지시에 따라 네이아나 현우, 하영 세 사람은 들어오지 못 했다.

“으아, 온 몸이 근육통이야.”

지현이 전신이 아프다는 듯 손으로 몸을 쓰다듬었다.
그러자 아영이 다가와서 치료를 권했다.

“힐링 해줄까요 언니?”
“바보! 승원이가 말했잖아. 근육이 발달하는 건 찢어지고 회복되는 과정에서 커지는 건데 거기다가 힐링을 해버리면 오늘 운동한 게 말짱 도루묵이라고.”
“아, 맞다. 그랬죠.”

사람들이 시답잖은 이야기를 하는 동안 승원은 오후에 체력단련 시간에 집에 틀어박혀 정리했던 무공지를 펼쳤다.

“일단 정환이 형은 소림 무공을 가르쳐 줄 거예요.”
“소림 무공이라면 스님들이 하는 쿵푸 같은 거?”

정환은 나름 홍콩 액션 영화를 봐서 대충은 아는 느낌이었다.

“네, 소림 무공은 정갈한 내공에 외공을 중시해서 그 극의에 다다르면 어떤 공격도 피부를 뚫을 수 없다는 금강불괴가 될 수 있거든요. 공격을 제일 앞에서 받는 탱커 역할을 하는 형에게 어울릴 거예요.”
“으음, 알겠어.”

정환은 나름 만족한다는 듯 고개를 끄덕였다.
승원은 다음으로 예원을 바라봤다.

“누나는 악가의 무공을 가르칠까 해요.”
“악가?”

예원은 처음 들어본다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
승원은 스승에게 들었던 기억을 떠 올렸다.
소림사가 구파일방 중 하나라면 악가는 오대세가 중 하나였다.
창술로 유명해서 창을 사용하는 예원에게 어울리는 무공이었다.

“그냥 창을 더 잘 쓰게 도와주는 집안의 무공이라고 보면 돼요.”
“응, 잘 부탁할게.”

다음은 지현이었다.
승원은 지현에게 어울리는 무공을 이미 정해놨다.

“지현이 너는 화산파 무공을 가르칠 거야.”
“화산파?”
“그래, 전통 검술로 유명한 곳의 무술을 배우게 될 거야.”
“으응, 알겠어.”

승원은 마지막으로 아영을 바라봤다.
아영은 기본적으로 힐러였지만 육체를 단련해서 나쁠 건 없다고 생각했다.
혼자 있을 때 여차 싶으면 싸울 수 있게 만들어 놓고 싶었다.

“아영이 너는…….”

아영은 무슨 무술이 나올까 기대된다는 듯 승원을 바라봤다.

“너는 개방파 무공을 가르쳐줄 거야.”
“개방파요? 좋은 거예요?”
“응, 거지들이 쓰는 무공인데 스태프를 쓰는 너에게 잘 어울릴 거야.”
“거, 거지요?”

아영이 말도 안 된다는 듯 비명을 질렀다.

“네게 재능이 있으면 힐링보다 그 스태프로 적을 이 잡듯이 두들겨 팰 수 있게 될 거야.”
“자, 잠깐만요. 저 다른 거 배우면 안 돼요?”

승원이 알기로 검술이나 봉술 또는 도를 쓰지 않고 몽둥이를 사용하는 무공 가는 개방파가 유일했다.
승원은 더 이상 입씨름 할 거 없다는 듯 계획서를 접어 버렸다.

“자, 정환이 형부터 내공을 사용할 수 있게 가르쳐 줄게요. 형은 양반다리를 하고 앉아서 발바닥이 하늘을 보게 하고 양 무릎 위에 손을 내려놓으세요. 웃옷은 벗고요.”

정환은 승원이 시키는 대로 웃옷을 벗었다.
단단한 근육이 나타나자 지현과 아영이 눈을 가리며 비명을 질렀다.
그러자 예원이 그런 둘을 노려봤다.

“눈을 감고 허리를 곧게 펴요. 힘은 빼고요.”
“큭, 이거 발바닥이 하늘로 향하는 게 어려운데.”
“굳이 하늘로 하려고 할 필요는 없어요. 되는데 까지만 하세요.”

승원은 정환의 등에 손을 가져다 대고 내공을 천천히 주입 했다.
정환은 등에서 따뜻한 기운이 들어오자 깜짝 놀라서 몸을 울찔 움직였다.

“가만히 있으세요. 그리고 조금 뜨거워질 거예요. 제가 움직이는 기운의 움직임을 기억하세요.”

정환이 고개를 끄덕였다.
옆에서 그걸 지켜보던 지현은 승원의 손에서 푸른빛이 퍼져 나오는 것을 보고 놀라서 감탄을 지었다.

“저건 대체?”

승원과 정환은 내공의 흐름에 온 정신을 쏟았다.
곧 두 사람은 무아지경에 빠져 내공은 몸 안에 순환시키기 시작했다.

‘제법 잘 버티네?’

서른이 되도록 내공을 순환시킨 적이 없으니 혈도가 타동 되며 극심한 고통을 느끼며 힘겨워해야 하건만 정환의 표정은 평온했다.

승원은 몰랐지만 그가 주입하는 무공은 천마신공으로 익힌 정제 된 기운으로 기타 잡다한 무공의 기운과 달리 그 강력한 힘은 의외로 부드럽게 몸 안을 흘러 다녔다.

**

한 시간이 지났을 까 호기심 어린 표정으로 바라보던 여자들은 지루한 표정으로 두 사람을 바라보고 있었다.

정환과 승원이 말 한마디 없이 가만히 앉아서 계속해서 기운을 주고받고 있었기 때문이다.

“언제 끝나는 걸까?”

지현이 입을 열자 예원이 검지를 입술에 가져다 댔다.

“쉿!”

예원은 혹시나 정환이 어떻게 될까봐 걱정된다는 듯 지현을 조용히 시켰다.
두 사람이 집중할 수 있도록 여건을 마련해주는 것이다.
그렇게 5분 정도 지났을 까 승원이 천천히 눈을 떴다.

“휴, 끝났어요.”

승원이 정환의 등에서 손을 떼며 손등으로 이마의 땀을 훔쳤다.
그러자 아영이 다가와 수건을 건넸다.

“고마워.”

승원은 땀을 닦으며 정환을 바라봤다.
그의 몸에서 모락모락 연기가 나며 마력이 느껴지기 시작한다.
깨끗하게 정제 된 소림의 무공이었다.

‘결국 몸 안에서 어떤 혈로 마나가 흐르냐에 따라 내공의 기운이 갈리는 것이로군.’

소림무공의 구결로 마나를 몸 안에 돌렸더니 어둠의 마나가 정제되기 시작하더니 청량감이 느껴지는 소림 내공으로 바뀌었다.
그는 이제야 왜 자신의 몸에 있던 마나가 어둠의 마나로 바뀌었는지 알거 같았다.

“휴, 아직 조금 여유가 있어. 오늘 한 명만 더 하자.”

승원이 예원을 바라봤다.
예원은 정환의 몸 가득한 땀을 닦아주고 있었다.

“난 내일해도 괜찮을까? 오빠 좀 챙겨주고 싶어서.”
“그래요. 그럼.”

승원은 다음 차례로 지현을 바라봤다.
지현은 빨리 받고 싶었는지 자리에서 일어나 다가왔다.

“그럼 지현이 너도 웃옷 벗고 여기 양반다리로 앉아.”

승원은 목이 마른지 옆에 있는 물통을 컵에 따르지 않고 벌컥벌컥 마셨다.
지현이 자리에 앉지 앉자 고개를 돌려보니 지현이 당황한 표정으로 자신을 바라보고 있었다.

“뭐해?”
“여, 여자한테 옷을 벗으라니…….”
“이상한 생각하지 마. 기공을 넘겨주려면 등에 손을 대고 넘겨줘야 되는 거 뿐이야.”
“하, 하지만…….”
“부끄러우면 다른 사람들은 모두 나가 있으라고 할게.”

승원이 그렇게 말하자 정환이 자리에서 일어섰다.
예원과 아영도 따라서 일어섰지만 지현은 고개를 저었다.

“네가 있는데 어떻게…….”
“그럼 하지 말까?”

승원이 지현을 올려다봤다.
그녀는 승원의 표정을 보고 다른 의미가 없다는 것을 잘 알고 있었지만 남자 앞에서 옷을 벗는다는 게 쉽지 않았다.

“알겠어. 벗을 게…….”

결국 지현은 등을 돌려서 옷의 단추를 풀었다.
맨살을 보이는 것이 못내 부끄러운지 등을 돌린 상태에서 앉았다.

“속옷도 벗어야 되는데.”
“속옷도?”

승원은 말없이 지현이 벗기까지 기다렸다.
한참을 망설이던 그녀는 결국 포기하고 천천히 속옷을 풀어 내렸다.
승원이 오른손을 들어 등에 살포시 가져다 대자 지현이 몸을 움찔 떨었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 8층 - 저주받은 섬 --> 

“이제부터 내공을 주입 할 거야. 조금 고통스러울 수 있어.”

승원은 정환이 고통스러워하지 않은 이유를 잘 몰랐기에 지현은 아플 수도 있다는 생각이 들었다.

지현은 상의를 모두 벗은 것이 부끄러운지 두 손으로 가슴을 가리고 있었다.
승원 입장에서는 등만 보였기에 앞이 보이지 않았지만 팔 위치가 부자연스럽다는 것은 알 수 있었다.

“앞에 안보이니까 팔 편하게 내려.”
“으응.”

승원의 눈에 지현의 귀가 붉어진 것이 보였다.
그는 지현의 잘록한 허리와 볼록한 둔부 그리고 가느다란 팔에 자신도 모르게 눈이 갔다.
목덜미에 난 잔털까지 보였다.

‘지현이가 부끄러워하니까 나도 신경 쓰이는 건가.’

승원은 여자를 품은 지 오래 되었다.
살아남기도 힘든데 여자와 정을 통할 시간 따위 없었다.
문득 지현의 몸에서 향기로운 냄새가 나는 게 느껴졌다.

‘정신집중하자.’

승원은 정신을 차리고 천천히 마나를 짚어 넣었다.
지현은 몸 안으로 뜨거운 기운이 들어오자 자기도 모르게 신음을 내뱉었다.

“으윽!”
“소리 내면 안 돼. 기운이 입 밖으로 빠져 나갈 수가 있어.”

기운을 몸 안에서 돌려야 하는데 만약 상대가 고통에 몸부림치다가 자세를 크게 바꾸거나 비명을 지르면 주화입마에 빠질 수 있었다.
몸 안을 돌아야 하는 마나가 사방팔방 빠져나가 폐인이 될 수도 있었다.
지현은 알겠다는 듯 승원의 말에 고개를 끄덕였다.

‘화산파 내공 구결을 떠올리자.’

승원은 자신이 기억하는 화산파 내공의 흐름대로 마나를 움직였다.
단순히 기맥을 따라 움직이는 것 뿐인데 시원한 봄 바람에 벛꽃 향기가 퍼지는 거 같은 느낌이 들었다.

지현도 그 기운을 느끼고 안정을 찾았는지 눈을 감고 평온하게 숨을 내뱉고 있었다.
그렇게 지현까지 내공을 끝내자 새벽이 되었다.
마을은 모두 잠이든 시각이라 쥐 죽은 듯 조용했다.
지현은 지쳤는지 끝나자마자 침대로 가서 쓰러져 잠이 들었다.
원래 정환과 승원이 자는 집이었지만 정환도 예원과 나가서 돌아오지 않았기에 자도록 내버려뒀다.

“휴…….”

승원은 지쳤다는 듯 문을 열고 집을 나왔다.
근처에 바다가 있어 파도 소리와 함께 짠 내음이 풍겨왔다.
동시에 뒤에는 산이 있어 새 소리와 벌레 울음소리가 들려왔다.

“오빠 고생했어요.”
“아영이?”

승원이 깜짝 놀라 옆을 바라봤다.
오두막 문 옆에 쪼그리고 앉아 있는 사람이 있었는데 다름 아닌 오아영이었다.

“너 왜 안자고 여기 있었어?”

승원은 보통 주변의 기척을 계속해서 파악하고 있는데 정환에 이어 지현까지 무리해서 내공을 주입하다 보니 피곤해서 긴장을 풀고 있었다.
아영은 승원을 보고 베시시 웃으며 자리에서 일어섰다.

“잠도 안 오고 오빠 끝나는 거 보고 자려고 했죠.”
“얼마나 걸릴 줄 알고…….”

아영은 수건을 들고 승원의 이마에 묻은 땀을 닦아줬다.
찬바람에 차갑게 마르고 있던 터라 좀 쌀쌀했는데 덕분에 추위가 좀 나아졌다.

“좀 걸을 까?”

아영이 할 말이 있어 보였다.
승원의 생각이 맞았는지 아영은 웃으며 승원의 뒤를 따랐다.
두 사람은 아무도 없는 해변을 걸으며 달에 비친 바다를 바라봤다.

“오빠 제가 예전에 처음 만났을 때 직업을 말했었잖아요. 기억나요?”
“응, 기억나지. 간호사라고.”
“사실 저 간호사 3달밖에 안 했어요. 이곳에 오기 전에 그만둔 터라 간호사라고 할 수도 없었죠.”
“아, 그래?”

승원은 별 생각 없었다.
간호사라고 했던 것이 거짓말이라고 해도 상관없는데 실제로 일하다가 그만 뒀으니 거짓말도 아니었다.

“어렸을 때 할머니가 무척 아프셔서 의사가 되고 싶었어요. 그런데 공부는 그 정도 머리가 안 되서 간호 대학에 갔죠. 그래도 같은 의료계통이니까 소원 성취는 했구나 생각했어요.”

승원은 가만히 아영이 하는 말을 들었다.

“근데 병원 생활이 녹록치 않더라고요. 태움이라고 알아요?”
“군대처럼 군기 잡는 거?”
“네, 물도 못 마시게 하고 화장실도 못가 게 하고 조금만 실수해도 불호령이 떨어지더라고요.”
“군대도 안 갔다 왔으면서 군대보다 더 하네.”

승원의 솔직한 심정이었다.
아영은 쓴 웃음을 지었다.

“결국 그래서 못 버티고 그만뒀어요. 아픈 사람을 돕고 싶은 것이 소원이었는데 매일 집에 틀어박혀서 울었어요. 그러다가 미궁에 왔고요.”

승원은 왜 아영이 미궁 1층에서 가장 먼저 손을 뻗었는지 어렴풋이 알 거 같았다.
아영은 그 부분을 숨기지 않고 이야기 했다.

“다른 사람들은 어떨지 모르겠지만 저는 미궁에 오게 된 게 다행일지도 몰라요. 그대로 지구에 있었다면 극단적인 선택을 했을지도 모르니까요.”

승원은 의외라는 듯 아영을 바라봤다.
지구에서 실패하고 남에게 머리를 숙이던 사람들이나 범죄를 저지른 사람들이 이곳에 와서 힘을 얻어 천국이라고 외치는 것은 봤어도 아영이 같이 착한 심성을 가진 애가 미궁에 온 것을 다행이라고 이야기했기 때문이다.

“힘들었겠구나.”
“네…….”

승원 역시 군대를 제대하고 얼마 되지 않아 복학을 준비하면서 이곳에 오게 됐다.
군 시절 고생도 많이 했고 집안이 가난하여 복학 전에 아르바이트를 해야 했다.
그렇다고 미궁에 와서 매번 죽음의 위협을 느끼며 미궁에 오길 잘 했다고 생각한 적이 단 한 번도 없었는데 아영의 말을 들어보니 그녀가 얼마나 매 몰려 있었는지 알 수 있었다.

‘흔치 않은 힐러 스킬을 받은 이유를 알겠네.’

승원은 바다를 바라보다가 말고 고개를 돌려 아영을 바라봤다.
문득 시선을 느낀 그녀 역시 승원을 바라봤다.

“지구로 돌아가기 싫은 건 아니지?”
“네, 그건 아니에요. 부모님도 보고 싶고 리앙도 보고 싶고.”
“리앙?”
“제가 키우던 고양이였어요. 페르시안인데 나중에 돌아가게 된다면 보여드릴게요.”
“그래, 돌아가자. 같이 힘내서 돌아가는 거야.”

승원이 웃자 아영도 미소 지었다.
그렇게 야밤의 산책을 마무리 하고 집 안으로 들어갔다.

**

그 무렵 누군가 미궁8층으로 진입했다.
아무도 없어 을씨년스러운 신전에 나타난 여성의 이름은 가랑.
검은색 도복에 얇은 세검을 하나 들고 있었다.
서둘러 주변을 둘러보고 안전하다는 것이 확인되자 그녀는 퀘스트 창을 확인했다.

“음? 메인 퀘스트 완료?”

정말 흔하지 않은 경우였다.
공용 메인 퀘스트이기에 처음 퀘스트를 깬 사람이 다음 층으로 올라가지 않아 후발 주자가 바로 완료된 것이다.

“근데 이 기운은 뭐지?”

가랑은 저 멀리서 느껴지는 특정한 기운에 깜짝 놀라 신전을 뛰쳐나왔다.
어두운 새벽 시간이었지만 달빛이 밝게 빛나고 있어 섬이 한 눈에 내려다 보였다.

“저 마을에서 나 같은 무림인의 기운이 다수 느껴져.”

문제는 정파의 기운뿐만 아니라 사파의 기운까지 느껴진다는 것이었다.
정파와 사파는 서로 백년원수로 조상대부터 서로 죽고 죽이는 싸움을 해왔기에 감정의 골이 깊게 파여 있었다.
보통 두 조직의 사람이 만나면 먼저 칼부터 나가도 이상하지 않았다.

“이 기운은 소림에, 화산 그리고 마교?”

어울리지 않는 조합이었다.
가랑은 서둘러 언덕을 내려가기 시작했다.
마교인으로 느껴지는 상대도 가랑을 느꼈는지 마을에서 빠져 나오고 있었다.

**

‘이런.’

승원은 자려고 침대에 누웠다가 미궁 8층에 진입한 상대의 기운을 느끼고 자리에서 벌떡 일어났다.
만나보지 않아도 상대가 누구인지 알 거 같았다.
익숙하다 못해 누구보다 잘 알고 있는 기운이었다.

‘스승님이 왜 여기에…….’

과거보다 더 빨리 미궁을 올랐기에 스승님을 추월해 온 거라는 생각이 들었다.
원래는 12층에서 먼저 지내고 있던 스승을 뒤늦게 만나는 게 과거의 인연이었는데 지금은 스승님이 더 늦게 나타났다.

게다가 승원이 워낙 지쳐있던 상태라 기운을 갈무리하지 않아 천마신공의 기운이 그대로 드러나 있었다.

정환이나 지현은 기운을 숨기는 방법을 몰라 그대로 노출하고 있었으니 스승님이 달려오는 게 이해가 갔다.

‘어쩐다.’

일단 집을 나왔다.
아영이 피곤했는지 곤히 잠들어 있었는데 일행을 깨울 생각은 없었다.
일단 대화로 풀어보고자 혼자 나왔지만 무기를 들고 나오는 것은 빼먹지 않았다.

타탓!

가랑은 바람을 가르며 달려오다가 상대를 발견하고 천천히 멈춰 섰다.
갑자기 달려 들어도 검을 뽑고 상대할 수 있을 만 한 거리에서 멈춰서 상대를 가늠했다.

“설마하니 미궁에서 무림인을 만날 거라 생각하지 못 했는데 그게 하필 마교 인이구나.”
“마교라…….”

승원은 변명이 통하지 않을 거라 생각했다.
이미 마교 인들만 풍기는 특수한 마력의 기운을 몸 밖으로 뿜어내고 있었고 과거에 만났던 기억은 승원에게만 존재했기 때문이다.

“통성명이나 할까? 난 정승원이라 한다만.”
“문답무용! 가문의 철천지원수와 말을 섞고 싶지 않다!”

승원은 스승에게 일전에 들어서 잘 알고 있었다.
그의 조부가 마교와의 전투에서 죽었다는 이야기를 술 마실 때마다 들어야 했다.

“칫!”

가랑이 검을 뽑아들고 검 집을 바닥에 버린 채 달려 들었다.
그녀의 검술은 그 어떤 무공과 비교해도 속도에서 밀리지 않았는데 무공이 이류였다. 대신 가랑은 거기에 발 기술을 섞어 써서 단점을 보완했는데 검이 날아드는 것을 피해도 뒤 따라 오는 발차기가 있어 공격을 두 번 피해야 했다.

쐐액!

가랑의 검이 승원의 목을 꿰뚫을 듯 날아들었다.
승원은 재빨리 고개를 옆으로 젖혀 피하며 그 다음에 날아 들 발차기를 바라봤다.

훙!

고개를 젖히거나 숙였을 때 바로 공격이 연계되도록 오른 발 돌려차기가 들어왔다.
승원은 그 공격을 바짝 엎드려 피했다.
물 흘러가듯 다가오는 공격이라 처음 당하는 사람은 열이면 열 팔을 들어 막지만 승원은 젓가락처럼 말랐지만 돌처럼 단단한 스승님의 발에 팔목이 부러지고 싶지 않았다.

“어?”

가랑은 승원이 피한 것이 의외라는 듯 조금 비틀 거렸다.
고수라면 충분히 피할 법도 하지만 근래 몇 년간 자신의 이단 공격을 제대로 피한 사람을 처음 봤기 때문이다.
승원은 그 빈틈을 놓치지 않고 바로 달려 들었다.

“빈틈!”

승원이 검을 옆으로 집어 던지고 두 손으로 태클을 걸었다.
발차기 때문에 몸이 반 바퀴 돌아간 것도 있지만 그 다리가 바닥으로 내려와 축으로 사용해서 다음 뒤돌려차기가 날아들 것을 미연해 방지하는 것이다.

“어어?”

쿵!

가랑은 어이없을 정도로 쉽게 넘어졌다.
단 한 번도 이렇게 무방비하게 쓰러진 적이 없었다.
승원은 과거 가랑의 연계기를 수백 번 봤고 대응해봤기 때문에 그 짧은 틈에 쓰러트릴 수 있었던 것이지 그 어떤 일류 고수라도 불가능한 동작이었다.

“어, 어떻게?”

가랑이 당황한 표정으로 승원을 떨쳐내려 했다.
하지만 승원은 미궁에서 만난 동료에게 주짓수를 배운 적이 있어서 가랑의 몸 위로 올라타 바짝 달라 붙었다.

“이, 이 파렴치한 놈! 무슨 짓이냐!”

말만 들어보면 나이가 무척 들어 보이지만 그래봐야 승원과 나이차가 크게 나지 않는 20대였다.
나이를 아무리 물어봐도 알려주지 않아 끝내 알 수 없었지만 동갑이거나 한두 살 많을 거라 생각했다.
그저 시대상 말투 때문에 나이가 더 들어 보일 뿐이었다.

‘스승님 피부는 변한 없이 좋으시군.’

병옥빙결이라는 백년냉기가 담긴 영약을 먹고 피부가 백옥처럼 맑아졌다는 소리를 들은 적이 있었다.
대신 감정 역시 메말라버려서 크게 놀라거나 화내는 법이 없었는데 지금은 승원이 처음 보는 표정을 짓고 있었다.

“날 겁탈할 거라면 차라리 죽여라!”

가랑이 눈물을 글썽이며 외치자 승원이 그녀를 빤히 바라봤다.
칠흑 같은 생머리에 초승달 같은 눈매 붉은 입술이 매력적이었다.
무척 예쁜 외모였지만 자신보다 약한 남자에게는 관심 없다는 말에 이전에는 승원을 이성으로 보지도 않았다.
백번 붙으면 백번 패했기 때문이다.

“푸흣…….”

스승이 이렇게 당황한 표정을 처음 보니 승원은 자신도 모르게 웃음이 터져 나왔다.
그러자 가랑은 그 의미를 오해하고 화가 났는지 얼굴을 붉혔다.

“이놈! 내가 방심하지 않았다면 이리 쉽게 제압당하지는 않았을 것이다!”

가랑은 두 손을 제압당해 옴짝달짝 하지 못 했다.
제법 근력을 단련했다고 생각했건만 상대는 바위처럼 단단해서 꿈쩍도 할 수 없었다.

“너 이름 가랑 맞지?”
“뭐?”

승원의 말에 가랑이 눈을 동그랗게 떴다.
설마하니 자신이 말한 적도 없는 이름을 말할 줄은 몰랐기 때문이다.
승원 입장에서는 지금 만난 가랑은 자신의 스승이 아니었다.
그의 스승은 과거의 가랑이지 현재의 가랑이 아니었다.

“내 이름을 어떻게 안 것이냐?”

가랑이 놀라서 외치자 승원은 그녀를 제압한 손을 풀지 않고 대답했다.

“난 너와 같은 가문의 무공을 익혔다.”

그 말에 더 커질 수 없을 거라 생각했던 가랑의 눈이 더욱 커졌다.

“말도 안 돼!”		
		
	
----------------------

    

 

<-- 8층 - 저주받은 섬 --> 

“왜 말이 안 된다고 생각하지? 내가 지금 이 상황에 거짓말을 하겠나?”

승원이 웃음기를 버린 표정으로 진지하게 가랑의 두 눈을 바라봤다.
얼굴이 가까워서 입술에서 나오는 호흡이 피부에 느껴질 정도로 가까웠다.

“무슨 말도 안 되는…….”

가랑은 성인 남자와 이렇게 가까이 맞대고 있는 것이 처음이었지만 지금 그런 건 아무려면 상관이 없었다.

상대 말대로 자신을 제압한 상태에서 죽이거나 욕을 보일 수 있으면서도 굳이 저런 거짓말을 할 필요가 없었기 때문이다.

퍼퍼퍽!

승원은 재빨리 손으로 가랑의 주요 혈 자리를 눌러서 목 아래로 움직이지 못 하게 만들었다.

몸을 움직이는 혈도를 누르면 그 기운이 막혀서 다시 같은 곳을 눌러 풀어 주기 전까지는 움직일 수 없었다.

가랑은 손가락 하나 까딱 할 수 없다는 걸 깨닫고 망연자실한 표정으로 승원을 바라봤다.

“날 방심하게 만들려고 한 말이냐? 아니면 정말 내 동문인 게냐?”
“뭐 백날 말해봐야 믿을 거 같지 않고…….”

승원은 두 손으로 가랑을 번쩍 들었다.

“무슨 짓을…….”

승원은 그녀를 공주님 자세로 앉아들고 걸음을 옮겼다.
가랑은 눈에서 레이져가 나올 것 같은 표정으로 노려봤지만 승원은 그 시선을 무시하며 적당한 나무 밑에다가 그녀를 내려놨다.
나무 기둥에 등을 기대게 내려놓았기 때문에 승원을 바라볼 수 있었다.

“그럼 어디 한 번 시작해 볼까.”

내공전달로 무척 피곤한 상태였지만 갑작스레 스승이 찾아왔으니 납득 시키려면 자신이 기존에 배웠던 무공의 초식을 보여야 했다.

몸 안에 있는 내공은 완전히 뒤바뀌어 있었지만 수년 간 연습했던 검술은 이제 막 연습하려는 천마검술과 달리 눈을 감고도 보여줄 수 있었다.

쐐액!

승원은 정용신공의 검무를 천천히 펼치기 시작했다.
투박하지만 부드러운 검술로 적의 공격을 유도해 방어하며 카운터를 노리는 공격 기술이 많았다.

전용신공은 여타 검술과 다르게 검을 한 손으로 잡았다가 두 손으로 잡는 등 눈에 띄는 부분이 많았기 때문에 가랑은 승원이 펼치는 무술이 자신의 가문 무공인 정용신공이라는 것을 부정할 수 없었다.

“어떻게…….”

하루 이틀 연습한 것처럼 보이지 않았다.
수년 간 정용신공에만 매달린 것처럼 군더더기가 없었다.
지금 자신이 펼쳐 보인다고 해도 승원만큼 잘해 보일 자신이 없었다.
천재가 보고 따라했다고 보기에도 말이 되지 않았다.
저 움직임을 보고 있자니 정용신공의 구결을 속속들이 잘 이해하고 있는 것 같았기 때문이다.

“넌 대체 누구지?”

승원은 문득 가랑의 표정을 바라봤다.
분노에 차 있는 표정이 아니었다.
순수하게 호기심 어린 얼굴로 자신을 바라보고 있었다.
승원은 검무를 멈추고 그녀에게 다가가 옆에 앉았다.

“내 이름은 정승원. 너는?”
“내 이름은 가랑. 정용신공은 누구에게 배운 거야?”
“내가 죽을 위기에 처했을 때 나를 구해준 사람이 가르쳐줬어. 여자 였는데 무척 아름다운 분이었지. 성격은 조금 괴팍했지만.”

거짓말이 아니었다.
승원은 지금 가랑을 이야기 하고 있었다.
하지만 가랑은 무슨 생각이 들었는지 놀라서 승원을 바라봤다.

“그 분 성함은?”
“처음 본 사람에게 스승님의 성함을 함부로 공개하고 싶지 않군.”
“잠깐! 나도 정용신공을 익혔어. 혹시 그 분이 내 어머니가 아닐 까 싶어서…….”
“어머니?”
“그래, 어렸을 때 사라지셨는데 혹시 네가 만난 게 내 어머니일 수도.”

승원은 가랑이 헛된 희망을 품는 것을 원하지 않았다.

“그건 아닐 거야. 내게 검술을 가르쳐 주신 분은 나이가 너 정도로 어렸어. 결혼은커녕 남자를 만나본 적도 없다고 했지.”
“그래? 하긴…….”

가랑은 실망했다는 듯 고개를 푹 숙였다.
그랬다가 무슨 생각이 들었는지 다시 고개를 들어 승원을 바라봤다.

“근데 너 어째서 정용신공을 익히고 내공심법은 마교의 기운이 느껴지는 거지?”
“말하자면 긴데…….”
“나 시간 많아.”

꼬르륵.

순간 가랑의 배에서 꼬르륵 소리가 났다.
아영에 이어서 배가 고프다고 정말 소리가 나는 사람은 두 번째로 봤기 때문에 승원이 웃음을 터트렸다.
그러자 가랑의 얼굴이 새빨개졌다.

“아, 미안. 나는 아무리 배고파도 배에서 소리는 안 나던데.”
“이익! 네놈 이 혈 만 풀리면 가만두지 않겠어!”

승원은 미안하다는 듯 상점 창에서 당근 케이크를 하나 사서 가랑의 입에 넣어줬다.
크림과 빵의 달달한 맛이 입안에 가득 퍼지자 가랑이 놀라서 승원의 손에 들린 케이크를 바라봤다.

“그, 그건?”

가랑은 이전부터 달달한 것을 무척 좋아했다.
상점 창에서는 갖가지 물건을 팔았지만 대부분의 사람들은 자신이 원래 살던 곳에서 구할 수 있던 물건의 범위를 벗어나지 않게 구매했다.
상점 창에 물건의 설명이 부족한 것도 있고 보통 사람은 익숙한 것을 애용했기 때문이다.

“맛있지? 이건 당근 케이크라고 해. 내 스승님도 무척 좋아했지. 특히 화가 났을 때 먹으면 바로 풀릴 정도로 좋아했어.”
“흥, 네 스승이라는 자는 먹을 것 따위로 화를 풀 다니 참 단순하구나.”

가랑은 순간 생각나는 대로 내 뱉었는데 상대 스승을 욕보인 것이기 때문에 깜짝 놀라 승원을 바라봤다.

자신의 스승을 욕했다고 칼을 뽑아도 할 말이 없는 게 부모나 스승을 욕보이는 것이기 때문이다.

하지만 승원은 아무려면 상관없는 듯 다시 당근 케이크를 잘게 잘라서 가랑의 입에 넣어줬다.

제압당한 상태에서 먹을 것을 건네는 걸 받는 게 굴욕적이긴 했지만 케이크가 너무 맛있어서 거절할 수 없었다.

“으음, 방금 네 스승 이야기 한 것은 미안하다.”
“괜찮아. 스승님도 이해할 거야.”

승원의 대답에 가랑은 그게 무슨 뜻이냐는 듯 바라봤지만 그는 웃으며 케이크를 계속 입에 넣어줬다.

“맛있구나…….”

케이크 한 조각을 다 먹자 아쉽다는 듯 빈 그릇을 바라봤다.
승원은 배도 채워줬겠다 궁금한 것을 묻기로 했다.

“난 원래 정파 무공인 정용신공으로 내공의 기본을 닦았어. 그러다가 나중에 천마신공을 익히게 됐지. 그 때문에 내공의 성향이 바뀌었는데 이거 무공을 사용할 때 마다 그 기운이 방출 되서 골치가 아프더군. 방법이 없을까?”

평상시는 기운을 갈무리할 수 있지만 무공을 사용할 때 방출되는 기운까지 숨길 수는 없었다.
자꾸 흑 마법사나 마교 인이라며 배척을 당하게 되니 방법을 물어본 것이다.
가랑은 승원의 그런 말이 말도 안 된다는 표정을 지었다.

“내공심법은 한 번 정하면 같은 계통이 아닌 이상 바꿀 수 없어. 게다가 정파 내공에서 사파의 내공으로 바뀐 경우는 단 한 번도 들어본 적이 없어. 그건 엎지른 물을 그릇에 다시 주워 담는 것 보다 어려워.”

승원도 알고 있었지만 이야기 했다.
자신이 정용신공에 천마신공을 익힐 이유를 설명하려고 한 말이기 때문이다.

“사정이 있었어. 내공이 완전히 사라져서 비워졌기 때문에 천마신공을 익힐 수 있었던 거야.”
“잠깐, 천마신공이라면 마교 교주가 후계자에게만 가르쳐준다는 그 일인전승 무공?”
“그래.”
“대체 어떻게?”

승원은 과거 기억을 떠올렸다.

‘그 마교 교주 녀석이 다음 날 전투에서 죽을 거 같아 맥이 끊길 것을 대비해서 맥주 한잔에 가르쳐 줬지.’

그의 입장에서는 일인전승 무공이 남에게 퍼지는 것 보다 아예 맥이 끊기는 것이 더 두려워했을 것이다.

만약 살아남는 다면 그 이야기를 들은 자들을 찾아 죽이고 한명에게만 전수해주면 되지만 자신이 죽어서 무공이 역사 속으로 완전히 사라지는 것은 참을 수 없었던 것이다.

‘생각해보면 그때 녀석이 죽었기에 내가 살아남았던 게로군.’

이제와 생각해보니 그때 그가 그렇게 쉽게 알려준 이유가 있었다.
승원은 상념에서 깨어나 가랑을 바라봤다.
질문이 계속해서 꼬리에 꼬리를 물면 적당히 둘러댈 수 있는 것에 한계가 찾아올 게 분명했다.

‘할 수 없군.’

한 때 스승이었던 자에게 이렇게 대하는 게 유쾌하지는 않았지만 어쩔 수 없었다.

“왜 그렇게 질문이 많아? 호구조사 해?”
“호, 호구조사?”
“왜 내 속옷 사이즈까지 알려줘?”

가랑이 분한 듯 입술을 앙 다물고 승원을 노려봤다.
승원은 한숨을 내쉬고 혈도를 풀어줬다.
검은 저 멀리 십여 미터 떨어져 있었지만 가랑은 맨몸 격투 술 실력도 상당했기 때문에 조심해야 했다.

“음?”

갑자기 제압된 몸이 풀리자 가랑이 당황하 표정으로 승원을 바라봤다.
설마 이렇게 손 쉽게 자신을 풀어줄지 몰랐기 때문이다.

“왜지?”
“뭐가?”
“날 풀어준 이유가 뭐냐고.”
“우리가 싸워야할 이유가 있나? 같은 무공을 익힌 동문인데.”
“동문…….”

가랑은 무슨 생각을 하는지 잠시 생각에 잠겼다가 입을 열었다.

“승원이라고 했나? 정용신공을 익힌 지 얼마나 됐지?”
“9년 정도 된 거 같군.”
“그렇다면 내가 네 사저다.”
“뭐?”

사저(師姐)라면 한 스승을 둔 손윗사람 여자를 뜻 했다.
승원은 어이없다는 듯 가랑을 바라봤다.

“넌 정용신공을 익힌 지 얼마나 됐는데?”
“나? 9살 때부터 익혔으니 15년이 되었구나.”
“아하! 너 24살이야? 나 25살인데. 오빠라고 불러.”

이제야 가랑의 나이를 처음 알았다.
예전에 나이를 꼭꼭 숨기는 이유가 있다 했더니 자신보다 한 살 어렸던 것이다.

“오빠?”
“오빠라고 하면 모르려나. 오라버니라고 불러 아니면 사형도 좋고 뭣하면 소협이라고 불러도 좋아.”

사형(師兄)은 한 스승을 둔 손윗사람 남자를 뜻 했고 소협(少俠)은 무림에서 어느 정도 이름을 날린 남자에게 쓰는 존칭이었다.

“웃기는 소리! 내가 너보다 배분이 높거늘 어찌 사형이라 부른단 말이냐. 거기에 나이 따위는 상관이 없다. 너보다 나이가 2배는 많은 이도 늦게 들어왔으면 내게 사저라 불렀거늘.”

승원은 말도 안 된다는 듯 고개를 저었다.

“미안하지만 난 이제 정용신공을 쓰지 않아. 그럼 서로 그냥 이름을 부르는 게 어때?”
“호오 그 말은 네가 마교 인이라는 것을 인정한다는 말이냐?”
“양 측에 절반쯤 다리를 걸치고 있다고 해두지.”
“그, 그게 뭐냐!”

가랑은 어이없다는 듯 소리를 빽 질렀지만 사실이 그러했다.
그녀는 이런 무의미한 대화를 해봐야 아무런 득도 없다는 것을 알고 대화의 주제를 바꿨다.

“저 아래 마을에 소림사와 화산파의 내공이 느껴지는 구나. 저들을 아는 가?”
“알려줄 테니까 그 말투 좀 어떻게 안 될까? 네가 살던 곳에서 쓰던 말투라는 건 알겠는데 로마에 왔으면 로마의 법에 따르라고. 너무 애늙은이 같아.”
“애, 애늙은이?”

가랑은 충격을 받은 표정이었지만 사실 미궁을 올라오며 몇 번 들어봤던지라 말투를 고치기로 결정했다.

“알겠어. 그래서 저 사람들을 알아?”
“그래, 내 동료들이야.”
“소림과 화산이 마교와 같이 다닌다니 그 무슨 해괴망측한…….”

승원은 자리에서 일어나 검이 떨어진 곳으로 다가갔다.
거기서 가랑의 검을 주워 다시 돌아왔다.

“자, 여기 네 검하고 검 집.”
“날 뭘 믿고 검을 돌려주는 거지?”
“내가 사람 보는 눈이 있는데 넌 뒤에서 등에 칼을 꼽을 사람은 아니야.”
“그건 사실이지만.”

가랑은 승원의 대인배적인 모습에 놀란 표정이었다.
자신 같으면 자신을 죽이려던 상대에게 검을 돌려주지는 않았을 것이기 때문이다.

“지금 시간이 늦어서 동료들은 자고 있으니까 내일 소개시켜줄게.”
“……그래.”
“그럼 가자고. 묵을 집을 소개해주지.”

승원이 검을 검 집에 집어넣고 앞서 걸음을 옮겼다.
등을 돌린 상태라 완벽히 무방비한 상태였다.
가랑이 달려들면 급소를 공격당할 수 있었지만 승원은 가랑을 잘 파악하고 있었기에 등을 보인 것이다.

“믿어줘서 고맙군.”

가랑은 승원의 뒤를 따라 움직였다.
그러자 승원이 멈춰서 뒤를 돌아봤다.

“방금 뭐라고 했어?”

분명 고맙다는 말을 똑똑히 들었지만 다시 듣고 싶었다.
이전에 스승이 이런식으로 자신에게 말한 적이 없었기 때문이다.
언제나 무공 습득이 느리다며 혼내키기만 하던 호랑이 스승이 토끼 같은 모습을 보이자 재미있던 것이다.

“모, 못 들었으면 됐어.”

승원은 그럴 줄 알았다는 듯 피식 웃으며 마을을 향해 내려갔다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 8층 - 저주받은 섬 --> 

다음 날 아침 식사시간에 가랑을 일행에게 소개했다.
미궁 7층에서 어제 밤 8층에 왔다가 만났다는 설명을 했다.

“안녕하세요. 가랑이라고 합니다.”

가랑은 미궁을 오르며 다양한 사람들을 만나봤다.
이름 정도만 공개하는 것이 적당하다고 느꼈는지 길게 자기소개를 하지 않았다.
그건 일행도 마찬가지라서 시계방향으로 자기 이름을 말하는 것으로 소개를 마쳤다.

“소림과 화산파 분들을 만나 뵙게 돼서 영광입니다.”

문파에는 엄연히 그 수준에 따라 등급이 있었다.
구파일방과 오대세가 그 이름만 들어도 전 무림인이 알고 있는 문파였다.

정용신공은 삼류무술을 취합해서 만든 무공으로 소림이나 화산에는 명함조차 내밀 수 없었다.

가랑이 긴장한 표정으로 인사를 하자 그 대상이 된 정환과 지현은 무슨 일이냐는 듯 승원을 바라봤다.

“……일단 여기 앉아.”

승원이 자신의 옆자리를 권하고 자리에 앉자 직접 먹을 것을 그릇에 챙겨주었다.
한 때 스승이었기에 습관처럼 나온 행동이었는데 그게 사람들이 놀라게 했다.
승원이 식사 중에 누군가를 챙기는 것이 처음이었기 때문이다.
그 중 현우와 하영은 이해할 수 없다는 표정이었다.

“원래부터 알던 사이에요?”

하영의 말 속에 뼈를 숨기고 물었다.
승원은 고개를 저었다.

“아니요. 어제 처음 봤습니다.”
“근데 둘 사이가 무척 살 가워 보이네요?”
“그런가요.”

승원의 머릿속에는 자신이 정환과 지현에게 각각 소림과 화산파 무공을 가르쳐 준 것을 어떻게 설명해야 하나 그 고민에 빠졌다.

오늘 저녁에는 예원에게 악가의 내공을 아영에게 개방의 내공을 전수해 줄 생각이었기 때문이다.

승원은 그 생각에 머리가 꽉 차서 하영의 말은 그냥 한귀로 듣고 다른 한 귀로 흘려보냈다.

하지만 하영 입장에서는 자신들이 7층에서 밥도 사주고 정보도 넘겨주고 재워주려고 까지 했지만 8층에 와서 따로 행동하자는 말에 내심 섭섭했는데 이해는 하고 있었다.

자신들이 오피스텔에서 편히 살기 위해 매일 평범한 집주인을 매일 죽였다는 것에서 거부감을 느낀 것을 잘 알고 있었기 때문이다.

하지만 그렇다고 해서 어제 처음 만난 사람을 더 챙겨주는 것에 기분이 나쁘지 않을 수 없었다.
그건 현우도 마찬가지였는지 두 사람이 말없이 서로를 바라봤다.

**

식사를 마친 사람들은 체력 단련을 하러 해변으로 나갔고 다시 달리기를 시작했다.
선착순 달리기로 폐활량 단련하는 것을 보면서 가랑은 놀랍다는 표정을 지었다.
자신이 과거 스승에게 무공을 배울 때 했던 방법과 같았기 때문이다.

“역시 승원 너는 정용신공을 배운 게 맞구나? 수련 방법이 같아.”
“그렇겠지.”

오전에 선착순 달리기로 수련을 시작하는 것은 정용신공의 오랜 수련법 중 하나였다.

‘과거에는 그렇게 높아 보였던 스승님이 겨우 이 정도 경지였구나.’

그 당시 가랑으로써는 승원이 절실히 매달려서 무공을 가르쳐주긴 했지만 그렇다고 미궁을 같이 오를 정도로 정을 주지 않았다.

승원이 그 정도 실력이 되지 않았던 것도 있고 기본적으로 가랑이 혼자 다니는 것을 좋아했기 때문이다.

‘어제는 약점이 보여서 덮치긴 했지만 만약 정식으로 붙으면 어떨까.’

정용신공은 그리 대단한 무공이 아니다 보니 익힌 사람이 드물었다.
가랑이 강한 것은 가랑 자체가 강한 것이지 무공 덕분이 아니었다.
아마 다른 무공을 익혔더라면 지금은 비교조차 할 수 없는 경지에 올라 있을 게 분명했다.

“근데 말이야.”

가랑이 이해할 수 없다는 듯 승원을 바라봤다.

“저 분들이 왜 네 말에 따라 정용신공의 수련법대로 단련하고 있는 거지?”
“왜? 정용신공 방식대로 가르치면 안 돼? 비밀이려나?”

정용신공 수련법이라고 특별한 건 없었다.
널리 알려진 수련 방법을 아주 조금 변형한 것에 불과 했다.
가랑이 말하고자 하는 것은 저 대단한 사람들이 왜 승원의 말을 듣고 있냐는 것이었다.

“아니, 내 말은 왜 저 분들이 왜 네 말을 따르는 거야?”
“미궁 1층부터 같이 하기도 했고. 내가 더 강하니까 배우려는 거지.”
“아무리 네가 강하다고 해도 마교 인에게 어찌…….”
“너 자꾸 어제부터 마교 마교 하는데 말이야.”

승원이 무슨 말을 하려다가 한숨을 내쉬었다.

“지금 말해봐야 믿지도 않을 테지. 오늘 저녁에 내가 묵는 집에서 똑똑히 보라고.”
“무슨…….”

승원은 자리에서 일어나 달리기를 하고 있는 정환에게 소리쳤다.

“형! 체력 아직 여유 있잖아요. 더 빨리 달려요!”

가랑은 그런 승원의 모습을 빤히 바라봤다.

**

섬의 하루가 다 지나갔다.
오전에 달리기 오후에 근육 단련을 마치고 저녁 식사를 마치자 가랑은 마을 주변을 거닐고 있었다.

서브 퀘스트라고 해봐야 승원 일행이 이미 다 하고 있어 자신이 딱히 할 일이 없었다.
그저 가만히 있다가 떡고물을 받아먹으면 될 듯싶었다.

‘저녁 식사 마치고 무슨 일이라도 일어날 것처럼 말하더니.’

승원은 가랑에게 시간이 조금 걸릴 거 같으니 있다가 따로 부르겠다고 하고 집으로 들어 가버렸다.

그 때문에 가랑은 섬의 지리도 익힐 겸 마을 주변을 돌고 있던 것이다.

‘어?’

그때였다.
진득한 마교의 내공이 느껴졌다.
그 내공과 위치로 보아 승원이 내공을 사용하고 있는 듯 했다.

‘수련을 하는 건가?’

가랑은 이미 마을을 빠져 나온 터라 마교의 내공이 느껴진다고 산책을 멈추지 않았다.
하지만 그에 이어 또 다른 내공이 느껴지자 마을로 달릴 수밖에 없었다.

‘왜 갑자기 악가의 내공이?’

보통 무림인들은 각 문파의 내공에 따라 그 기운이 달랐다.
한번이라도 주변에서 그 기운을 느낀 무림인이라면 나중에 또 느끼게 되었을 때 어느 문파의 내공인지 알 수 있었다.
가랑은 구파일방과 오대세가의 내공은 모두 느껴봤기에 바로 알아차릴 수 있던 것이다.

‘무림인은 그 셋인 줄 알았는데 다른 한 명이 기운을 갈무리하고 있던 건가?’

호기심에 찬 가랑이 훨훨 날 듯이 달려서 어떤 집 앞에 도착했다.
거기에는 정환이 입구에 서서 가랑을 기다리고 있었다.

“승원이가 말하길 내공전수를 시작하면 가랑 씨께서 이곳으로 올 거라고 미리 말해줬습니다.”
“내공전수라고요?”

가랑이 믿겨지지 않는 듯 정환을 바라봤다.
지금 그가 자신이 무슨 말을 하고 있는지 제대로 알고 있는 건가 싶었다.

“지금 제가 착각하고 있는 게 아니라면 승원 그 사람이 내공 전수를 하고 있는 게 맞죠?”
“네, 예원이에게 해주고 있습니다.”
“근데 왜 악가의 기운이 느껴지죠?”
“승원이 악가의 내공을 전수해준다고 했으니까요.”
“아니 그러니까 승원이 그 사람은 정용신공과 마교의 무공을 익혔는데, 어찌…….”

정환은 가랑의 말에서 승원이 각기 다른 무공을 전수해주는 것이 얼마나 대단한 것인지 어렴풋이나마 알 수 있었다.

“제 소림 무공도 승원이가 전수해 준 것 입니다만.”
“네?”

가랑이 충격을 받은 듯 멍하니 정환을 바라봤다.

“지금 무슨 말도 안 되는 소리를…….”
“어제 저녁에 받았습니다. 지현이는 화산파 내공을 어제 저녁에 같이 받았고요.”
“마, 말도 안 되는 소리에요.”

한 사람이 각기 다른 무공을 알고 있다는 게 놀라운 이유는 그 기억력 때문이 아니었다.

무림에서 각 문파들은 자신들의 무공을 다른 문파 사람에게 전수하지 않았다.

재능이 없거나 건강을 위해 가볍게 배우러 온 사람에게는 돈을 받고 간단한 초식만 가르쳤지 내공은 절대 가르치지 않았다.

내공을 가르친다는 것은 그 문파의 사람이 되는 것으로 그 비법을 유출할 시 목숨으로 죄 값을 물었다.
이건 모든 문파의 특징이었다.

“어떻게 한 사람이 그 다양한 무공을 알고 있는 거죠?”
“그건 저도 모르죠.”

정환이 어깨를 으쓱하자 가랑이 닫혀 있는 문을 바라봤다.
가랑이 들어가고 싶은 내색을 비추자 정환이 옆으로 비켜줬다.

“들어가고 싶으면 들어가도 돼요.”
“그래도 돼요?”
“네, 승원이가 그렇게 하라고 말해놨어요.”

지금 예원은 상의를 벗고 있다.
그 때문에 정환이 집을 나와서 기다리는 것인데 가랑은 여자였기에 상관없는 것이다.

정환이 자리를 비켜주자 가랑이 문을 열고 집 안으로 들어갔고 거기에는 가부좌를 켜고 앉아 있는 승원과 예원이 보였다.
그리고 그 옆에는 지현과 아영이 앉아서 그 모습을 지켜보고 있었다.

‘이 무슨…….’

가랑은 이 기이한 모습을 빤히 바라보다가 한 가지 결론에 다다랐다.
미궁 8층까지 오면서 다양한 사람들을 만나 봤었는데 걔 중에는 상당수가 자신이 살던 곳과 전혀 다른 곳에서 살던 사람들이었기 때문이다.

‘이들은 내가 살던 곳에서 온 사람들이 아닐 거야. 그러니까 이런 게 가능한 거지.’

가랑이 살던 시대는 시대가 시대니 만큼 머리가 상당히 굳어 있었다.
미궁에서 만난 몇몇 사람들이 자신이 살던 곳을 설명 할 때 지구는 사실 둥글다던 가 태양을 중심으로 돌고 있다던 가 다른 차원, 평행세계 이런 어려운 말을 했었는데 어렴풋이나마 알 거 같았다.

‘혹시 그렇다면 나도 상승무공을 배울 수 있는 걸까?’

무림이되 자신이 아는 무림이 아닌 곳.
무공을 공개하고 전수하는데 거리낌이 없는 곳이라면 자신도 배울 수 있지 않을까 생각했다.

가랑은 열망 가득한 눈빛으로 내공을 전수하느라 무아지경에 빠진 승원을 빤히 바라봤다.

**

한 달의 시간이 흘렀다.
마을은 자급자족할 수 있는 수준에 다다랐고 병자들은 병상에서 일어났다.
승원 일행이 제공해주는 양질의 식사를 꾸준히 하고 위생을 청결히 했기 때문에 천천히 나은 것이다.

정환과 예원 그리고 지현과 아영 모두 스스로 내공을 운용할 수 있는 수준에 다다랐고 간단한 초식까지 배워서 제법 강하게 성장했다.

그건 승원도 마찬가지라서 천마신공의 내공을 익힌 이후 미뤄오던 천마검법이나 보법 등을 수련할 시간을 가질 수 있었다.

가랑은 끝끝내 자신도 가르쳐 달라는 말을 하지 못 했는데 그 이유는 염치가 없기도 했지만 현우와 하영도 배우고 싶어 하는 것을 승원이 단호하게 거절하는 것을 보고 말해봐야 같을 거 같아서 묻지 않은 것이다.

‘들어보니 저들은 미궁 1층에서 승원의 목숨을 구해준 이들이라고 했지.’

한 달간 제법 일행들과 많은 시간을 갖을 수 있었기에 승원이 저 4명을 각별히 챙겨주는 이유를 알 수 있었다.

그 때문인지 현우와 하영은 상대적 박탈감을 느끼고 서브 퀘스트가 완료되자마자 미궁 8층을 떠나버렸다.

가랑 역시 자신도 떠나야 하나 싶었지만 상승무공을 배우고 싶다는 미련이 그녀의 발걸음을 붙잡았다.

“저기…….”

마을 밖을 거닐며 머리를 정리하고 있던 가랑은 누군가 자신에게 다가와 말을 건 것에 화들짝 놀라 바라봤다.

아무리 상념에 빠져 있다고 해도 누군가 바로 옆까지 다가오는 것을 놓칠 정도로 생각에 잠겨 있던 게 아니었기 때문이다.

“놀라셨다면 미안해요. 찾는 사람이 있어서요.”

상대는 푸른 머리카락을 허리까지 늘어트리고 있는 늘씬한 미녀였다.
가랑은 바로 상대가 인간이 아니라는 것을 알아차릴 수 있었다.

“무슨 일이시죠?”
“정승원이라는 사람을 찾고 있어요. 어디 있는 지 아시나요?”

승원이 기운을 갈무리하고 있기 때문에 그 위치가 느껴지지 않았다.
하지만 이 시간이라면 분명 해변가에서 운동을 하고 있을 게 분명했다.
가랑은 그것을 이 여자에게 알려줘도 될지 의문이었다.

“승원이 어디 있는 지 알고 있습니다만, 무슨 일로 찾는 건지요?”
“약속을 했는데 도통 아무리 기다려도 나타나지 않아서요.”
“무슨 약속이요?”
“제가 거기까지 말해야 할 의무가 있나요?”

상대는 엘퀘네스였다.
물의 정령왕인 그녀는 마을이 안정화 됐는데도 승원이 동굴을 찾아오지 않고 있는 것에 의문을 품고 있었다.

하지만 가랑은 상대가 범상치 않은 존재라는 것을 느끼면서도 승원에게 피해가 갈지도 모르는 위치 정보를 말해줘야 할지 확신할 수 없었다.

“당신의 정체를 모르는 이상 승원의 위치를 말해줄 수 없습니다.”

가랑의 말에 엘퀴네스가 호기심 어린 표정으로 그녀를 바라봤다.
어렴풋이 자신의 존재를 눈치 챈 것 같으면서도 당당하게 물음에 거절했기 때문이다.

“내가 누군지 듣지 못 했군요.”
“누구죠? 인간이 아닌 것 같은데.”
“이름은 엘퀴네스. 내가 누군지는 승원에게 들으세요. 그리고 전해주세요. 제가 동굴에서 애타게 기다리고 있다고요.”

그 말을 끝으로 엘퀴네스가 몸을 돌려 언덕으로 걸어가 버렸다.
가랑은 혹시 모를 전투에 대비해 검을 뽑을 준비를 하고 있었다.

‘대체…….’

가랑은 땀으로 축축이 젖은 자신의 손바닥을 내려다보고는 다시 한 번 저 멀리 걸어가고 있는 엘퀴네스를 바라봤다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 8층 - 저주받은 섬 --> 

“엘퀴네스가 찾아왔었다고?”

가랑에게 엘퀴네스가 찾아왔었다는 사실을 들은 승원은 놀랍다는 듯 그녀를 바라봤다.

‘마냥 기다릴 줄 알았는데…….’

마을이 안정화 된지 시간이 꽤 흘렀으니 엘퀴네스 입장에서는 답답할 수 있었다.
승원은 운동을 하고 있었던 지라 이마에서 흘러내리는 땀방울을 목에 걸친 수건으로 닦으며 생각에 잠겼다.

‘쇠뿔도 단김에 빼랬다고 지금 바로 처리할까.’

다른 일행은 지금 승원이 알려준 자신에 맞는 무공을 연습하고 있었다.
시간이 지나면 지날수록 빠르게 성장하고 있었기 때문에 집중해서 연습하고 있는 지금 방해하고 싶지 않았다.

“가랑, 같이 가자.”
“어디를?”
“촌장한테.”

가랑은 딱히 할 일이 없었기 때문에 승원을 따라 마을로 갔다.
마을 사람들은 마을의 은인이 된 승원이 오자 머리를 숙여 인사 했다.
고마움과 존경심이 가득 찬 표정이었다.
어부의 일을 돕고 있던 네이아는 승원이 수련 시간에 마을로 찾아오자 무슨일이냐는 표정을 지었다.

“네이아 씨도 따라오세요.”
“네? 무슨 일인데요?”
“예전에 동굴에 갔던 일 기억하죠?”
“네? 네.”
“그거 담판을 지으려고요.”

네이아는 ‘아!’하는 표정으로 자리에서 벌떡 일어나 승원을 따라왔다.
바로 촌장 집으로 향한 세 사람은 노크를 하고 들어오라는 말이 들리자 문을 열고 들어갔다.

“허헛! 승원님 어서 오십시오. 이쪽에 앉으시길.”

나이든 촌장은 승원에게 상석을 양보했다.
승원은 그런 허례허식은 아무려면 좋았다.
그는 단도직입적으로 동굴에서 있었던 이야기를 설명했고 그 말을 듣던 촌장의 표정은 점점 딱딱해져 갔다.
설명이 끝나자 한동안 말이 없던 촌장은 어렵사리 말문을 열었다.

“……마을의 부끄러운 치부를 보였군요.”

마을의 치부를 들켰으니 입막음을 위해 너희를 죽이겠다라는 진부한 대사는 나오지 않았다.
승원 일행을 은인으로 생각하는 것도 있지만 이들이 얼마나 강한지 그동안 지켜봐서 잘 알고 있었기 때문이다.
마을 사람들 대부분은 이들이 정말 신의 대리인이라고 생각하고 있던 이유도 있었다.

“과거는 과거일 뿐 이제부터 잘 하면 됩니다.”

승원은 마음에도 없는 소리로 촌장을 위로했다.
사실 과거는 과거라고 생각하지 않았기 때문이다.
자신들이 굶주렸다고 부모를 내다 버린 것은 승원 입장에서는 이해할 수 없는 일이지만 그것에 대해 왈가왈부 한다고 정력을 소모하고 싶지 않았다.
어차피 이 층을 떠나면 평생 볼일 없는 사람들이었기 때문이다.

“크흠!”

그 기색을 느꼈는지 모르는 건지 촌장은 눈치를 살피며 말했다.

“사실 그 일이 있고 아직도 슬퍼하고 우울해하는 마을 젊은이들이 몇몇 있습니다. 그들이 이 사실을 알게 되면 좋아하겠군요. 일단 마을 소집회의를 열어 야겠습니다.”
“그렇게 하시지요. 결정되면 불러주세요.”

승원이 자리에서 일어서자 촌장이 다급한 시선으로 그를 쫓았다.

“혹시 마을 청년들이 동굴로 찾아가지 않는다는 선택을 하게 된다면 승원님은 어떻게 하실 겁니까?”

승원은 촌장에게 엘퀴네스와의 내기 내용까지 말 했다.
그 때문에 촌장은 최선을 다해서 마을 젊은이들을 설득할 생각이었지만 만약의 사태도 생각해야 했다.
승원은 잠시 생각했다가 대답했다.

“전 상관없습니다. 그렇게 될 경우 바로 이 섬을 떠날 거니까요.”

빛의 기둥은 마을 중앙에 있었다.
메인 퀘스트와 서브 퀘스트가 모두 끝났는데 아직도 8층에 남아 있는 것은 이곳이 안전해서 일행이 무공 수련을 하기 적합했기 때문이다.

만약 엘퀴네스의 약속을 지키지 못 할 것 같다면 바로 9층으로 가면 그만이었다.
카나가 극히 예외적인 존재로 클라이머가 아닌 그 어떤 존재도 미궁을 오를 수 없기 때문에 엘퀴네스의 보복은 신경 쓰지 않아도 됐다.

‘정령을 진화시켜준다는 건 제법 구미가 당기는 이야기지만.’

사실 마을 사람들이 부모를 찾으러 가지 않겠다고 결론 나더라도 칼을 뽑아들고 당장가지 않으면 모두 죽이겠다고 하면 그만이다.

문제는 내기 내용이 자식들에게 버림받은 부모들이 자식을 따라 과반 수 이상 따라 내려올 것인 가인데 과거에는 자식들에게 폐가 될까 싶어서 혹은 버린 것에 원망이 들어서 혹은 동굴 안이 안락해서 내려가는 것을 망설였었다.

그러다가 한 청년이 일장 연설을 하듯 노인들을 설득했고 또 그에 화답하듯 한 노인이 다른 노인들을 설득했는데 그때와 시간대가 다르니 그 사람들이 같은 모습을 보일지는 의문이었다.

‘다른 정령보다 물의 정령을 잃는 건 조금 치명적이란 말이지.’

사실 4대 정령은 하나하나 쓸모가 많았다.
바람의 정령을 정찰하고 공격에 적합했고 물의 정령은 수분섭취나 씻을 때 필요했으며 땅의 정령은 함정을 만들거나 보호공간을 만들어줬고 불의 정령은 공격하거나 요리할 때 제법 좋았다.

‘일단 마을 사람들 결론을 기다려 보자.’

다시 해변으로 돌아오니 일행은 요령을 피우지 않고 각자 수련을 열심히 하고 있었다.
승원은 흐름이 끊긴 탓인지 그다지 수련할 생각이 들지 않았고 저 멀리 햇빛에 비추는 지평선의 노을을 바라봤다.
그때 가랑이 옆으로 다가와 승원의 눈치를 봤다.
마치 볼 일이 급한 강아지 표정 같아서 속으로 웃음이 나왔다.
예전이라면 생각도 할 수 없는 모습이었다.

“왜?”
“아니, 그게 혹시 말이야.”
“어.”
“그 뭐시냐 그러니까…….”
“뭔데 뜸들이지 말고 말해 봐.”
“혹시 내 무술을 좀 봐줄 수 있을까 싶어서.”

승원이 가랑을 빤히 바라봤다.
안절부절 못하며 시선을 피하고 얼굴을 붉히는 것이 속마음이 다 들여다보였다.

“뭐 어렵지 않지. 해줄게.”
“저, 정말?”
“대신 매일 어깨 안마 30분 씩 해줘.”
“뭐, 뭐라?”

가랑이 당황한 표정으로 승원을 바라보다가 잠시 후 화난 표정으로 변했다.

“날 희롱할 생각이냐! 남녀칠세부동석이거늘!”
“그 말은 여기에 쓰는 게 아닌 거 같은데. 그리고 남들은 문파에 들어가면 빨래 설거지 청소하고 몇 개월에 한 개씩 배우는 무공의 비기를 날로 먹겠다고?”
“아니, 나는 무공의 비기를 가르쳐 달라는 게 아니라 자세나 좀 봐달라고 한 말인데…….”
“솔직해 지자고. 너도 일류 무공을 배우고 싶잖아?”
“호, 혹시 아미파 무공을 알고 있는 가?”

가랑은 당황하자 다시 자신이 살던 시대의 말투를 사용했다.
승원은 그 말투로 말미암아 그녀가 얼마나 당황했는지 알 수 있었다.

“응, 알고 있지. 왜? 가르쳐 줄까?”
“으음, 그걸 가르쳐준다면 30분이 아니라 1시간이라도 안마가 가능하다만…….”
“좋아, 거래 성립.”

승원이 손을 내밀자 가랑은 잠시 고민하더니 서둘러 두 손으로 손을 마주잡았다.
승원은 사악한 미소를 지으며 자신을 어깨를 가리켰다.

“그럼 어디 안마 좀 받아볼까?”

가랑이 자신의 아랫입술을 질끈 깨물고 뒤로 다가와 어깨를 주무르기 시작했다.
그녀의 얼굴에는 잠시 굴욕감이 스치고 지나갔으나 곧 자신이 아미파의 무공을 배울 수 있다는 것이 얼마나 기연인 지 깨달을 수 있었다.

“정말 신기하구나. 무림의 무공을 모두 알고 있는 사람이 이 세상에 존재하다니.”
“뭐…….”

승원은 대답을 하지 못하고 얼버무렸다.
한참을 그렇게 안마를 받고 있는데 멀리서 네이아가 다가왔다.
보나마나 촌장의 결론을 들으러 오라고 말하러 오는 게 분명했다.

“결론이 났나보네. 가보자고.”

승원은 어깨가 시원해진 것을 느끼고는 가랑이 의외로 신경 써서 안마를 해준 것에 놀라서 그녀를 바라봤다.
가랑은 왜 쳐다보냐는 듯 승원을 바라보고 있었다.

“왜?”
“아냐. 가자.”

승원은 서둘러 촌장의 집으로 갔다.
집 안은 마을 젊은이들이 모두 모여서 문을 열고 들어오는 승원을 바라봤다.
촌장은 자리에서 일어나 승원에게 다가와 결론부터 이야기 했다.

“오오! 승원님 다들 뿌리깊이 반성하고 부모님을 찾으러 산으로 찾아가기로 결정 했습니다.”
“그렇습니까?”

승원은 덤덤하게 대답했다.
어느 쪽이든 좋았지만 내기에서 이겨서 운디네가 중급 정령이 되는 것 보다 그 정령을 빼앗기는 게 뼈아프기 때문이었다.
마을은 결론이 나자 바로 산으로 향하기로 했고 줄줄이 줄을 지어 산을 올랐다.
동굴에 도착하자 안으로 들어가기도 전에 엘퀴네스가 노인들을 데리고 입구로 나와 있었다.

“어, 어머니!”

마을 청년 하나가 눈물을 흘리며 다가가려 했지만 엘퀴네스가 손을 들어 막았다.
그저 무척 아름다운 여성으로 보였지만 그녀가 손을 들자 보이지 않는 위압감이 들어 마을 사람들 모두 꼼짝할 수 없었다.

“너희는 부모를 버렸다. 무슨 염치로 찾아온 것인가?”

촌장이 승원의 눈치를 살폈다.
승원은 편히 이야기 하라고 고개를 끄덕였다.
미리 말을 맞춘 것인지 마을 사람들은 자신이 얼마나 잘 못 했고 부모님을 보고 싶었는지 눈물을 흘리며 설명했다.
엘퀴네스는 그 말에 마음이 움직이긴 커녕 단단히 화가 난 듯 했다.

“내 마음 같아서는 이 섬을 모두 바다에 가라앉히고 싶으나 이들을 봐서 참겠다.”

이들은 엘퀴네스가 보살피던 노인을 뜻 했다.

“너희에게 묻겠다. 자식들을 따라 산을 내려갈 테냐 여기 남을 테냐? 만약 남는다고 하면 죽을 때까지 지금처럼 보살펴주겠지만 떠나겠다고 하면 다시는 나를 볼 일이 없을 것이다.”

조건을 다는 것 같아서 승원은 내심 불만이었지만 일단 상황이 어떻게 흘러가는지 지켜봤다.
노인들은 자식들에게 버림받은 것이 상처인지 아니면 이곳에 너무 안락했기 때문인지 선뜻 자식들에게 간다는 사람이 나타나지 않았다.

‘이런, 내가 너무 안일했나? 차라리 9층으로 도망쳤어야 하는데.’

그때였다.
노인 하나가 울고 있는 자식에게 다가가 두 손을 꼭 잡고 마주 울었다.
그것을 시작으로 노인들 여럿이 자식들과 눈물의 상봉을 했다.
게 중에는 집안 사정이 안 좋으니 자신이 떠나겠다고 먼저 말했다며 자식을 옹호하는 노인도 있었다.

“으음…….”

안락한 노후를 버리고 자식을 용서하는 노인들을 보며 엘퀴네스는 의외라는 표정을 지었다.

‘자신을 사지로 내몬 것인데 그걸 용서해 준다는 건가.’

갈 사람은 가고 남을 사람은 남았다.
엘퀴네스는 절반 정도 남아있는 노인들을 보며 그럼 그렇지라는 생각을 했다.

“그래, 너희는 남기로 했구나. 자식들을 용서할 수 없는 게지.”

그러자 한 노인이 웃으며 고개를 저었다.

“그건 아닙니다. 여기 저와 남은 대부분은 마을에 식량이 떨어졌을 때 자식들이 모두 죽은 노인들입니다. 몇 명은 자식이 아직 남아있지만 그들에게 피해를 주고 싶지 않아 남는다는 선택을 한 것이고요.”
“…….”

엘퀴네스가 이해할 수 없다는 듯 노인들을 바라봤다.
그 광경을 멀리서 지켜보고 있던 승원은 노인들의 숫자를 세고 있었다.
하필 딱 절반으로 나뉘어 누가 이겼다 할 수 없는 상황이었다.

‘몇명만 더 설득하면 될 거 같은데.’

그렇다고 자신이 나서서 노인들에게 내려오라고 할 수도 없는 노릇이었다.

“결론이 난 듯 싶구나.”

엘퀴네스가 승원에가 다가왔다.

“숫자가 딱 절반이니 내기는 어떻게 되는 거죠?”
“이제 보니 숫자는 상관이 없게 됐다. 자식을 원망하는 부모가 하나도 없으니 네가 이긴 것이지.”

승원이 쓴 웃음을 지었다.
어떻게 되든 자신이 이기는 내기였던 것이다.
승원은 운디네를 소환했고 엘퀴네스는 축복을 내려줬다.
손바닥 만 한 소녀의 모습이었던 운디네는 작은 여자아이 정도의 크기로 성장했다.
동시에 강력한 힘을 가진 중급 정령으로 성장했다.

[하급 물의 정령이 중급 물의 정령으로 진화 합니다.]

시스템 메시지에도 정령이 진화했다는 것이 알림 창으로 나타났다.

“고맙습니다.”
“오히려 내가 고맙구나. 네가 마을 사람들을 잘 이끌고 있던 것을 보았다. 이건 따로 네게 주는 선물이다.”

승원은 엘퀴네스가 건네는 물방울 모양의 목걸이를 받았다.
한 눈에 보기에도 범상치 않아 보이는 보석은 영롱한 파란빛을 내고 있었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 8층 - 저주받은 섬 --> 

‘관찰.’

이름 : 엘퀴네스의 눈물
설명 : 정령 왕이 평생 한번 흘릴 까 말까 한 눈물로 죽은 이를 되살릴 수 있다.

“어?”

승원이 놀라서 눈을 부릅뜨자 엘퀴네스 역시 놀라서 승원을 바라봤다.

“이게 무슨 물건인지 아는 가?”
“네? 아뇨. 그저 너무 아름다워서.”

관찰 스킬을 쓴다는 것은 상대를 몰래 파악할 수 있다는 뜻이다.
알려주지도 않은 정보를 먼저 습득하는 것은 분명 상대를 불쾌하게 만들 수 있기 때문에 관찰 스킬을 사용할 줄 안다는 것은 감춰야 했다.

“이건 내 눈물로 만든 목걸이라네. 자네가 누군가를 잃고 그 사람을 떠올리며 눈물을 흘린다면 그 사람을 되살릴 수 있지.”
“그런 귀한 물건을 주시다니 정말 감사합니다.”

승원이 진심으로 머리 숙여 인사했다.
이전에는 내기의 숫자가 차이가 났기 때문인지 이런 물건을 받지 못 했다.
그리고 사람을 살릴 수 있는 아이템이라는 것은 듣도 보도 못 했다.
미궁의 끝을 정복한 승원이지만 다시 경험해 봐도 새로운 것 천지라는 생각이 들었다.

“부모를 설득하지 못 한 마을 사람에게는 자네가 전해주게. 동굴은 언제든지 열려 있으니까 얼마든지 와서 설득해서 데리고 가라고.”
“……인자하시군요.”
“훗.”

엘퀴네스는 살짝 웃음을 내보이고는 몸을 돌려 노인들을 데리고 동굴로 돌아갔다.
부모를 설득하지 못 한 마을 사람 몇몇이 구슬피 울었지만 승원이 앞으로 언제든지 찾아갈 수 있다는 말을 하자 설득이 되어 모두 마을로 돌아올 수 있었다.

그렇게 마을에서는 축제가 벌어졌고 키우던 돼지와 닭을 잡아 마을에 맛있는 냄새가 가득 찼다.
승원이 멀찍이 나무에 기대어 생각에 잠겨 있자 정환이 승원의 접시까지 가지고 와서 그에게 건냈다.

“다 잘 됐는데 무슨 생각을 그렇게 해?”
“그게…….”

승원이 말을 잇지 못 할 때 예원과 지현 그리고 아영까지 고기를 받아서 다가 왔다.
가랑과 네이아까지 와서 옆에 와서 자리를 잡았다.

“다들 할 말이 있어.”

승원은 엘퀴네스에게 받은 목걸이를 꺼냈다.
저녁에도 영롱하게 빛나는 목걸이를 본 여자들이 그 아름다움에 반해 놀라서 다가왔다.

“꺄! 이거 너무 예쁘다!”

지현이 호들갑을 떨자 예원도 한마디 했다.

“이런 예쁜 보석 처음 봐. 어디서 난 거야?”
“엘퀴네스에게 받았어요. 근데…….”

승원은 엘퀴네스가 말했던 대로 죽은 이를 되살릴 수 있다는 말을 했다.
그 말에 지현이 두말할 것 없다는 듯 누굴 살릴지 이야기 했다.

“경호를 살리자.”
“맞아!”

지현 뿐만 아니라 예원과 아영이 두 말할 것 없다는 듯 경호를 떠올렸다.
정환을 바라보니 그 역시 경호를 살리고 싶다는 듯 고개를 끄덕였다.
가랑과 네이아는 경호를 만나본 적이 없으니 잠자코 상황을 지켜봤다.

“저도 이걸 받자마자 경호가 가장 먼저 생각났어요. 하지만 이것도 알아야 해요. 혹시 나중에 우리 중에 누군가 한명 죽는다면 그 사람을 살려낼 수 있는 기회가 사라지는 거예요.”

정환과 예원이 서로를 바라봤다.
두 사람은 이제 연인이기 때문에 서로 하나가 죽는다면 그 슬픔을 감당하기 어려울 것이다.

“그래도 경호를 살리자.”

예원이 단호한 표정으로 승원을 바라봤다.
언제 어떤 상황에서도 웃음을 잃지 않던 예원이 강력하게 자기주장을 했다.
지금까지 미궁을 오르며 이만큼 무언가를 주장한 적이 없던 것이 예원이었다.

“우리 여섯 명은 시작부터 함께였잖아.”

지현은 막내 경호를 떠올렸다.
약간 촐싹대긴 했지만 형과 누나들에게 싹싹했고 호기심이 가득해서 일행에서 분위기 메이커였다.
그가 죽고 며칠간 일행 모두가 우울한 시간을 갖았었다.

“오빠 경호를 살려요. 네?”

아영은 벌써부터 눈물을 글썽이고 있었다.
승원은 이들을 보며 답답한 생각이 들었다.

‘만약 이걸로 내가 죽어도 살릴 수 있는 건데.’

미궁을 오르며 죽을 위기를 수도 없이 겪었다.
종이 한 장 차이로 목숨을 건진 적이 한두번이 아니었다.
그리고 그런 차이로 죽은 동료가 한둘이 아니었다.
걔 중에는 정말 억울할 정도로 어이없게 죽은 이들이 꽤 있었는데 그들 중 승원보다 강한 사람은 손으로 꼽을 수 없을 정도로 많았다.

‘하긴…….’

이 보석을 일행에게 맞기고 자신이 죽거든 살려달라고 할 경우 경호를 버리는 선택을 한 자신을 일행이 살려줄까 싶었다.
그리고 사실 승원도 경호가 살아났으면 하는 마음이 없지 않아 있었다.

“다들 나중에 이 선택을 후회할지도 몰라.”

일행은 승원의 말이 무슨 의미인지 알아차렸다.
지금 이 곳에 있는 다른 한명이 죽었을 때 지금 선택을 후회하지 않겠냐는 말이었다.

“후회 안 해.”
“후회 안 해요.”

가장 걱정했던 눈물을 구하는 건 아주 손 쉬웠다.
아영이 경호를 살릴 수 있다는 말을 듣고 부터 바로 눈물을 흘리기 시작했기 때문이다.
사실 승원은 그를 떠올리며 눈물 흘릴 수 없기 때문에 꽤나 어려운 작업이 될 거라 생각했었다.

톡

아영의 볼에 흐르는 눈물에 엘퀴네스의 눈물로 만들어진 보석을 가져다 댔다.
그러자 목걸이에서 푸른빛이 눈부시게 터져 나와 시야를 가득 메꿨다.
그 뿐만 아니라 마을을 가득 채울 정도로 빛나서 일행 모두 눈을 감고 있어야 했다.

멀리 산 위에서 마을을 내려다보고 있던 엘퀴네스는 오늘 바로 그 보석을 쓸 줄 몰랐다는 듯 놀란 표정으로 마을에서 뿜어져 나오는 빛을 바라봤다.

샤아아악!

터져 나오던 빛은 순식간에 사그라들기 시작했다.
떠들썩한 마을은 쥐죽은 듯 조용해져서 승원 일행을 바라봤다.
거기에는 지금까지 보지 못했던 청년 하나가 자리에 서서 놀랍다는 표정으로 주변을 바라보고 있었다.

“여기는?”

경호는 놀란 표정으로 자신을 바라보고 있는 일행을 바라봤다.
다들 놀라서 눈을 동그랗게 뜨고 경호를 멍하니 바라보고 있었다.

“경호야!”
“엥?”

정환과 예원 그리고 지현과 아영이 경호에게 달려들어 껴안았다.
얼마나 강력하게 달려들었는지 다섯 사람은 한데 엉켜 바닥으로 쓰러져 버렸다.
승원은 웃으며 경호에게 다가가 쓰러져 있는 그에게 손을 내밀었다.

“죽다 살아난 기분이 어때?”
“엥? 제가…….”

경호는 아주 긴 잠을 자다가 깨어난 기분이었다.
화살에 맞아 죽어갈 때의 그 일이 오래전 일처럼 느껴졌다.

“한호 형이랑 효진 누나는요?”

경호는 미궁 5층 선착순 레이스에서 막바지에 다다라 갑작스런 적의 공격에 한호와 함께 화살 수발을 몸에 맞았다.

아영은 당연히 경호를 먼저 구하려 했고 경호는 한호를 살려달라며 울부짖는 효진을 보고는 자신의 목숨을 한호에게 양보했었다.

“걔들은 미궁 6층에 남는 선택을 했어. 지금쯤 잘 먹고 잘 살고 있을 테지.”
“하하, 그런가요?”

승원의 손을 잡은 경호가 자리에서 일어섰다.
어두워진 마을을 둘러본 그는 이곳이 어딘가하고 어리둥절한 표정이었다.

“여기는 어디에요?”
“미궁 8층이야. 메인 퀘스트와 서브 퀘스트 모두 끝냈고 바로 9층으로 갈 수 있는 상황이지.”
“헐, 저 얼마나 죽어있던 거예요? 아니 어떻게 살린 거예요?”
“몇 달 지났는데 달력이 없어서 모르겠다. 살린 건 순전히 우연이었어. 퀘스트를 하다가 기연을 얻은 셈이지.”

경호는 순간 머리가 정리되지 않는지 멍한 표정을 지었다.
그랬다가 자신을 보며 눈물을 흘리고 있는 일행을 보고 감동한 표정을 지었다.

“감사합니다. 저를 잊지 않고 살려주셔서…….”

승원은 자신이 그런 인사를 받을 자격이 없다고 생각했다.

“경호 네가 없는 동안 무슨 일이 일어난 줄 알아?”

지현이 무언가 생각났는지 짓궂은 미소를 지었다.

“네? 제가 뭘 놓쳤나요?”
“바라바로 정환 오빠랑 예원 언니가 사귄다는 것!”
“헐! 대박 사건!”

승원은 경호가 일행과 회포를 풀 수 있도록 살짝 뒤로 물러났다.
가랑과 네이아가 있는 쪽으로 다가가 다시 접시를 짚어들자 가랑이 궁금하다는 듯 물어왔다.

“원래 일행이었던 남자야?”
“그래, 일층부터 함께 해온 소중한 동료지.”
“흐음…….”

경호가 없을 때는 정환과 예원이 붙어 있고 약간 서먹한 사이인 지현과 아영이 조용히 있었다면 경호가 중간에서 모두를 이어줬다.

경호는 지현과 아영이 유일하게 놀릴 수 있는 상대였고 정환 같은 경우도 승원의 경우 범접할 수 없는 오로라가 있었기 때문에 경호를 친 동생처럼 편하게 대했던 것이다.
예원 같은 경우는 원래부터 모두를 편하게 대했었다.

‘그래, 잘 살린 거야.’

승원은 이미 행한 행동이기에 후회하지 않기로 했다.
그리고 일행 모두가 만족하고 있기 때문에 자신이 후회하고 말고 할 것도 없었다.
어차피 이렇게 될 것이었기 때문이다.

“다시는 죽는 일이 없으면 되겠지.”
“응?”

승원이 작게 중얼거리자 가랑이 듣지 못 했다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

“아무것도 아니야.”

마을의 밤은 깊어져 갔다.

**

다음 날이 밝았다.
퀘스트가 모두 끝나고 경호도 돌아왔지만 바로 9층으로 이동할 생각은 없었다.
아직 다들 무공의 성취가 부족했고 경호는 실력이 미궁 5층에 머물러 있었기 때문이다.

승원은 경호에게 당가의 궁도를 가르쳐 주기로 했다.
당가는 원거리 무기와 더불어 다양한 원거리 투척 무기를 전문적으로 다루는 문파로 독을 다루기도 했다.
경호는 일행에서 승원과 함께 유일하게 원거리 딜러 역할을 할 수 있기 때문에 당가가 적당했다.

“우웨엑!”

체력을 붙이기 위해 달리기를 하던 경호가 구토를 했다.
승원은 죽었다 살아났다고 해서 봐줄 생각은 없었다.

“구토 마쳤으면 다시 달려!”
“히익!”

승원의 불호령에 경호가 다시 휘적휘적 비틀거리며 달리기 시작했다.
승원은 옆에서 무용가의 무공을 연공중인 가랑을 바라봤다.
본인은 아미파의 무공을 원했지만 승원이 보기에는 무용가가 나아보였기 때문이다.

“으읏…….”

새로운 내공심법을 익힌 가랑이 마나를 운용하며 고통스러워했다.
심장에 가득했던 마나가 단전으로 옮겨가고 있었기 때문이다.

“정용신공은 내공이 시작부터 잘 못 되었어. 알고 보니 마나는 단전에 모여 있어야 했던 거야.”

정용신공이 삼류무술을 취합해서 만든 무공이다 보니 이런 일이 벌어졌던 것이다.
심장에 마나를 모은 다는 것은 신체에 큰 무리가 가는 일이라 자칫 잘못하면 죽을 수도 있는 위험한 내공 수련 방법이었는데 그걸 지금까지 용케 이어오고 있었던 것이다.

“그건 나도 알고 있었어. 단지 그 당시 우리 시조께서 알아낼 수 있는 내공심법이 그것 밖에 없었기에 선택지가 없었을 뿐.”

승원은 가랑이 알고 있었다는 것에 놀랐다.

‘그랬던거였군.’

내공심법은 한 문파의 절대 비기 중 하나였다.
족보보다 더 소중한 게 내공의 운용 법을 다루는 책일 테니 생각해보면 그것밖에 방법이 없었다면 어쩔 수 없는 선택이기도 했다.

‘그걸 알고 있었다면 내게 귀띔을 해줬어야지. 미궁 0층에서 내가 얼마나 당황한 줄 알아?’

승원은 가랑의 머리를 한데 쥐어 박고 싶은 것을 가까스로 참았다.
왜 때렸냐고 하면 할 말이 없었기 때문이다.
그렇게 6개월의 시간이 지났다.

**

“우와 우리 드디어 9층으로 가는 거예요?”

경호가 신이 나서 빛의 기둥 앞에 섰다.
그의 등에는 용무늬가 새겨져 있는 활이 들려 있었는데 그건 미궁 6층에서 마법사 그루스에게서 빼앗은 아공간 주머니에서 있던 마법 무기 중 하나를 꺼내 그에게 준 것이다.

경호뿐만 아니라 아공간 주머니에는 쓸 만한 마법 무기와 방어구가 많이 있어서 일행 모두 상점 창에서 산 저렴한 무기를 바꿔 착용했다.

일행이 곧 이곳을 떠나려고 하자 그간 정이 많이 들었던 네이아는 아쉬움에 눈물을 흘렸다.

“여러분이 이렇게 가신다니 너무 아쉬 워요.”

네이아의 인사에 여자들이 하나같이 앞으로 못 보게 돼서 아쉽다 며 눈물의 포옹을 했다.
승원은 가볍게 포옹을 하는 것으로 작별 인사를 했다.

“그럼 가보겠습니다.”

네이아 뿐만 아니라 촌장과 마을 사람들이 나와서 잘 가라며 머리를 숙였다.

그들로써는 승원 일행이 어떻게 떠난다는 건지 감이 잡히지 않은 듯 했지만 승원 일행은 손을 흔들며 빛의 기둥으로 걸어갔다.

가장 늦게 뒤따라가던 가랑과 카나까지 그 안으로 들어가 사라지자 네이아와 마을 사람들은 놀랍다는 듯 그들이 사라진 곳을 한동안 계속해서 바라봤다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 9층 - 시련의 다섯 마을 --> 

클라이머들은 미궁 다음 층을 진입할 때 모두 잔뜩 긴장을 한다.
그 곳이 대체 어떤 곳일지 짐작도 가지 않기 때문이다.
게다가 퀘스트 내용은 각 층마다 같은 부분 없이 모두 달라서 상상조차 가지 않았다.

츠츠츠츠 

승원 일행이 미궁 9층에 나타났다.
사람들은 이번 층은 어떤 곳인지 기대 된다는 듯 눈을 떴다.
눈앞에 보이는 것은 지금까지 대부분 사람이 드문 곳으로 이동됐던 것과 달리 무척 사람이 많은 중세시대의 도시였다.

[미궁 9층에 진입했습니다.]
[진입 보상 8,000포인트를 드립니다.]
[메인 퀘스트가 생성 됩니다.]

[B마을 안전지대에 들어왔습니다.]
[포인트 거래 지역에 들어왔습니다.]

다양한 메시지들이 연속해서 나타났다.
동시에 시장 통을 방불케 하는 소음이 느껴졌다.

“알약 1,200포인트에 팝니다!”
“보다 완벽한 미대 출신 지도 3,000포인트!”
“마지막 하나 남은 카피 지도! 보증 클라이머 있습니다!”
“음식 구매 대행 1.5배에 팝니다!”

승원 일행이 놀라서 주변을 바라봤다.
외모로는 알 수 없지만 입고 있는 옷이나 갑옷 그리고 분위기를 봤을 때 미궁의 각 층에 사는 원주민이 아니라 자신들과 같은 클라이머들이 잔뜩 있었기 때문이다.

“여기는 대체…….”

정환이 당황해서 퀘스트 창을 열어볼 생각도 못 했다.
보통 다음 층에 진입하면 안전한지부터 확인하고 퀘스트 창을 열어보는데 주변에 이렇게 사람이 많으니 잔뜩 당황한 것이다.

“B마을? 안전지대? 포인트 거래지역?”

지현이 당황해서 메시지 창을 바라봤다.
승원 일행이 딱 봐도 이번 층에 딱 진입한 것 같자 지도를 판다고 소리치던 클라이머들이 우르르 몰려왔다.

“거기 이번 층 처음 온 거죠?”
“지도 사세요! 지도! 싸게 드릴게요!”
“저한테 지도 사세요!”

여섯 명의 남자들이 갑자기 다가오자 일행 모두 당황해서 주춤 거렸다.
그러자 붉은 머리를 한 보이쉬한 단발머리 여성이 사람들을 밀어내며 화를 냈다.

“야 이것들아! 이제 막 이번 층 와서 당황한 사람들한테 다짜고짜 지도를 사라니! 이 사람들이 무슨 말 하는지 어떻게 알겠냐!”

붉은 머리 여자가 화를 내자 장사꾼들은 잔뜩 당황했다.

“아하하! 경쟁이 붙다보니 그 생각을 못 했네!”

장사꾼들은 옆으로 다른 클라이머 일행이 지나가자 그 쪽으로 우르르 몰려갔다.
붉은 머리 여성은 그들을 보면서 한숨을 내쉬더니 고개를 돌려 승원 일행을 바라봤다.
가장 큰 덩치가 대장이라는 생각이 들었는지 정환에게 악수를 청했다.

“난 헬렌이라고 해. 국적은 미국. 원래 군인이었었지.”
“아! 한국인 오정환이라고 합니다. 크로스핏 코치였지요.”
“오? 크로스핏? 나 완전 좋아하는데. 1년 넘게 다녔어!”

정환이 상황파악이 잘 안되는지 어색하게 웃자 헬렌이 머리를 긁적였다. 

“참, 내 정신 좀 봐. 일단 너희 퀘스트부터 확인할래?”

이미 지현과 아영 같은 경우 두 사람이 대화하는 동안 퀘스트 창을 보고 있었다.
경호나 가랑 그리고 카나까지 모두 퀘스트 창을 보고 있는데 승원이 마을을 둘러보고 있자 헬렌이 이상하다는 시선으로 그를 바라봤다.

“넌 퀘스트 창 확인 안 해?”
“아, 해야지…….”

퀘스트 창이 남에게는 보이지 않지만 허공에 손을 움직이며 멍하니 허공을 바라보고 있으면 누구나 다 게임 메시지 창을 보고 있겠거니 생각한다.
승원은 이미 다 알고 있는 곳이라 안 봤던 건데 오해를 피하기 위해 뒤늦게 퀘스트 창을 열었다.
헬린이 보기에는 무척 어리버리해 보였다.

‘흐음, 이 녀석들은 어떨려나.’

헬렌이 호기심 어린 표정으로 8명의 사람들을 바라봤다.
다들 퀘스트 창이 이해가 가지 않는지 인상을 찌푸리며 집중해서 보고 있었다.

[메인 퀘스트]
□ A, B, C, D, E마을을 모두 돌면 빛의 기둥이 나타난다(보상 : 9,000포인트)

설명
1. 마을은 안전지역으로 다른 클라이머를 공격할 경우 관리자에게 공격당하게 된다.
2. 마을에서는 포인트 간의 이동이 가능하다.
3. 마을 밖에서는 숨을 쉴 수 없다. 상점 창에서 9층 알약을 구매해서 먹으면 24시간 동안 숨을 쉴 수 있다.
4. 마을 경로는 상점 창에서 9층 지도를 구매해서 확인 할 것
5. 마을 밖에서는 상점 창 이용 불가.
6. 마을을 하나 씩 지날 때 마다 제한이 하나 씩 붙는다.

[서브 퀘스트]
□ 없음

퀘스트 창을 보던 경호가 머리가 아프다는 듯 인상을 찌푸렸다.

“저만 이해 못 했어요?”
“나도 잘 이해가 안 가는데…….”

아영 역시 잘 모르겠다는 듯 경호의 말에 동의했다.
지현은 어느 정도 파악이 된 거 같았다.

“1번은 마을 안에서 클라이머끼리 싸울 수 없다는 거 같고 2번은 포인트 거래가 가능하다는 거 같고 3번은 마을 밖을 다니려면 알약을 사서 먹어야 한다는 거 같고 4번은 마을 위치를 확인하려면 9층 지도를 사라고 하는 거 같은데. 5번은 미궁 5층에서처럼 마을 출발하고 나면 상점 창 이용불가라는 거 같고. 6번은 나도 잘 모르겠네.”

그때 상점 창을 확인하던 예원이 놀랍다는 듯 다른 사람들을 보며 외쳤다.

“9층 알약이 1개에 1,000포인트고 9층 지도가 1개에 10,000포인트야!”

그에 정환이 놀라서 상점 창을 확인했다.

“그러게, 왜 이렇게 비싸?”

그때 헬렌이 박수를 쳐서 사람들의 시선을 모았다.

“자자! 여러분 미궁 9층에 세달 넘게 있으면서 9층 정보를 완벽하게 숙지한 저 헬렌에게 단돈 10,000포인트만 주신다면 그 동안 모든 정보 및 노하우를 모두 전수해드립니다!”

헬렌이 두 손을 활짝 벌리며 웃었지만 일행 모두 황당하다는 표정으로 그녀를 바라봤다.
일만 포인트가 얼마나 큰돈인지 모두 잘 알고 있었기 때문이다.
지현은 승원을 바라봤는데 그가 잠자코 가만히 있자 결국 그녀가 나섰다.

“미안하지만 저희는 그냥 하나하나 직접 알아갈게요.”
“잠깐! 너무 비싸서 그런가? 7천 포인트 어때?”

지현은 곤란하다는 표정으로 다시 승원을 바라봤다.
그는 무슨 생각을 하고 있는 건지 입을 굳게 다물고 아무 말도 하지 않았다.

“알겠어. 알겠어. 진짜 마지막 딜! 5,000포인트 어때? 진짜 더 이상 양보 못해!”

헬렌이 너스레를 떨며 말하자 정환은 이해가 안 된다는 듯 장사꾼들을 바라봤다.

“저 사람들은 뭘 저렇게 열심히 파는 거예요?”
“좋아 좋아 이건 서비스로 알려줄게.”

헬렌은 마치 선심 써서 귀한 정보를 알려준다는 듯 목소리를 낮췄다.

“9층 지도가 상점 창에서 10,000포인트잖아. 그걸 산 클라이머가 아까우니까 종이에 옮겨 그려서 다른 클라이머에게 3,000에 파는 거야. 서로 이득을 보는 거지.”
“아…….”

정환이 납득했다는 듯 고개를 끄덕였다.
어차피 위치만 확인하는 용도의 지도라면 굳이 10,000포인트 주고 정품을 살 필요 없었던 것이다.

“근데 알약을 1,000포인트에 파는데 저 사람은 아까 왜 1,200포인트에 판다고 하는 거예요? 음식을 대신 사준다는 말도 무슨 말인지…….”

정환이 계속 궁금해 하자 헬렌이 다시 손을 들어 올려 손가락 5개를 펼쳤다.

“내가 진짜 싹 다 알려줄게. 5천 포인트 어때? 6번이 진짜 중요한 거야. 그 6번 때문에 다들 지금 저러고 있는 거거든.”

정환이 승원을 바라보며 어떻게 하면 좋겠냐는 듯 바라봤다.

“승원아 네 생각은 어때?”
“글쎄요.”

승원이 두루뭉술한 대답을 내놓자 헬렌이 의외라는 듯 그를 바라봤다.
마치 정환이 그가 리더인 것처럼 대했기 때문이다.
헬렌은 승원을 노려야 거래가 성사될 거라는 것을 알고 그에게 달라붙었다.

“너희 그거 알아? 마을이 이렇게 활성화 된 것은 6번 때문인 것도 있지만 CK들 때문에 다들 무서워서 못 나가는 거야.”
“CK?”

예원이 그게 무슨 말이냐는 듯 헬렌을 바라봤다.
헬렌은 고개를 돌려 마을 입구를 바라봤다.

“미궁을 오르는 사람들을 클라이머(climber)라고 하는 거 알지? 그런 클라이머들을 전문적으로 죽이는 클라이머들을 CK(climber killer)라고 해. 마을 밖에 꽤 있어.”

아영은 이해할 수 없다는 인상을 찌푸렸다.

“전문적으로 죽인다고요? 왜요?”

아영 입장에서는 미궁 5층처럼 선착순 레이스도 아닌데 왜 같은 클라이머끼리 공격하는 지 이해할 수 없었다.

“그러니까 그런 고급 정보를 단 돈 5,000포인트에 준다는 거 아니겠어? 내가 목숨 걸고 알아낸 거라니까?”

헬렌이 계속 포인트를 요구하자 지현은 코 방귀를 끼었다.

“죽이는데 이유가 어딨어? 그냥 미친놈들이니까 재미삼아 사람을 죽이는 거겠지.”
“아니, 틀려. 미궁 9층이니까 클라이머를 노리는 거야.”

헬렌의 반박에 지현이 움찔했다.

“9층이니까 죽인다고요?”
“그래, 9층이니까 죽이는 거야. 이제 더 이상 권하지 않을 게. 난 마을 계속 돌아다니면서 정보를 팔고 있으니까 언제든지 찾아 와. 참! 괜히 몸 장난하다가 관리자에게 죽지 않게 조심하고!”
“관리자?”

지현이 무슨 말이냐는 듯 물었지만 헬렌이 쿨하게 자리를 떠났다.
그러자 오히려 애가 타는 건 지현이었다.

“어쩌지? 돈 주고 들어야 하나?”

지현이 승원을 바라봤다.
언제나 가장 앞에서 모든 걸 총괄하던 그가 잠자코 있으니까 답답한 기분이 들었다.

“승원아 어떻게 하는 게 좋겠어?”
“일단 지도부터 사자.”

사실 승원은 과거에 처음 9층에서 와서 정보를 돈 주고 샀었다.
포인트가 무척 아까웠지만 포인트 아끼다가 죽고 싶지는 않았기 때문이다.
다행히 정보는 포인트 값 이상을 했고 승원 역시 나중에 마을에서 장사를 해서 포인트를 두둑히 채우고 다음 층으로 올라갔다.

‘그때는 깎아서 3천 포인트에 정보를 샀지만.’

그 당시 정보를 판매한 클라이머는 헬렌이 아니었다.
지도, 알약, 음식, 정보 따위를 파는 클라이머는 각 마을 마다 넘쳐흘렀다.
9층에 진입할 때 각 마을마다 무작위로 내려서기 때문이다.

“지도…….”

예원이 장사꾼들이 외치는 소리를 듣다가 2,000포인트에 판다는 사람을 발견했다.

“지도 사요! 지도!”

예원이 지도를 산다고 크게 외치자 갑자기 장사꾼들이 우르르 몰려 들었다.
알약을 파는 사람이나 음식을 파는 사람들 모두 기본적으로 지도를 팔고 있었기 때문이다.

“저한테 사세요!”
“2,500포인트!”
“2,000포인트에 A4용지에 깔끔히 옮겨 그린 종이!”
“전 비 맞을 거 대비해서 코팅도 해놨어요!”

예원은 장사꾼이 10명 정도 몰리자 갑자기 딜을 걸었다.

“가장 싸게 파는 분에게 살게요. 1,900포인트 없나요?”
“1,900에 팝니다!”
“전 1,800이요!”
“1,500있습니다!”

가격이 막 내려가자 몇몇 장사꾼들이 상도덕을 지키자며 가격을 단합하자고 했지만 가격은 계속해서 내려갔다.
결국 예원이 선택한 건 500포인트 짜리 지도였다.

“자! 여기 있습니다. 거래 방법은 아시죠?”
“아, 그게…….”

예원이 당황해하자 승원이 앞으로 나섰다.
포인트 거래가 처음 하는 것이니 만큼 사기를 치는 장사꾼들이 있었기 때문이다.
승원이 아이템 창을 열어서 새로 나타난 거래 버튼을 눌러 500포인트를 넘겨줬다.

“네, 감사합니다. 500포인트 잘 받았습니다.”

몇몇 장사꾼들이 500포인트에 지도를 판 장사꾼을 욕했지만 그는 아무려면 상관없는 듯 웃으며 자리를 떠났다.
지현은 거래를 능숙하게 하는 승원을 보며 놀랍다는 듯 그를 바라봤다.

“거래하는 법은 어떻게 알았어?”
“아까 다들 퀘스트 창 확인할 때 이것저것 눌러보다가 알게 됐어.”
“어떻게 하는 건데?”
“아이템 창 눌러 들어가서 밑에 거래 버튼 누르면…….”

승원이 거래 방법을 지현에게 설명하는 동안 예원은 구입한 지도를 펼쳐봤다.
그걸 빤히 바라보던 경호가 한마디 했다.

“누나 방금 가격 깎는 거 보고 아줌마 같았어요.”
“뭐? 이게 죽으려고!”

예원이 주먹을 움켜쥐자 경호가 정환 뒤로 피했다.
정환은 웃으며 지도를 바라봤다.

“오각형 꼭지 점에 각각 마을이 다섯 개 있네. 가는 길에 길도 나 있어서 나침판 같은 것도 필요 없겠는데. 근데 여기가 무슨 마을이라고 했지?”
“B마을이요.”

가랑이 9층 처음 진입할 때 봤던 메시지 창을 떠올리고 대답했다.

가랑은 승원에게는 반말을 했는데 다른 이들에게는 나이와 상관없이 꼬박꼬박 존댓말을 사용했다.

그녀는 승원과 단 둘이 있을 때는 말이 많았는데 사람들이 모이면 입을 다무는 습관이 있었다.

사람들 짐작으로는 가랑이 원래 살던 곳에서 그녀가 우러러 보던 자들이 익힌 무공을 승원 일행이 익히고 있기 때문이라고 짐작하고 있었다.

“근데 승원아. 아까 말이야.”

정환이 저 멀리 지나가는 사람에게 말을 걸고 있는 헬렌을 바라봤다.

“정보를 좀 깎아서라도 사는 게 낫지 않을까? 알약이나 음식을 비싸게 파는 이유도 모르겠고 CK가 9층이니까 생겨났다는 게 마음에 걸리는데. 6번 조항도 그렇고…….”

승원은 자신이 그 모든 정보를 모르고 있었다면 당연히 흥정을 통해서 그 정보를 사려고 했겠지만 자신이 알고 있으니 그 포인트가 너무 아까웠다.

승원은 현재 22,200포인트가 있었다.
승원 같은 경우는 8층에서 포인트를 대량으로 써서 그런 것이지 다른 사람들 같은 경우 지금 3만 포인트를 넘게 가지고 있었다.
많다면 많은 포인트지만 나중에 쓸 것을 대비하면 그렇게 만든 포인트도 아니었다.

“일단 포인트를 쓰지 않고 최대한 정보를 수집하는데 까지 해보는 건 어때요?”
“어떻게?”
“마을 돌아다니면서 다른 클라이머에게 물어보는 거죠.”
“대가 없이 가르쳐 줄까?”
“해보기 전에는 모르는 거죠. 저기 술집이 있네요.”

승원이 가리키는 곳에는 입구 위 간판에 술잔 그림이 그려져 있는 건물이 있었다.
사람들이 들어오고 나가며 문이 열릴 때 안에서 시끌벅적한 소리가 들리는 것으로 보아 술집이 확실해 보였다.

“술집에서 정보 수집하자고?
“네.”
“좋아, 가보자.”

정환은 정보 수집을 떠나서 클라이머들이 모이는 술집이라는 곳이 어떤 곳일까 궁금증이 일었다.
딱히 반대의견이 없었기 때문에 8명의 사람들은 술집으로 이동해 문을 열었다.

덜컹

문을 열자 땀 냄새와 담배 냄새 그리고 각종 음식을 냄새가 한데 엉켜 일행을 맞이했다.
문이 열리며 소리가 났기 때문인지 술 집 안에 있던 50여 명의 사람들이 일제히 조용해지며 승원 일행을 향해 시선이 몰렸다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 9층 - 시련의 다섯 마을 --> 

술집 안의 시선이 노골적으로 여자들을 향했다.
클라이머들은 미궁을 오르며 난이도가 올라가자 여자들이 먼저 죽어나갔고 살아남아도 미궁을 오르는 것을 포기하고 각 층에 남기 때문에 위로 올라갈수록 여자가 귀했다.
거기에 예쁜 여자는 더 귀했다.

예원, 지현, 아영, 가랑 모두 한 외모 하는 여성들이었기 때문에 보통이라면 잠깐 머물렀다 가야 하는 시선이 떠나지를 않았다.

“야, 저기 제일 왼쪽 예쁜데.”
“그 오른쪽이 더 예쁘지 않아?”
“야야! 다 예쁘다! 저 남자들은 복 받았네.”

수십 명이 웅성거리기 때문에 잘 들리지 않았지만 그렇다고 속삭이는 건 아니기 때문에 동물원의 원숭이가 되어버린 여자들의 얼굴이 붉어졌다.
원하지도 않는 외모품평과 몸매품평을 받아야 했기 때문에 화가 난 것이다.

“어서 오세요. 클라이머님들!”

한 아줌마가 주방에서 일하다 말고 앞치마로 물기가 묻은 손을 훔치며 계산대로 걸어 나왔다.
누가 봐도 클라이머가 아니라 이 곳 미궁의 원주민 같았기 때문에 사람들이 당황해서 그녀를 바라봤다.

“어머! 어머! 딱 봐도 신입들이네. 게다가 이렇게 예쁜 아가씨들이 얼굴도 가리지 않고 다니면 험한 꼴 당할 텐데.”
“네?”

지현이 그게 무슨 말이냐는 듯 인상을 찌푸렸다.
예원은 그보다 아줌마가 어떻게 자신들이 이제 막 9층에 왔는지 알아맞힌 걸 더 신기해했다.

“아줌마는 클라이머 아니죠?”
“호홍! 아니지. 내가 클라이머처럼 보여? 원래 난 이곳 마을 토박이인데 몇 년 전부터 갑자기 외지 사람들이 허공에서 나타나더니 이제는 너무 많이 자주 나타나니까 적응이 되어 버린 거지.”

일행이 황당하다는 표정으로 서로가 서로의 얼굴을 바라봤다.
설마하니 미궁의 원주민이 클라이머들만을 상대로 전문적인 장사를 하고 있다는 게 믿겨지지 않았기 때문이다.
가장 먼저 정신을 차린 건 예원이었다.

“저기 묻고 싶은 게 있는데요.”

예원이 본격적으로 질문을 하려하자 아줌마가 손을 들어 막았다.

“우선 알아야 할 게 난 장사만 할 뿐 클라이머들의 일에는 일체 관여도 안하고 대화도 안 해. 숙박이랑 음식 주문 그것 이외의 대화는 피해 줘.”
“어, 어째서요?”

아줌마는 한숨을 폭 내쉬며 창밖으로 마을 중앙에서 장사를 하는 클라이머들을 바라봤다.

“예전에는 클라이머들이 술 마시며 내뱉은 말들 주워 들어서 신입들에게 통조림 몇 개에 팔았었는데 마을에 장사꾼들이 형성되면서 협박하더라고. 우리가 정보를 팔면 가만두지 않겠다고.”
“그게 무슨…….”
“마을 각지에 있는 관리자들은 클라이머들의 싸움에만 간섭하니까 우리 같은 일반인들은 때리면 맞아야 하니까 끼어들고 싶지 않아.”
“관리자라는 게…….”

예원은 말을 하다 멈췄다.
아줌마가 더 이상 말할 수 없다는 듯 고개를 저었기 때문이다.

“1층은 술집이고 2층은 여관이야. 방은 지금 남은 게 큰 방 하나밖에 없어. 화폐 단위는 참치나 연어 통조림 하나! 큰 방이니까 50개는 받아야 돼.”
“50개요?”

참치 통조림이 가장 작은 것이 20포인트니까 50포인트면 1,000포인트였다.
가격이 부담스러워서 다들 망설이니까 아줌마는 열쇠 하나 남은 것을 잡고 딸랑 거렸다.

“마을에 절도범이 많으니까 웬만하면 방 잡는 게 좋을 걸? 물리력은 행사할 수 없어도 훔치는 건 가능하니까.”
“아뇨. 방은 됐고요. 식사만 하고 나갈 건데 이따 시킬게요.”
“흐흥, 그러든가.”

아줌마는 아쉬울 거 없다는 듯 다시 주방으로 들어가 버렸다.
승원은 찬찬히 술집 안 사람들을 둘러봤다.
다양한 국적, 다양한 인종, 다양한 세계에서 온 사람들이었다.

“저기 앉자고.”

구석에 4인 식탁 2개가 붙어있는 자리가 있었다.
그곳에 앉자 사람들이 조금 긴장을 풀었다.
일단 옆과 뒤에 벽이 있어 안정감을 주고 있었고 다른 클라이머들이 많이 있었기 때문이다.

“일단 정리 좀 해볼까?”

승원이 넌지시 정보를 공개하기 위해 대화를 주도했다.

“지도를 보면 다섯 개의 마을 A, B, C, D, E마을을 모두 돌면 빛의 기둥이 나타나서 10층으로 갈 수 있다고 했어.”

오각형 꼭지 점처럼 있었기 때문에 현재 B마을에서 가장 가까운 건 A마을과 C마을이었다.

“A마을이나 C마을로 가야 하는데 만약 이 마을에 그 마을에서 온 사람이 있다면 도움을 조금 받을 수 있지 않을까?”
“잠깐만!”

그때 갑자기 지현이 옆테이블의 남자의 어깨를 두드렸다.
4명이 한 일행이던 남자들은 고개를 돌렸다가 지현의 얼굴을 보고 얼굴을 붉혔다.
제법 순박해보이는 남자들로 지현이 거리낌 없이 말을 걸은 이유를 알 수 있었다.

“저기 저희 여기 처음 와서 그런데 혹시 여기가 몇 번째 마을이세요?”
“아, 네. 저희 여기가 두 번째에요. C마을에서 왔어요.”

남자들은 지현의 일행에 남자가 세 명이나 있다는 것에 실망한 듯 했지만 그렇다고 지현에게 호의를 비추는 것은 없어지지 않았다.

“오는 길에 별다른 일 없었나요?”
“네, 없었어요. 드물 게 몬스터가 나타난다고는 하는데 다행히 안 만났네요.”
“근데 밖에 알약이나 음식을 더 비싸게 파는 사람들 이유가 뭐에요?”
“아, 그게 6번째 조항 있잖아요.”
“마을을 하나 씩 지날 때 마다 제한이 하나 씩 붙는다. 이거 말하는 거예요?
“네, 두 번째 마을에 가면 상점 창에서 음식을 구매할 수 없어요. 그래서 저런 장사꾼들이 판치는 거죠.”
“아…….”

두 번째 마을에 도착하는 즉시 상점 창에서 음식이 싹 사라진다면 음식을 직접 구하던가 다른 물건으로 물물교환을 해야 한다.

이번 층은 포인트 거래가 가능하기 때문에 그걸 모르고 음식을 미리 사놓지 않은 클라이머에게 약간 마진을 남겨서 판매하는 것이다.

“그래서 그런데 저희에게 음식 좀 파시면 안 될까요? 원가로 팔아주시면 저희는 정보를 드릴게요. 미리 알고 준비하기는 했는데 생각보다 많이 먹게 되더라고요.”

게다가 원주민들 화폐까지 음식이었으니 음식을 살 수 없다는 건 포인트를 더 소모하게 만들었다.

지현은 승원에게 괜찮겠냐는 시선을 보내자 승원은 고개를 끄덕였다.
다행히 남자들은 믿고 먼저 포인트를 건넸고 지현은 곧바로 물건을 사줬다.

“하하, 감사합니다. 사실 포인트만 받고 도망치는 녀석들이 있어서 고민이었거든요.”
“그런 놈들이 있어요? 상대한테 어떤 스킬이 있는 줄 알고…….”

클라이머끼리 조심하는 이유는 상대가 어떤 공격 스킬을 가지고 있을지 모르기 때문이다.

겉으로 약해보인다고 시비를 걸었다가 레어 공격 스킬을 가진 클라이머에게 여럿이 학살당하는 것은 흔히 일어나는 일이었기 때문이다.

“그게 저기 마을 밖에 석상 보이죠?”
“네.”

일행 모두 남자의 시선을 따라 창 밖에 마을 중앙에 서있는 가고일 모양의 석상을 바라봤다.

“저게 관리자에요. 클라이머끼리 싸우면 저게 움직여서 먼저 때린 쪽을 죽여 버려요.”
“아…….”

대화가 계속해서 이어졌다.
남자들은 지현이 물건을 사준 것 이상으로 앞 다투어 정보를 술술 털어놨다.
다들 지현에게 잘 보이고 싶었던 것이다.

승원은 모두 아는 내용이었기 때문에 8층에서 서브 퀘스트 보상으로 받은 스킬 레벨 상승을 ‘관찰 LV.1’에 사용했다.

[관찰 LV.1이 관찰 LV.2가 되었습니다.]

승원은 레벨이 오른 관찰 스킬로 사람들을 쭉 관찰해 봤다.

[관찰 LV.2]
이름 : 유디트 헤르만 
성별 : 남자
키, 몸무게 : 확인불가
국적 : 독일
소속 : 지구

내구력(HP): 확인불가 마력(MP): 확인불가
완력(str): 확인불가 민첩성(dex): 확인불가 체력(con): 확인불가

스킬(얼음검 LV.2 얼음 폭탄 LV.1 얼음 망치 LV.1)
아이템 : 확인불가

설명 : 성향 중립

[관찰 레벨이 오르면 확인불가를 해제할 수 있습니다.]

‘허어…….’

레벨 하나가 올랐을 뿐인데 관찰 스킬이 엄청나게 좋아졌다.
승원은 떨리는 마음으로 계속해서 관찰 스킬을 써봤다.

‘역시 레어 스킬은 레어 스킬 값을 하는구나.’

미궁 5층에서 경호가 죽어서 유니크 스킬을 받지 못 했지만 레어 스킬도 상상 이상으로 좋았다.

그때 남자들과 대화를 하고 있던 지현이 충분한 정보를 들었다고 생각했는지 대화를 마무리 했다.

“감사했어요.”
“아, 저 혹시 저희도 같이 다닐 수 있는지…….”

남자는 지현뿐만 아니라 아영과 예원 그리고 가랑을 보며 승원 일행과 함께하고 싶어 했다.
하지만 짐짝을 늘리고 싶지 않았기 때문에 지현은 승원에게 물을 것도 없이 단호하게 쳐 냈다.

“죄송해요.”

이유를 밝히지도 않았다.
단호하게 거절 의사만 밝히자 남자는 얼굴 가득 아쉬워하면서도 더 이상 권할 수 없었다.

“이만 나가자.”

승원이 자리에서 일어났다.
다들 식사와 수면은 미궁 8층에서 충분히 하고 왔기 때문에 여기서 자거나 뭔가를 먹을 필요는 없었다.

승원 일행이 먹지도 자지도 않고 술집을 빠져 나가자 식당 아줌마는 불만에 가득 찬 표정으로 살짝 노려봤지만 메뉴판을 봐도 가격이 너무 비쌌기 때문에 미안해하는 사람은 없었다.

“와, 미궁에 적응한 원주민은 폭리를 취하는 구나.”

예원은 식당을 나오며 불평을 내뱉었다.
그러자 다들 속으로 똑같은 생각을 하고 있던 사람들이 웃음을 터트렸다.

“그건 그렇고 지현 누나 다시 봤는데요. 넉살 좋게 말 걸어서 정보만 쏙 빼오다니.”

경호가 지현을 놀리자 그녀는 경호를 한 대 쥐어박았다.

“내가 공짜로 해줬냐? 음식 사줬거든?”

대화를 하다 보니 금세 마을 입구에 도착했다.
큰 마을이 아니었기 때문에 입구는 그저 허리까지 오는 나뭇가지들로 대충 벽이 만들어져 있었다.

“다들 알약 10개씩 사둬.”

일만 포인트를 소모해야 하기 때문에 다들 승원의 말에도 쉽사리 알약을 구매하지 못 했다.

“아까 그랬잖아. 세 번째 마을에 가게 되면 상점 창에서 알약을 사지 못 하게 된다고.”

그 때문에 장사꾼들이 1,000포인트 알약을 1,200포인트에 팔고 있던 것이다.

“형, 근데 마을 마다 3일 정도 걸린다고 했잖아요. 그럼 15개 사야 하는 거 아니에요?”

경호의 말에 승원이 씨익 웃었다.

“걸어가려고 했어? 우리 지난 몇 달 동안 오전마다 달리기 해온 거 잊은 거야?”
“에엑?”

아공간 주머니가 있었기 때문에 무거운 배낭은 필요 없었다.
그냥 맨 몸으로 달리기만 하면 됐다.

“자, 알약 먹고 출발하자.”

승원은 알약을 입에 하나 털어 놓고 나머지는 아공간 주머니에 집어넣었다.
작은 알약이지만 어차피 그 물건을 떠올리기만 하면 다시 꺼낼 수 있었다.

“오빠, 근데 식량을 미리 사놔야 하는 거 아니에요? 마을 밖에서는 상점 창을 사용할 수 없고 C마을에 가면 음식 구매 제한에 걸릴 텐데…….”

그 말에 승원이 오묘한 표정을 지었다.

“아, 그게 말이야. 아공간 주머니에 이게 있더라고.”

승원은 아공간 주머니에 집어넣어 자신이 떠올린 물건을 잡아 꺼내 올렸다.
커다란 항아리가 있었는데 그 안에는 약초 냄새가 나는 구슬들이 가득 차 있었다.

“그게 뭐에요?”
“저저번달인가 아공간 주머니에 있는 것들 모두 꺼내서 정리했었잖아.”
“네.”

아영은 그 날을 잊을 수 없었다.
저 작은 주머니에서 집 3채 정도의 물건이 쏟아져 나왔기 때문이다.

“그 마법사가 넣어 놓은 음식 같은데 알아보니까 맛은 더럽게 없는데 영양가는 좋더라고.”

승원은 관찰 스킬로 검사하고 먹어본 바에 따르면 이 음식의 이름은 ‘벽곡단’이었다.

마치 잡초를 뜯어 먹는 것 같은 풀 맛이 나지만 영양가는 좋아서 계속 챙겨 먹으면 몸이 건강해졌다.

문제는 맛이 오죽 맛이 없었으면 8층에서 몇몇 마을 사람들에게 먹여봤는데 구토를 하듯 바로 내뱉었다.

“이번 층에서는 이걸로 때우자.”

승원의 폭탈 발언.
지현이 바로 반발했다.

“자, 잠깐만!”		
		
	
----------------------

    

 

<-- 9층 - 시련의 다섯 마을 --> 

지현이 소리치자 승원이 무슨 일이냐는 듯 그녀를 바라봤다.
지현은 미궁에 오기 전까지는 살아가는 낙이 맛있는 음식을 먹는 것이었다.
매 주말이면 인터넷으로 맛집을 검색해서 찾아다니는 게 그녀의 행복이었던 것이다.

“그거 이름이 벽곡단이었나? 아무리 그래도 그 잡초맛 나는 그거 먹는 건 좀 아니지 않아?”
“나는 포인트 아끼는 방법을 이야기 해 준 거야. 자기 포인트 자기가 쓴다고 하는데 말리지 않아. 아공간 주머니에 넣어줄 테니까 넣고 싶으면 넣어.”
“아, 그래도 돼?”

승원이 고개를 끄덕이자 지현은 상점 창에서 컵라면, 도시락, 삼각 김밥, 샌드위치, 햄버거 따위를 넣기 시작했다.

지현이 그렇게 음식을 구매하기 넣기 시작하자 예원과 아영도 눈치를 보더니 같이 넣기 시작했고 정환도 슬그머니 음식을 넣었다.
가랑은 어떻게 할 것인지 바라보자 그녀는 승원에게 다가와 벽곡단을 하나 먹어봤다.

“에퉤퉤! 이거 누가 만든 거야?”
“누가 만든 건지는 모르겠고. 그루스라는 마법사가 가지고 있던 건데.”
“여기 냉풀이랑 소황은 떫은맛이 강해서 넣으면 맛없는데 게다가 꿀도 안 들어갔네.”
“그럼 이거 네가 맛 좀 나게 할 수 있어?”
“시간만 있다면야…….”

그때 누군가 뒤에서 달려오는 소리가 들렸다.
뒤를 돌아보니 헬렌이었다.

“마을 떠나시게?”
“정보도 적당히 수집했고 다음 마을로 가봐야겠지.”
“아 정보 수집한 거야?”
“그래.”

승원이 반말을 계속하자 헬렌이 움찔 거렸다.
승원 입장에서는 반말은 반말로 대응할 뿐이다.

“혹시 괜찮으면 나도 같이 갈 수 있을까요?”
“우리는 A마을로 갈 건데요?”
“아! 저도 막 그 마을로 가려고 했어요.”
“아차, 잘 못 말했네요. C마을로 간다는 게.”
“……C마을도 상관없습니다만.”

승원은 관찰 스킬을 사용해 헬렌을 알아봤다.
독을 사용하는 능력이 눈에 띄긴 했는데 능력치는 무난했다.
거슬리는 부분은 성향이 ‘악’이라는 것이다.

‘구린내가 난단 말이지.’

분위기를 보아하니 거절해도 따라올 듯 했다.
승원은 일행에게 좋은 경험이 될 거라 생각해서 합류를 허락했다.

“따라오는 건 자유인데 우리 달려갈 건데 괜찮아요?”
“네, 저도 달리기는 자신 있어요.”

승원은 헛기침을 해서 일행의 시선을 모으고 손을 움직여 수화를 했다.
그 의미는 ‘이 여자를 경계할 것.’이라는 뜻 이었다.

지난 6개월간 미궁 8층에서 수련을 하며 일행끼리 대화를 하지 않고 정보를 전달하기 위해 수화를 익힌 것이다.

“그럼 알약 먹고 출발하자.”

알약을 하나 삼키고 마을을 빠져 나왔다.
별 다를 바 없는 숲이 나타났지만 알약을 먹지 않으면 숨을 쉴 수 없는 공간이기도 했다.

그건 클라이머에게만 통하는 것으로 미궁 원주민들에게는 해당되지 않는 이야기였다.

“말이 있다면 좋았을 텐데…….”

지현이 아쉽다는 듯 숲길을 걸으며 투덜거렸다.
확실히 말 같은 이동수단이 있으면 다음 마을까지 가는데 반나절이면 충분했겠지만 아쉽게도 마을이 작아 말이 없었다.

“자 이제 슬슬 달려볼까?”

승원은 달리기를 하기 전에 스트레칭으로 몸을 풀었다.
헬렌은 정말 뛰어 갈 줄은 몰랐는지 당황했다.

“근데 여러분 배낭은 어디 있어요?”
“그건 도착하면 알려드리죠. 가자!”

승원이 뛰기 시작하자 나머지 일행도 전력질주를 시작했다.
헬렌은 큰 배낭을 메고 있었는데 승원 일행이 뛰기 시작하자 덩달아 달리기 시작했다.

“자, 잠깐만요!”

일행 모두 각 문파의 보법을 익혔기 때문에 달리는 속도가 일반인이 보기에 터무니없을 정도로 빨랐다.

남들이 보면 전력질주를 하는 것처럼 보일지 몰라도 이것도 최선을 다해 달리는 게 아니었다.
승원 일행이 그렇게 달려 나가자 헬렌의 시야에서 곧 그들이 사라져 버렸다.

“뭐야 다들 이동속도 향상 스킬이라도 있는 거야?”

따라잡을 엄두가 나지 않는 헬렌은 서둘러 통신 수정구를 꺼냈다.
곧 연결이 됐는지 수정에는 어떤 남자의 얼굴이 나타났다.

“먹이가 가고 있어. 준비 해.”
“응? 헬렌 너는?”
“녀석들이 달려간다며 엄청난 속도로 가 버렸어.”
“눈치 챈 거 아니야?”
“그건 아닌 거 같아. 10분 아니 5분 안에 도착 할 거야. 미리 준비해 놔.”
“뒤에 마을이 보이는데 여기까지 5분에 온다고? 말도 안돼!”
“네가 걔들이 달리는 걸 못 봐서 그래! 빨리!”
“알겠어. 끊어.”

통신이 끝났다.
헬렌은 배낭을 주변 풀숲에 숨겨두고 아이템 창에서 자전거를 꺼냈다.
그 위에 올라탄 그녀는 서둘러 페달을 밟기 시작했다.

**

승원은 빠르게 달려 나가며 볼 살이 뒤로 밀리는 느낌을 받았다.
무더운 날씨임에도 한기가 돌 정도로 계속해서 몸으로 바람을 받아냈다.

“잠깐 멈춰!”

승원이 손을 뻗어 뒤 따라 오던 일행을 멈춰서 게 했다.

“왜 그래?”

지현에 고개를 갸웃 거리다가 뒤늦게 눈치 챘다.
저 앞 숲에서는 십여 명의 사람들이 숨어 있었기 때문이다.

“아! 숲에 적들이…….”

경호는 앞에 펼쳐진 함정도 찾아냈다.

“저 앞에 와이어를 나무와 나무 사이에 만들어 놨어요. 그대로 달려갔으면…….”

빠르게 달려갔으면 그대로 와이어에 부딪칠 뻔 했다.
물론 지금 일행 어느 누구도 그걸 눈치 채지 못 할 정도로 수련이 낮은 사람은 없었다.

“나랑 가랑은 빠져서 구경할 테니까 다섯 명이서 해 봐.”

승원이 걸음을 멈춰서 일행을 바라봤다.
정환은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

“우리 실력이 얼마나 성장 했는지 확인해보기 더 없이 좋은 기회네.”

정환이 검과 방패를 들어 가장 앞에 섰다.
그 뒤에 지현과 예원이 섰고 아영과 경호가 제일 뒤에 서서 천천히 걸음을 옮겼다.

‘어떻게 눈치 챈 거지?’

삼십 여 미터 거리에서 숲에 숨어 있던 그룹의 대장 에이든은 먹이 감들이 빠르게 이곳까지 도달한 것에 이어 함정까지 파악해내자 습격을 해야 하나 말아야 하나 고민에 잠겼다.

‘녀석들 한 가닥 하는 거 같지만…….’

에이든은 자신과 부하들의 실력에 자신이 있었다.
지금까지 다른 그룹과의 전투에서 한 번도 패한 적이 없었기 때문이다.
부하들은 대장 에이든의 신호를 기다리고 있었고 그는 공격하라고 손을 들어 올렸다.

“시작해!”

첫 공격은 일단 원거리 공격을 집중적으로 날려서 상대를 제압하는 기술이었다.
잭슨이라는 흑인은 가장 먼저 다가오는 다섯 사람에게 바닥이 미끄럽 게 만드는 얼음 기술을 발현했다.

츠츠츠츠

정환은 갑자기 숲에서 마력이 느껴짐과 동시에 바닥에 얼음이 생기자 걷다가 미끄러졌다.

“우앗!”

재빨리 균형을 잡으며 두껍고 무거운 방패를 바닥에 박아 넣어서야 멈출 수 있었다.
마찬가지로 지현와 예원 역시 넘어질 뻔 하다가 무기를 바닥에 박으며 멈춰 섰다.
하지만 아영과 경호는 바닥에 박을 만한 무기가 없어 넘어져 버렸다.

쿵!

그것이 끝이 아니었다.

쐐애액!

숲에서 하늘 높이 날아든 창이 수십 개로 분열되며 밑으로 떨어져 내리기 시작했다.
그러자 정환은 방패를 높이 들어 올려 마나를 불어 넣었다.

그루스의 아공간 주머니에서 꺼낸 마법 방패는 주변을 확장하며 거대한 우산처럼 커졌다.

터텅! 터터터터터텅!

두꺼운 강철로 된 창이 하늘에서 비처럼 쏟아졌다.
하지만 무엇 하나 정환의 방패를 뚫는 것은 없었다.

“가자!”

강철 창의 비가 끝나자 정환이 방패에 불어 넣은 마력을 회수했다.
동시에 상대의 원거리 공격이 강력하다는 것을 깨닫고 돌격 명령을 내렸다.

파팟!

적들이 포위하고 있는데 굳이 그 중심에서 몰려 있을 필요 없었다.
개개인의 무공 실력이 있으니 흩어져서 각개격파 하는 게 나았다.

“우선 셋!”

경호만이 자리에 남아 화살을 쏘았다.
날아가다가 순간 3개로 늘어난 화살은 나무 뒤에 있던 클라이머나 두터운 강철 갑옷을 입고 있던 근거리 딜러들의 급소를 관통했다.

“크헉!”

원거리 공격이 끝나면 달려가 부상당한 이들을 제압하려던 이들은 상대가 공격을 모두 막아내고 거리를 좁혀오자 모두 패닉에 빠졌다.
지금 것 이런 식으로 다가오는 이들은 없었기 때문이다.

“이놈들 대체 뭐야!”

리암이 손가락을 튕겼다.
자신이 원하는 곳에 불꽃이 형성되는 강력한 원거리 공격이었지만 창을 들고 다가오던 예원은 머리 근처에서 마력이 느껴지자 재빨리 앞으로 굴렀다.

퍼퍼펑!

방금까지 머리가 있던 곳에서 불꽃이 터졌다.
게다가 앞구르기해서 피한 이곳에 또 불꽃이 생성되려 했다.
리암에 계속해서 손가락을 튕기는 것이다.

펑! 펑! 펑!

예원은 그런 마력의 기운을 느끼고 좌우로 재빨리 내달리며 공격을 피하고 리암과의 거리를 좁혔다.

“하앗!”

푹!

예원은 망설임 없이 리암의 심장을 관통하고 창을 회수했다.
리암은 믿을 수 없다는 표정으로 예원을 바라보다가 바닥으로 쓰러졌다.

“이 자식! 감히 리암을!”

근처에 있던 일행 하나가 손을 들어 올리자 주변에 있던 돌덩어리들이 하나둘 모이기 시작했다.

순식간에 돌덩이가 모여 사람보다 커지며 빠르게 회전하기 시작했다.
그때 정환이 옆에서 빠르게 달려들어 그대로 목을 쳐냈다.

그러자 그 돌들이 정환 머리위로 우르르 떨어졌지만 그는 외가기공을 익힌 덕에 그 정도 돌덩이들에는 작은 상처하나 생기지 않았다.

“뭐, 뭐야! 리암에 노아까지!”

루카스는 예원과 정환의 활약에 놀라서 몸이 굳어 있다가 자신을 보며 달려오는 레이피어를 든 지현을 발견했다.

“이것들이!”

루카스의 전투 기술은 강력한 힘으로 두꺼운 갑옷과 창을 들고 싸우는 전형적인 창술사였다.

상대가 거리낌 없이 자신의 범위에 들어오자 머리를 부술 정도로 강력하게 창을 찔러 넣었지만 지현은 재빨리 머리를 꺾어 그 공격을 피했다.

푹!

지현은 여유 있게 창의 간격 안으로 들어와서 갑옷의 관절사이로 벌어진 겨드랑이로 레이피어를 쑤셔 넣었다.

“끄아아악!”

거기서 끝이 아니었다.
검에 마력을 불어넣자 지현은 여자의 완력으로도 강철 갑옷을 입고 있던 그의 팔을 그대로 잘라날 수 있었다.

툭.

루카스는 망연자실한 표정으로 자신을 떨어진 오른팔과 그 손에 들린 창을 바라봤다.
지현은 망설임 없이 바로 목을 잘라버렸다.

스걱!
떼구르르.

그 머리가 굴러가 그레이슨의 발 앞에 도달했다.
그는 믿겨지지 않는다는 표정으로 그걸 바라보다가 분노했다.

“우랴아아아아앗!”

파지지직!

그레이슨이 온 몸으로 전력을 발산했다.
순간적으로 전력의 기운을 써서 빠르게 움직일 수 있는 기술이었다.
그는 재빨리 앞으로 달려 나가 손바닥으로 지현을 후려치려고 했다.
몸에 무리가 갈 정도로 빠른 속도 다 보니 주먹으로 쳤다가는 자신의 손이 부상당할 수 있던 것이다.

“죽어!”

훙!

그레이슨은 분명 상대 여자의 머리를 후려쳤다고 생각했다.
머리가 피 떡이 되거나 터질 거라 생각했다.
하지만 지현은 잔상이 남을 정도로 빠르게 상체를 숙여 그 공격을 피했다.

“죽기에는 너무 느리잖아.”

지현은 손을 휘두르느라 전면부를 모두 노출한 그레이슨의 목을 향해 검을 위로 찔러 관통시켰다.

“크헉!”

전력 스킬 때문에 지현은 몸으로 전류가 약간 타고 들어와 찌릿찌릿 했지만 인상을 찌푸리며 재빨리 검을 뽑았다.

쿵!

그레이슨은 일행 내에서도 대장인 에이든과 쌍벽을 이룰 정도로 강력한 능력자였는데 어이없을 정도로 쉽게 죽었다.

아영도 가만히 있지 않고 활약했는데 강철 장갑을 끼고 달려드는 두 남자를 마법 지팡이로 마구 두들겨 패고 있었다.

“너, 너희들 대체 뭐야! 어떻게…….”

부하들이 상대를 부상 하나 입히지 못하고 모두 죽자 에이든은 지금 자신이 꿈을 꾸는 건 아닐까 착각했다.

정환과 예원 그리고 지현과 아영이 거리를 좁혀 오자 그는 비장의 기술을 사용했다.
주변을 눈부시게 하는 스킬 광역 탄이라는 기술을 사용한 것이다.

퍼펑!

설마 갑자기 눈부신 빛을 만들어 낼 줄 몰랐던 정환은 당황해서 서둘러 방패를 들어 올렸다.
예원이나 지현 그리고 아영은 놀라서 몸을 웅크리면서도 청각에 집중했다.

타탓!

에이든은 순간적으로 시력을 잃어버린 정환 일행을 공격하지 않고 등을 돌려 숲으로 도망쳤다.

하지만 발을 내딛는데 갑자기 땅이 꺼지며 구덩이에 처박혔다.
스스로 움직이기 시작하는 흙들이 에이든의 목만 빼고 모두 채워져 버렸다.
강하게 몸부림 쳐도 노움이 강하게 움켜잡고 있던 지라 그는 손 하나 까딱하지 못 했다.

“잘 해놓고 마지막에 왜 방심한 거야.”

승원은 가랑하고 경호와 천천히 걸어왔다.
그는 걸어오며 아영이 차마 죽이지 못하고 몽둥이로 기절시킨 사람들의 목을 꿰뚫어 절명시켰다.

가장 많이 사람을 죽인 건 경호였다.
아무래도 멀리서 저격하듯이 화살을 쏘다보니 다른 사람들에 비해 쉽게 죽인 것이다.

“아야야! 눈이야.”

사람들이 인상을 잔뜩 찡그린 채 눈을 부비며 천천히 떴다.
거기에는 황당한 표정으로 자신들을 바라보고 있는 에이든이 있었다.

“너희들 대체 뭐야! 뭐냐고!”

에이든이 바락바락 소리를 지르자 승원은 일단 그와 자신의 위치부터 확실히 알려주기 위해 분골착근(分骨錯筋)이라는 기술을 쓰려고 손가락을 풀기 시작 했다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 9층 - 시련의 다섯 마을 --> 

승원이 손을 움직일 때 마다 뼈마디가 분리됐다가 다시 붙었다.
그 소리만으로도 충분히 불쾌하건만 거기에 더해 성인 남성의 비명이 숲을 울려 퍼졌다.

우득! 우득! 우득!

“우아아아아악!”

눈으로만 봐도 그 고통이 상상되는지 일행 모두 승원이 고문하는 것을 차마 보지 못 했다.

제대로 볼 수 있는 사람은 가랑과 카나가 유일했다.
이제 성체가 되어 성인 여성이 되어버린 카나는 가랑까지도 그 존재감을 알아차리지 못 할 정도였다.

“분골착근 그거 은근히 어려운 기술인데 어디서 배웠데.”

가랑의 말에 승원은 씁쓸한 미소를 지었다.
예전에 적에게 제압당했을 때 직접 당하며 배운 것이기 때문이다.

“그, 그만! 다 말했잖아! 이제 제발 그만 둬!”

에이든이 어린 아이처럼 눈물과 콧물을 흘리며 애원했다.
승원은 에이든의 땀범벅 된 몸을 어루만지느라 축축해진 손을 털어냈다.

“까먹을 까봐 한 번 복습해 봤어.”

승원은 마지막은 편히 가라고 사혈을 눌러 에이든을 절명시켰다.
비명도 지르지 못하고 죽은 에이든의 눈을 감겨 준 승원은 일행을 돌아봤다.

“들었다 시피 이 녀석들은 클라이머들을 제압해서 포로로 삼아 한명씩 번갈아가면서 마을에 데리고 가서 동료를 인질삼아 포인트를 모두 앗아가는 게 목표였어.”

마을에서 포인트 거래가 가능하다는 것은 한 쪽이 일방적으로 포인트를 넘겨주는 것이 가능했다.

이들은 그것을 악용해서 사람들을 제압하고 포인트를 뺏은 다음 남자는 죽이고 여자는 노예로 삼았다.

“저 쪽으로 가면 얘네들 본거지가 있다고 하지 않았어? 빨리 가보자.”

지현은 당장이라도 가서 갇혀 있는 여자들을 구해주고 싶어 했다.
승원은 자신이 지나온 길을 바라봤다.

“아직 남은 일이 있잖아? 나는 남아 있을 테니까 너희끼리 갔다 와.”

승원은 에이든의 입에서 들은 헬렌을 기다리기로 했다.
땀을 뻘뻘 흘리며 달려오고 있을 그녀는 승원 혼자 기다리기로 하고 나머지는 인근에 오두막을 세우고 여자들을 가둬놓은 곳으로 가기로 했다.
감시 인원이 몇 명 남아 있으니 승원을 제외한 인원이 전부 가기로 한 것이다.

“금방 다녀올게!”

정환은 숲으로 들어가면서 승원에게 조심하라는 말은 하지 않았다.
여기 있는 인원 전부가 달려 들어도 승원을 이기지 못 했기 때문이다.

“넌 여기 있게?”
“응.”

가랑까지 포함해서 모두 오두막으로 향했지만 카나는 승원과 남는 쪽을 택했다.
승원은 이제 어엿한 아가씨가 된 카나를 물끄러미 바라봤다.

“너 언제까지 그렇게 존재감을 숨기고 있을 거야?”
“성장이 곧 끝날 거 같아.”
“흐음, 지금 보기에도 다 큰 거 같은데.”

승원은 카나의 속마음을 모르겠다는 듯 그녀를 바라봤다.

“아빠, 근데 저 시체들 숨기는 게 낫지 않을까?”
“아, 내 정신 좀 보게.”

헬렌이 멀리서 시체들을 보고 달아나면 쫓아가서 잡을 수 있지만 그건 그거대로 고생이었다.
승원은 노움을 시켜 주변에 있는 시체들을 모두 땅 속으로 묻어버렸다.

그렇게 10분 정도 지났을 까 멀리서 헬렌이 나타났다.
땀을 뻘뻘 흘리며 달려 온 그녀는 근처 나무에 표시를 해놨었는지 근처에 다가와 두리번거렸다.

“뭐야? 기다리기로 해 놓고 다 어디 간 거야? 오두막으로 돌아갔나?”

헬렌은 와이어가 쳐져 있는 것을 발견하고는 고개를 갸웃거렸다.

“와이어도 해체 안하고 대체…….”

헬렌은 에이든 일행이 당연히 그들을 제압했을 거라 생각했다.
자신이 미궁을 오르며 이들만큼이나 강력한 클라이머들을 본 적이 없었기 때문이다.
헬렌은 먹이 감을 물어보고 그들은 잡는다.
간단한 거래였다.

“설마 그 녀석들 여자들 보고…….”

헬렌은 승원 일행의 여자들이 유독 예뻤던 것을 떠올리고 그들이 와이어도 해체하지 않고 떠난 이유를 어림짐작 했다.

“이것들이 좋은 건 함께 해야지!”

헬렌이 와이어를 해제하고 오두막으로 가려는 듯 서둘러 나무로 다가갔다.
그때 그 나무 뒤에 있던 승원이 그녀의 눈앞에 나타났다.

“우아악!”

헬렌이 깜짝 놀라 뒤로 나동그라졌다.
금발이 어깨까지 오고 제법 예쁜 얼굴에 매끈한 다리를 보이고 있었지만 승원은 그 몸에 눈길 하나 주지 않았다.

“생각보다 빨리 따라왔네?”
“어? 그, 그래…….”

헬렌은 눈을 디룩디룩 굴리며 이게 어떻게 된 일인가 상황파악을 하고자 애썼다.

“다른 일행은?”
“먼저 출발했어.”
“아, 그래? 너는 왜 안가고 여기 있어?”

헬렌은 자리에서 일어서려고 바닥을 짚었다가 손에 축축한 물기가 닿는 것이 느껴졌다.
손을 들어 바라보니 새빨간 피가 묻어 있었다.

“히익!”

승원은 피를 보고 패닉에 빠진 헬렌을 보며 미소를 지었다.

“시체만 신경 써서 흙에 묻은 피는 생각 못 했네.”
“이게 대체 무슨 일…….”
“시치미 뗄 거야?”

승원이 헬렌에게 다가가 쪼그려 앉았다.
상당히 무방비한 자세였지만 그녀는 공격할 생각도 하지 못 했다.

“시치미라니 무슨 말인지…….”
“에이든이 죽기 전에 다 불었어.”
“…….”
“머리 굴러가는 소리가 여기까지 들린다.”

승원이 재빨리 헬렌을 혈도를 눌렀다.
목 아래로 몸이 굳어버린 그녀는 당황한 표정으로 승원에게 애원하기 시작했다.

“자, 잠깐만! 이건 오해야!”
“오해는 무슨…….”

승원은 일행이 돌아올 때까지 헬렌에게 어떤 고통을 주며 기다릴지 고민에 빠졌다.
승원은 아이템 창에서 단검을 꺼냈다.

“자, 잠깐! 알겠어! 맞아! 나도 한 편이었어!”
“이제 와서 말한다고 달라질 건 없다만.”
“내가 잘못을 몸으로 갚을게. 어때?”

헬렌이 남자라면 거부할 수 없을 거라는 듯 어색한 미소를 지어 보였다.
하지만 승원에게는 관찰 스킬을 써서 알고 있는 정보가 있었고 메인 퀘스트 6번 조항의 4번째 제한이 떠올랐다.

“몸으로 갚는다는 말은 혹시 내가 생각하는 그것?”
“으응, 맞아. 그러니까 내 몸을 마음대로 해도…….”

승원은 그 말에 코웃음을 쳤다.

“여자인 척 그만하지 그래?”
“뭐?”

헬렌이 눈을 동그랗게 떴다.
무척 충격을 받은 모습이었다.

“설마 에이든 그 놈이 죽기 전에 말 한 거야?”
“설마 그런 시시콜콜한 것 까지 말하고 죽었을 까 봐.”
“그럼 어떻게 알았어?”
“어떻게 알았긴 경험해봤으니까 알지.”

승원의 검이 헬렌의 심장에 꽂혔다.
헬렌은 참회의 눈물을 흘리며 죽어갔다.

“어쩔 수 없었어. 프로페시아를 사려면 포인트가 필요 했기에…….”

그 말을 끝으로 헬렌이 죽자 그녀의 모습이 변했다.
40대 아저씨의 모습으로 변한 것이다.
원래 남자였는데 메인 퀘스트를 진행하며 성별이 바뀐 것이다.
카나는 그걸 물끄러미 바라보더니 승원에게 물었다.

“프로페시아가 뭐지? 전설의 무기인 가?”
“……남자에겐 더 없이 소중한 것.”
“그게 뭔데?”
“알 거 없어.”

승원은 노움을 불러내 헬렌을 흙으로 덮었다.
머리는 특별히 신경 써서 덮어주는 것은 잊지 않았다.

**

정환 일행은 오두막에 가서 보초를 서고 있던 남자 하나를 죽이고 여자 둘을 구해왔다.

원래 더 많은 여성들이 있었는데 지속적으로 알약을 공급받지 못 했기 때문에 이미 차가운 시체가 돼 있었다.

구해 준 여성들은 B마을로 가도록 길을 알려줬다.
은근히 같이 가고 싶어 했지만 그 둘이 승원 일행의 질주를 따라올 수 없을 것이기에 단호하게 거절했다.
두 사람이 저 멀리 사라진 것을 확인하고 지현은 한숨을 내쉬었다.
승원이 헬렌을 죽인 것을 말한 것이다.

“참나, 열길 물속은 알아도 사람 속은 모른다고 그렇게 살갑 게 굴던 여자가 우리를 함정에 유도했다니 믿을 사람 하나 없네.”

그녀가 아니라 그 였지만 승원은 굳이 그 사실을 정정하지 않았다.

“앞으로 그렇게 속이고 뒤통수치려는 사람은 얼마든지 만나게 될 거야. 정신 바짝 차려.”
“으응.”
“그럼 다시 출발하자.”

또 다시 질주가 시작 됐다.

**

B마을에서 C마을까지 걸어서 3일이 걸리는 거리였지만 보법을 이용해 종일 내달리자 그날 해가 저물기 전에 마을 앞에 당도할 수 있었다.

“헉… 헉…….”

다들 극심한 마나소모와 체력 소모를 해서 당장이라도 쓰러질 것 같았지만 마을 근처에 다다르자 마을을 모두 빠져 나와 있는 사람들 때문에 드러눕지도 못 했다.

“무슨 일이지?”

유일하게 호흡이 안정적인 승원이 의외의 상황에 당황해서 마을을 바라봤다.
수백 명의 사람들이 마을 밖에서 마을 안쪽을 바라보고 있었기 때문이다.

“다들 잠시 여기 있어 봐.”
“……더 이상 움직일 힘도 없어.”

예원이 털썩 주저앉았다.
무공을 수련하며 승원에게 혹독하게 수련을 받았지만 종일 보법을 해서 달린 것은 처음이었기 때문이다.

‘마을에서 사람들이 모두 빠져나온 것 같은데 무슨 일이지?’

이전에는 없던 상황이었다.
가까이 다가가 보자 그들이 무언가를 보고 있다는 것을 알아차렸다.

“무슨 일이죠?”

뒤에서 목소리가 들리자 화들짝 놀랐던 남자가 승원을 바라보고는 다른 마을에서 온 것임을 짐작하고 고개로 앞을 가리켰다.

“마을의 관리자가 미쳐서 마을 사람들을 죽이고 있어요. 그 때문에 도망 나온 겁니다.”
“관리자가 미쳤다고요?”

승원이 말도 안 된다는 듯 마을을 바라봤다.
관리자는 미궁의 시스템이었다.
지금 것 그 시스템이 잘 못 된 것을 본 적이 없었기 때문에 승원은 그 말을 쉽사리 믿을 수 없었다.

“그렇다니까요. 누굴 공격하지도 않았는데 관리자가 사람을 여러 명 죽여서 다들 이렇게 도망 나온 겁니다. 관리자는 마을 밖으로 나오지 않으니까요.”
“으음…….”

승원은 웅성거리는 마을 사람들 사이로 마을을 바라봤다.
마을 사람들이 황급히 빠져나갔는지 노을이 지고 있는 마을은 개미 새끼 한 마리 없었다.

마을 입구가 한 개가 아니기 때문에 짐작으로 그쪽에도 사람들이 대피해 있을 거라는 생각이 들었다.

‘마을에 희미하지만 기척이 느껴지는데. 관리자는 아닌 거 같고.’

승원은 사람들을 밀치고 앞으로 걸어나갔다.
사람들의 무리를 지나 마을로 들어서려 하자 수백 명의 시선이 몰렸다.

“이봐! 지금 들어가면 죽어!”

누군가 호기롭게 외쳤지만 승원은 그 말을 무시하고 마을 안으로 들어갔다.
방금 전까지 사람들이 있었기 때문인지 불이 켜진 건물들이 많았다.

승원은 마을 중앙에 느껴지는 기운을 따라 그 쪽으로 걸음을 옮겼다.
다가갈수록 여자가 흐느끼는 소리가 들려왔다.

승원은 혹시 모를 상황에 대비해서 검을 뽑아 들고 조심스레 다가갔다.
골목을 돌아 마을 중앙 분수대 쪽을 바라보니 그 곳에는 여자 하나가 남자 시체를 끌어안고 낮게 흐느끼고 있었다.

‘여자 혼자?’

그 여자 옆에 분수대 위에는 가고일 석상이 우뚝 서 있었다.
방금 사람 몇 명을 죽었는지 그 날카로운 손톱에는 붉은 피가 뚝뚝 흘러내리고 있었다.

“이봐요. 대체 무슨 일…….”

그때 순간 승원이 이상한 기척을 감지했다.
동시에 분수대 위에 있던 가고일이 몸을 움찔거리더니 분수대 밑으로 내려왔다.

쿵!

5미터는 될 듯한 가고일 석상이 바닥에 착지하자 주변에 흙먼지가 일었다.
승원은 그 먼지 속에서 사람의 인영을 발견했다.

“설마 거기 너!”

승원이 그쪽으로 다가가려 했지만 가고일이 움직였다.
그를 찢어발길 듯이 다가와 크게 손을 휘두른 것이다.

훙-!

“칫!”

승원은 바닥에 납작 엎드려 그 공격을 피했다.
그리고 일어서자마자 재빨리 검에 마나를 불어 넣어 가고일의 옆구리에 베었다.

쩡!

강철도 베어내는 마나가 담긴 검이 돌로 된 가고일에 흠짓하나 내지 못 했다.
승원은 뒤이어 날아드는 꼬리를 피해 위로 뛰어 올랐다.

‘어디에?’

분명 흙먼지가 일었을 때 사람 모양의 누군가가 근처에 서 있었다.
승원은 신경을 곤두세워 주변을 훑어봤지만 사람의 기척은 어디 하나 느껴지지 않았다.

쐐액-!
쾅-!

승원이 방금 서 있던 곳이 그가 피하자 주변이 초토화가 됐다.
승원은 가고일을 공격하는 것을 피하며 이 일을 일으킨 주범으로 의심되는 자를 찾기 위해 건물 위로 뛰어 올랐다.

‘여기에 있으면 일단 시간은 벌 수 있겠지.’

펄럭!

승원이 3층 건물 위로 올라가자 잠시 몸이 굳었던 가고일이 돌로 된 날개를 활짝 펴고 날아올랐다.

‘젠장!’

가고일은 하늘도 날 수 있었다.

========== 작품 후기 ==========
프로페시아를 먹기 시작한지 어언 8개월...
자라나라 머리머리!!!		
		
	
----------------------

    

 

<-- 9층 - 시련의 다섯 마을 --> 

승원은 관리자를 폭주하게 만든 범인으로 의심되는 자를 찾기 위해 운디네를 불러냈다.

“운디네! 일대에 물을 뿌려서 누가 있나 찾아봐!”

분명 근처에는 분수대에 걸터앉아 시체를 끌어안고 울고 있는 여자 클라이머 이외에 아무도 없었는데 가고일이 뛰어 내리며 흙먼지가 일자 사람의 인영이 나타났다.

승원은 촉각을 잔뜩 곤두세우고 있음에도 그를 느끼지 못할 것을 미루어 보아 그가 자신의 모습과 기척을 감추는 스킬을 가지고 있는 자라고 생각했다.

쐐액!

하늘로 높이 날아오른 가고일이 떨어져 내렸다.
어떻게 된 일인지 모르지만 상대는 관리자를 움직이는 방법을 찾아냈다.
관리자는 미궁의 시스템.
승원이 이길 수 있는 상대가 아니었다.

“젠장!”

재빨리 몸을 굴려 건물 위에서 뛰어 내렸다.
옆 건물의 창문 난간을 밟으며 속도를 완화해 바닥으로 착지했다.

쾅!

가고일은 내려오던 속도를 이기지 못하고 건물에 몸을 들이받아 그대로 안으로 밀고 들어갔다.

콰콰쾅!

속도에 무게가 더해지니 가고일은 3층에서부터 1층까지 떨어져 내리는 지 쿵! 쿵! 쿵! 소리가 나더니 일층에서 소음이 멈췄다.

우지직!

가고일이 건물의 무게를 떠받들고 있던 기둥을 몇 개 무너뜨렸는지 건물이 무너져 내리기 시작했다.

콰콰쾅!

승원은 쓰러트릴 수 없는 상대와 싸울 만큼 어리석지 않았다.
가고일이 무너진 잔해를 뚫고 나오기 전에 서둘러 이곳을 피하기로 했다.

“흑… 흑…….”

승원은 아직도 분수대에서 울고 있는 여자를 발견했다.
관찰 스킬을 사용해 바라보니 별다른 특징 없는 클라이머였다.
성향이 ‘선’이라는 게 눈에 띄었다.
그것 때문인지 승원을 발길을 돌리기 못하고 소리쳤다.

“이봐! 어서 달아나!”

여자는 승원의 말에도 반응이 없었다.
혹시 함정은 아닐까 하고 유심히 봤더니 닭똥 같은 눈물을 뚝뚝 흘리는 것이 혹시 그녀가 안고 있는 죽은 남성이 가고일에게 죽은 애인이 아닐까 생각했다.
승원은 서둘러 그 여자에게 다가갔다.

“여기는 위험해. 일단 마을 밖으로 나가자.”
“……절 내버려둬요. 전 여기서 그이를 따라 죽을 거예요.”
“멍청한 소리.”

퍼퍼퍽!

승원은 여성의 혈도를 눌러 점혈을 했다.
몸을 움직이지 못하게 만든 것이다.

“무, 무슨 짓이에요? 몸을 움직일 수가…….”

승원은 축 늘어진 여자를 어깨에 들춰 맸다.
그대로 두면 죽게 될 것이 뻔했기에 두고 갈 수 없었다.

콰쾅-!

가고일이 잔해를 밀쳐내며 빠져 나오고 있었다.
승원은 아마도 여자를 점혈하는 것이 다른 클라이머를 공격하는 행위에 해당하기 때문에 가고일이 더 강력하게 자신을 노리게 된 것임을 알아차렸다.

“이런.”

승원은 여자를 들춰 메고 가고일의 공격을 피해 마을을 빠져 나갈 수 있을지 가늠해봤다.

‘내가 언제부터 이런 멍청한 짓을 하게 됐지?’

일행도 아니고 모르는 사람을 위해서 구하기 위해 목숨을 거는 짓을 마지막으로 한 게 언제인지 기억도 나지 않았다.

‘음?’

운디네가 주변 일대에 물을 뿌리고 다니다가 2블럭 너머 건물 3층에 한 남자가 숨어있다는 것을 알려왔다.

“좀 거칠게 움직일 테니까 이해해.”
“네?”

쩡-!

승원이 마나를 발끝에 모아서 자리를 박차자 주변 땅이 부서지며 그가 총알처럼 튀어 나갔다.
갑작스런 빠른 이동에 업혀 있던 여자는 말도 안 될 정도로 빠른 이동에 비명을 질렀다.

“꺄아아아아아악!”

건물에 숨어 있다가 갑작스레 물줄기를 맞고 놀라서 도망치려던 한스는 창 밖에서 들려오는 폭발음에 고개를 내밀었다.

“어?”

눈으로 쫓기 힘들 정도로 빠른 무언가가 3층 창문으로 날아 들고 있었다.

콰창-!

창문이 깨짐과 동시에 승원의 무릎이 한스의 안면의 가격했다.
날아오던 힘이 있었기 때문에 한스는 그대로 뒤로 나동그라졌다.
동시에 투명화 스킬이 깨져서 원래의 모습이 드러났다.

“아, 대충 어떻게 된 건지 알겠네.”

승원은 부러진 이빨과 코를 부여잡고 고통스러워하는 한스를 보며 사태를 파악했다.
투명화 스킬과 기척을 사라지게 하는 스킬을 쓰고 지나가는 사람에게 부딪쳐서 관리자의 공격을 유도하는 것이다.

단순히 가볍게 부딪치는 정도로는 관리자가 공격 판정을 하고 공격해 올 리 없지만 상대가 무기를 꺼내들고 있다면 사정이 달랐다.

승원은 아까 마을을 걸어오다가 혹시 모를 상황에 대비해 장검을 꺼내 들고 오고 있었는데 검 끝에 무언가 걸리는 느낌이 들었었다.
동시에 가고일이 움직이기 시작했다.

승원은 한스의 팔에서 무수한 상처 자국을 발견했다.
아마도 무기를 꺼내서 다니는 클라이머에게 몰래 다가가서 스스로 팔에 상처를 유도하는 방식으로 관리자의 공격을 유도했던 것이다.

“너, 넌 대체 뭐야?”

한스는 믿겨지지 않는다는 듯 승원을 바라봤다.
지금까지 자신의 위치를 특정한 사람은 아무도 없었기 때문이다.
승원은 그와 말을 섞지 않고 자신의 어깨에 들린 여자를 공주님 자세로 안아서 상대 남자가 보이도록 만들었다.

“이봐 아가씨 저 놈이 관리자를 움직이게 만들어서 사람을 죽인 놈이야. 어떻게 해줄까?”
“죽여 버려요!”

성향 ‘선’인 사람에게 죽이라는 말이 나왔다.
승원은 웃으며 한스를 바라봤다.

“어떻게 생각해?”
“그게 그러니까…….”

승원이 검을 들고 다가오자 한스가 기겁하며 뒷걸음질 쳤지만 벽에 닿아 더 이상 피할 공간이 없었다.

“잠깐만요! 제가 2만 포인트 드릴 테니까 용서해줘요!”
“내가 3만 포인트 줄 테니까 죽여요!”

퍼퍼퍽!

승원은 한스의 혈도를 점 혈하고 안고 있던 여자의 점 혈을 풀었다.
몸을 움직이게 될 수 있는 샤오이는 승원의 품에서 내려섰다.

“정산부터 할까?”
“여기요.”

승원은 거래 창을 통해 3만 포인트를 받을 수 있었다.

“포인트 많이 모아놨네?”
“남편 포인트까지 제가 관리하고 있었으니까요.”

샤오이는 어느새 검을 뽑아 한스에게 다가가고 있었다.

“너 내 남편을 죽인 이유가 뭐야?”

서슬 퍼런 샤오이의 살기에 한스는 손 하나 까딱할 수 없자 기겁해서 얼굴을 바들바들 떨었다.

푹!

샤오이의 검이 한스의 허벅지에 박혔다.
그는 고통에 눈을 까뒤집고 비명을 질렀다.

“우아아아아악!”
“이유가 뭐냐고!”
“호, 호기심에 시작한 게 일이 이렇게 커질 줄은…….”
“미친놈이 호기심에 내 남편을 죽여?”

푹! 푹! 푹! 푹!

샤오이가 한스를 난도질 했다.
밖에서는 가고일이 자신을 깔아뭉갠 3층 건물에서 빠져 나오려는 소리가 점점 커지고 있었다.

“이봐, 관리자가 거의 다 나왔어. 가자고.”

승원은 창밖을 가고일이 거의 다 나온 것을 바라봤다.

“헉… 헉…….”

한스를 다진 고기로 만들어버린 샤오이는 망연자실한 표정으로 바닥에 주저앉았다.
도망칠 생각 따위는 없어 보였다.

“이봐!”

승원이 샤오이에게 다가가려 하자 그녀가 휙 돌아앉아 검을 겨눴다.

“혼자 가요.”
“…….”

승원은 샤오이를 제압하는 건 일도 아니었다.
하지만 그녀의 단호한 눈빛을 바라보고 있자니 그러고 싶은 기분이 들지 않았다.

“전 마을에서 남편이랑 장사를 했었어요. 여기 24,800포인트 남은 거 마저 가져가요.”

샤오이가 거래를 신청했다.
승원은 거래를 받아 그 포인트를 받았다.

“고맙군.”
“어서 가요.”

샤오이는 검을 떨어트리고 눈을 감았다.
승원은 그런 그녀를 물끄러미 바라보다가 몸을 돌려 부서진 창문으로 뛰어 내렸다.

콰쾅!

돌덩이를 밀치고 빠져 나온 가고일이 승원을 바라봤다.
승원이 서둘러 마을 입구로 달리기 시작했지만 가고일은 그를 노리지 않고 샤오이가 있는 쪽으로 날아가 버렸다.
잠시 후 승원의 귀에서 묵직한 충격음이 들려왔다.

**

소동은 그렇게 일단락되었다.
사람들은 다시 마을로 들어가서 평온을 되찾았다.
문제는 승원이 다시 마을로 들어서면 가고일이 쫓아온다는 것이었다.
그 때문에 승원은 마을로 들어서지 못하고 인근에 텐트를 치게 됐다.

“나 때문에 모두 여기 있지 말고 마을로 들어가서 쉬다가 내일 아침에 보자니까?”

승원은 자신 때문에 마을에 가서 퀘스트만 완료 시키고 다시 나온 일행을 바라봤다.
지현은 모닥불 위에 반합을 올려놓고 라면을 끓이다가 승원에게 손을 내밀었다.

“어떻게 그래, 그보다 접시 줘 봐. 라면 담아줄 게.”
“난 벽곡단만 먹어도 충분…….”
“정말?”

승원이 반합에서 보글보글 끓고 있는 라면을 바라봤다.
첫 번째 마을에서 출발할 때 지현이 상점 창에서 사서 아공간 주머니에 넣어 놓은 봉지라면이었다.

꿀꺽

이게 얼마만의 라면이란 말인 가.
승원은 그 얼큰한 냄새만 맡아도 입에 침이 고였다.
지현은 승원이 망설이는 것을 보고는 직접 접시를 짚어 라면을 담았다.

“자! 여기!”

승원은 거부할 수 없는 호의에 접시를 받았다.
나무젓가락으로 면을 후루룩 먹자 천상의 맛이 느껴졌다.

“맛있다. 김치가 있으면 딱 인데.”

승원의 말에 지현이 그의 허리춤에 달린 아공간 주머니를 가리켰다.

“그거 잠깐 줘 봐.”
“왜?”

승원은 아공간 주머니를 지현에게 건넸다.
그녀는 그 안에 손을 집어넣어 무언가를 꺼냈다.
김치와 단무지 통이었다.
승원이 황당한 표정으로 그녀를 바라봤다.

“너 아까 내가 한 눈 판 사이에 얼마나 많은 음식을 넣어 놓은 거야?”
“헤헷.”

지현이 반찬 통의 뚜껑을 열자 시큼한 김치의 냄새가 났다.
미궁에 와서 처음 맡는 김치의 냄새였다.

“내가 포인트를 너무 막 썼나?”
“아냐, 사실 이번 층은 포인트를 벌 기회가 여럿 있으니까.”
“지도나 알약 팔아서?”

승원은 샤오이에게 54,800포인트를 받았다.
분명 샤오이와 그 남편이 알뜰살뜰 모은 포인트이거나 아니면 두 사람이 마을에서 장사를 했던 걸지도 몰랐다.
승원은 그것 말고도 포인트를 버는 방법이 있다는 것을 알고 있었다.

‘싫어도 알게 될 거야.’

승원은 남은 라면을 후루룩 입에 털어 넣고 접시를 지현에게 건넸다.

“더 줘!”
“아까는 안 먹는다더니…….”

지현은 황당하다는 표정으로 승원을 바라봤다.

**

첫 불침번은 승원이 서게 됐다.
다들 텐트를 치고 들어가서 자고 있었다.
정환과 경호는 피곤했는지 코까지 골며 자고 있었다.
승원은 모닥불을 바라보다가 문득 고개를 들어 하늘을 바라봤다.

무수한 별빛이 하늘을 수놓고 있었다.
그걸 보며 그는 미궁을 꼭대기까지 올랐지만 자신이 정작 알고 있는 건 별로 없다는 생각이 들었다.

‘그 괴물은 대체 뭐였을까. 이렇게 다시 올라가도 상대할 수 있을까?’

아직은 과거 전성기의 힘을 되찾지 못 했다.
하지만 앞으로 이대로 성장할 경우 그때와는 비교도 되지 않는 힘을 갖게 될 거라 생각했다.
그리고 지금은 든든한 동료들이 있었다.

‘아차, 상념에 잠겨 있을 때가 아니지.’

승원은 이런 작은 짬에도 시간을 헛되이 보내지 않기 위해 마나 연공법을 시작했다.
가부좌를 켜고 무릎 위에 두 손을 올리고 호흡을 가다듬었다.
인위적으로 복식호흡을 하며 숲 가득한 마나가 몸 안으로 흘러들어오도록 유도했다.

일행 몇 명이 마나가 움직이는 것을 느끼고 잠에서 깨어났는지 잠자리에서 뒤척이는 소리가 들렸다.

곧이어 승원이 마나 연공법을 하는 것을 하는 것을 알아차리고는 다시 잠 들었는지 안정된 호흡으로 돌아갔다.

‘경호랑 아영이 둘 만 안 깨어났네. 수련이 얕은 거야. 내일부터 다시 지옥 훈련이다.’

승원은 방심하고 푹 잠든 두 사람을 내일 어떻게 괴롭힐지 생각하며 계속해서 내공심법은 운용했다.

========== 작품 후기 ==========
프로페시아를 먹고 있지만 샤워하기 전에는 원형탈모가 눈에 띄지 않습니다. 오해하지 마시길!		
		
	
----------------------

    

 

<-- 9층 - 시련의 다섯 마을 --> 

다음 날 아침 해가 뜨는 새벽에 기상한 사람들은 식사를 마치자마자 텐트와 조리도구를 다시 아공간 주머니에 쑤셔 넣고 질주를 시작했다.

B마을에서 C마을까지 하루가 걸렸으니 오늘은 더 빨리 달려서 점심 무렵에 D마을에 도착하는 것이 목표였다.

파파파팟!

승원은 한 번 발을 구를 때 마다 십여 미터를 한 번에 딛었다.
다른 일행은 그 정도는 아니지만 어렵지 않게 승원의 속도에 맞춰 달릴 수 있었다.
어쩌니 빨리 달리는 지 옷이 펄럭거리는 소리가 요란스럽게 들려왔다.

“어? 저기 봐봐!”

커다란 배낭을 매고 C마을로 걸어가던 남자 4명이 승원 일행이 달려오는 것을 보고 놀라서 바라봤다.

“저 사람들 대체 뭐야?”

아무리 짐이 없다지만 8명의 사람들이 하늘을 날듯이 날아오는 것은 커다란 충격이었다.
그들은 재빨리 길에서 벗어나 승원이 지날 수 있도록 비켜줬다.

“대체 무슨 스킬을 받으면 저렇게 빨리 달릴 수 있는 거야?”
“그러게, 어떻게 7명 전원 저렇게 달릴 수 있는 거지?”
“8명이잖아.”

그들 중 왜소한 남자가 카나를 발견한 듯 했다.
승원은 의외라는 듯 그를 바라보며 스쳐 지나쳐 갔다.
자신들이 지나온 길을 가는 이들로 굳이 말을 섞을 필요성을 느끼지 못 한 것이다.

“길 양보해줘서 감사합니다!”

가장 뒤에서 달리는 아영이 감사인사를 하고 스쳐 지나갔다.
남자들은 바로 고개를 돌려 지나간 사람들을 바라봤는데 벌써 저 멀리 사라져 가고 있었다.

“야야 겸손해야겠다. 역시 세상은 넓은 거 같아.”
“아니지. 혹시 또 알아 쟤들 속도 스킬만 있는 건지?”
“설마 그러겠냐.”

남자들은 승원 일행이 떠난 자리를 물끄러미 바라보다가 다시 고개를 돌려 갈 길을 재촉했다.
그렇게 30분 정도 지났을 까 검은 복면을 두른 남자가 빠른 속도로 달려왔다.
아까 스쳐 지나간 사람들과 비슷할 정도로 빠른 속도였다.

“뭐, 뭐지 아까 그 사람들과 일행인가?”

검은 복면을 쓴 사람은 달려오던 속도를 줄이더니 멈춰 섰다.
얼굴을 가리고 눈만 내놓고 있는 것이 무척 수상해보였기에 남자들은 긴장해서 검 손잡이로 손을 올렸다.

“묻고 싶은 것이 하나 있다.”
“이봐 언제 봤다고 반말…….”

욱하는 성격의 근육질 남자가 앞으로 나서려 하자 아까 카나를 발견했던 왜소한 남자가 서둘러 그를 잡아당기고 앞으로 나섰다.
그의 손은 땀으로 축축히 젖어 있었다.
상대에게서 날카로운 예기를 느끼고 있었던 것이다.

“무슨 일이 신지요?”

남자들은 복면 쓴 남자에게서 강자들의 특유의 여유를 느꼈다.
상대가 초면에 다짜고짜 반말을 했지만 겸손하게 대응할 수밖에 없었다.
지금 대답을 자칫 잘못하면 지금 자신뿐만 아니라 일행 모두 죽을지도 모른다는 생각이 들었다.
문제는 동료들은 그걸 눈치 채지 못하고 있는 듯 했다.

“방금 이 길로 꽤나 빠른 속도로 달려간 사람들이 있었는가?”
“네, 30분 전쯤에…….”
“그렇군.”

복면을 쓴 남자는 왜소한 남자의 어깨를 툭툭 두드리고 지나갔다.
달리는 속도가 어찌나 빠른지 아까 봤던 사람들처럼 순식간에 시야에서 사라졌다.
그가 사라지자 왜소한 남자는 털썩 주저앉았다.

“헉… 헉…….”
“야! 왜 그래?”
“미친놈아 아까 네가 반말했을 때 그 살기를 못 느꼈냐? 난 내 목이 잘려나가는 기분이 들었는데…….”
“응?”

다른 세 명은 무슨 말이냐는 듯 고개를 갸웃거렸다.
그들은 방금 죽다 살아난 것을 평생 모를 게 분명했다.

**

승원 일행은 해가 머리 위에 뜨는 정오가 됐을 때 D마을에 도착할 수 있었다.
어제 해가 지기 직전에 도착한 것과 비교하면 시간을 거의 3분의 1정도 단축할 수 있었다.

“드, 드디어 도착 한 거야?”

정환은 턱에서 뚝뚝 떨어지는 땀을 손으로 훔치며 무릎을 짚고 간신히 서 있었다.
체력이 승원 다음으로 가장 좋은 정환이 이 정도였으니 나머지는 도착하자마자 기절하듯이 바닥에 쓰러졌다.

가랑도 거친 호흡을 뱉어내며 숨을 헐떡이고 있었다.
그녀는 호흡이 약간 거칠어지긴 했지만 땀 한 방울 안 흘리는 승원을 보며 혀를 내둘렀다.

‘괴물이네 괴물.’

속으로 괴물 소리를 듣고 있던 승원은 D마을을 유심히 바라봤다.
마을 입구에는 사람들이 보초를 서고 있는 사람들이 농담 따먹기를 하고 있는지 깔깔 거리며 웃고 있었다.
아직 저들은 승원 일행을 발견하지 못한 듯 했다.

“다들 일어나. 마을로 들어가서 쉬자.”

승원은 일행을 독촉하면서도 고민에 잠겼다.
이제 D마을에 들어가서 메인 퀘스트 6번 조항에 의해 2차 제한이 걸릴 것이기 때문이다.

1차 제한은 상점 창에서 음식 종류를 살 수 없는 것이었고 2차 제한은 알약을 구매할 수 없는 것이었다.

‘남들 3일 걸리는 거리는 반나절에 돌파했으니까 알약은 오히려 남을 거야.’

혹시 모를 비상사태에 대비해서 알약을 더 살까도 생각했지만 어차피 알약은 장사꾼들이 1,200포인트 정도에 팔고 있었다.
흥정을 통하면 충분히 1,100포인트에 살 수 있을 것이다.

‘근데 미궁 9층 마을에 보초라는 개념이 없었는데…….’

근처에 군락을 형성한 소형 몬스터가 없었고 대형 몬스터 따위도 없었다.
인간들이 수백 명이 사는 마을에 간 크게 다가올 몬스터 따위는 있을 리가 없었다.
굶주려서 다가왔다 한들 클라이머가 가득한 마을은 보초 따위가 필요하지 않았다.

‘이렇게 매번 달라진 상황을 맞닥뜨리는 거 싫은데.’

승원은 분명 과거에 비해 반년 정도 더 빠르고 미궁 9층에 도달했다.
그것도 8층에서 6개월 수련해서 이 정도 차이가 나는 거지 바로 올라왔다면 1년이 넘게 빨리 올라올 수 있었던 것이다.

그때는 수련을 위해서 천천히 올라온 게 아니라 메인 퀘스트를 깨지 못해서 오래 걸렸던 것이다.

“어이! 거기 다들 정지!”

창을 꼬나 들고 있는 남자 한 명과 여자 하나가 승원 일행이 D마을로 다가오자 창을 겨누고 견제했다.
승원이 무슨 용무냐는 듯 바라보자 그가 웃으며 손을 내밀었다.

“한 사람당 마을 입장료 1,000포인트다.”
“뭐?”

승원이 어이없다는 듯 그를 바라봤다.
저 남자와 여자는 누가봐도 클라이머였다.
포인트를 요구하는 게 그랬다.
마을에 주인이 있는 것도 아니고 포인트 요구를 하는 것은 처음 봤다.

“봉이 김선달도 아니고 무슨 마을 통행료야?”

지현이 어이없다는 듯 톡 쏘아 붙였다.
그러자 옆에 있던 여자가 창을 들이밀었다.

“그래서 안 낸다고?”
“우리가 왜 내?”

지현이 어이없다는 듯 승원을 바라봤다.
승원 역시 통행료 따위 낼 생각이 없었다.

“실력에 자신이 있는 거야? 아니면 동료들 숫자라도 믿고 있는 거야?”

카나를 빼더라도 7명의 클라이머를 상대로 단 둘이 마을 입장료를 요구하는 게 이상했다.
승원은 그 근본 없는 자신감의 원천이 궁금해졌다.
남자는 빙글빙글 웃으며 대답했다.

“우리 대장이 좀 대단하거든. 통행료 안내면 우리 대장이 너희를 찾아갈 거야.”
“그래? 얼마든지 찾아오라고 해.”

마을은 안전지역이니 마을을 빠져나갈 때 쫓아와서 공격한다는 뜻으로 들렸다.
승원은 두려울 것 하나 없었기 때문에 무시하고 그 두 사람의 사이로 발걸음을 옮겼다.

두 사람은 이미 마을 입구 안쪽 안전지대에 서 있어서 승원을 공격할 경우 관리자의 공격을 받을 게 분명했다.
그리고 기습 공격을 한들 피할 자신이 있었다.

저벅저벅.

승원이 당당하게 걸어오자 두 사람은 그럴 줄 알았다는 듯 창을 거두어들이고 나머지 일행이 지나가게 비켜줬다.

“우린 분명 경고했어. 나중에 후회하지 마. 대장이 찾아가면 개인 당 5,000포인트야.”
“그거 참 기대 되는 걸?”

승원은 그들이 비켜서자 뒤로 돌아 나머지 일행이 들어오는 것을 지켜봤다.
예원이나 아영은 혹시 그 둘이 기습공격이라도 할까봐 살짝 긴장한 듯 했지만 그 둘은 손 끝 하나 움직이지 않았다.

“…….”

일행이 마을로 걸음을 옮기자 창을 든 여자가 뒤 따라왔다.

“뭐야?”
“뭐긴, 너희가 어디 가는 지 확인하고 대장에게 보고할 건데?”
“그래? 그렇다면 쓸 만한 여관 좀 소개시켜주겠어? 식사하고 숙박 둘 다 할 생각인데.”
“호오?”

카린은 의외라는 듯 승원을 바라봤다.
보통 이정도 겁을 주면 대장이라는 존재에 슬쩍 겁을 집어먹기 마련이었기 때문이다.

‘쯧, 제법 자기 실력에 자신이 있나본데. 대장 앞에서는 다 소용 없는 것을…….’

카린은 어깨를 으쓱거렸다.

“좋아, 여관을 빨리 정하면 나야 편하지. 원주민이 하는 여관이랑 클라이머가 운영하는 여관 어디로 갈래?”
“어디가 더 싼데?”
“클라이머 쪽이 더 싸. 식사는 상점 금액 15% 추가로 받고 숙박은 500포인트거든.”

원주민 여관은 분명 통조림 따위로 식사와 숙박비용을 대신할 게 분명했다.
생각해보니 클라이머 주인이 운영하는 여관은 식사로 뭐든지 먹을 수 있기 때문에 그 쪽이 더 나을 듯 했다.

“클라이머가 운영하는 여관으로 가지.”
“그래, 따라 와.”

카린은 무방비하게 등을 보이며 앞서 걸었다.
그쯤 되자 승원은 그들의 대장이라는 존재가 궁금해졌다.

“너희 대장이라는 사람은 어떤 사람이지?”
“왜? 이제 조금 겁 나?”
“클라이머 사이에는 절대적 강함이 없을 텐데. 그 자신감의 원천이 궁금해서 말이야.”

승원 일행처럼 특별하게 무공을 익힌 게 아니라면 대부분 인간의 반사 신경은 거기서 거기였다.

수련으로 완력이나 민첩성 혹은 체력을 키워도 눈으로 쫓기 힘든 빠른 스킬 싸움으로 이루어졌다.

스킬 중에는 정말 기상천외한 기술이 많아서 클라이머 사이에는 ‘선수필승’이라는 말이 있을 정도였다.

‘나보다 강한 사람은 얼마든지 있었지만…….’

그들은 대부분 무공을 익힌 사람들이었다.
스킬로 자신을 압도할 만한 사람이 누가 있을지 과거를 떠올리다 보니 어느새 여관에 도착했다.

“여기가 클라이머가 운영하는 여관이야. 나는 대장을 부르러 갈 테니까 도망치려면 지금이 기회야.”
“기대되네. 한 번 불러와 봐.”

승원은 자신의 무공 성취 이외에도 옆에는 가랑이 있었고 일행 모두 이제 무술을 한 가닥 할 수 있게 됐다.
자신뿐만 아니라 동료들을 믿고 있었다.

“오빠 그냥 포인트를 주는 게 어떨까요?”

아영은 괜스레 겁이 나는지 승원을 설득했다.
그에 예원이 말도 안 된다는 표정을 지었다.

“아영이 너 그동안 우리 지옥훈련을 잊은 거야? 저 녀석들 괜히 저렇게 사람들 겁줘서 돈 뜯고 아무것도 아닐 수도 있어.”
“하지만…….”

승원도 저들이 아무 것도 없으면서 괜히 겁주는 것일 수 있다고 생각했다.
마을을 빠져나갈 때 조심하라고 겁주는 게 아니라 마치 당장이라도 그 대장이라는 사람이 여관을 찾아올 것처럼 말했기 때문이었다.
여관은 분명 마을 안의 안전지역이었다.

‘투명 마법을 쓰고 또 다가와서 자해를 하는 게 아니라면…….’

관리자와 싸움은 최악이었다.
승원은 혹시 똑같은 경우의 수에 대비해서 실프와 운디네를 소환해서 주변을 경계하게 만들었다.

“들어가자.”

승원이 문을 열고 들어가자 그 안에는 제법 많은 사람들이 있었다.
점심 식사 시간이라 식사를 하러 들어 온 사람들 같았는데 걔 중에는 테이블 사이를 누비며 장사하는 사람들 때문에 제법 시끌벅적했다.

“어서 오세요. 몇 분이세요?”

젊은 여성 클라이머가 돌핀 팬츠에 민소매티를 입고 다가와 승원 일행을 맞이했다.

“8명 아니 7명이요.”

승원은 카나를 뺀 숫자를 이야기 했다.
종업원으로 예상되는 여성은 아직 점심 식사 시간이기 때문에 숙박 손님은 아니라고 생각했는지 12명이 앉을 수 있는 큰 테이블로 일행을 안내했다.

“가져온 음식을 먹으면 자리세로 개인당 100포인트를 내셔야 하고요. 상점 창 음식을 구매대행 원하시면 원 가격의 15%에 대신 구매해드립니다. 뭐로 드리겠어요?”

승원은 뭐를 먹겠냐는 듯 일행을 돌아봤다.

“저번 마을에서 포인트도 제법 벌었으니 구매대행으로 사 먹자. 알아서 먹고 싶은 것 시켜.”
“정말?”

지현이 신이 나서 소리쳤다.

“저 짬짜면이랑 탕수육이요!”
“난 잔치국수.”

정환은 잔치국수를 시켰고 예원은 비빔국수를 시켰다.
경호는 김밥에 라면을 시켰고 가랑은 만두에 소면을 시켰다.
승원은 양념치킨을 주문했다.

“다 합해서 2,700포인트 입니다.”

승원은 거래 창을 열어서 2,700포인트를 넘겨줬다.
종업원은 그 자리에서 상점 창을 열어 음식을 구매해서 테이블에 내려놨다.

분명 여관의 사장은 다른 마을로 이동하지 않은 9층에 막 넘어온 클라이머를 포섭해서 종업원으로 쓰고 있는 게 분명했다.

단지 음식을 구매해주는 것으로 15%의 포인트 마진을 남겨먹는 것은 참으로 대단한 장사수완이었다.

지현은 그게 은근히 아까운지 종업원이 자리를 떠나자 나무젓가락을 뜯으며 작게 속삭였다.

“포인트가 좀 아깝네. 그냥 골목에 가서 아공간 주머니 있는 거 먹을 것 그랬나?”
“그런 생각하지 말고 편하게 먹어. 내 말 잘 듣고 고생해서 달려왔으니 사주는 거야.”

어차피 지금 다시 다음 마을인 E마을로 이동해봐야 해가 지기 전에 도착할 수 없었다.

오늘은 여관에서 배부르게 먹고 푹 쉬고 오늘처럼 내일 아침 다시 달려갈 생각이었다.

그건 단순히 퀘스트를 빨리 끝내기 위함이 아닌 체력적인 한계를 맞게 해서 한 단계 성장을 이루게 하기 위한 훈련이었다.

때문에 달릴 때 이외에는 먹고 쉴 때는 최대한 배려를 해주고 싶었다.
승원은 자신의 앞에 놓인 따끈한 양념치킨을 먹으려고 젓가락을 짚을 때 였다.

쾅-!

누군가 여관 나무문을 부술 듯이 뻥 차고 들어왔다.
남자 10여명과 카린이 들어온 것이다.
그녀는 여관 내부를 둘러보다가 승원 일행을 발견하고는 손가락으로 가리켰다.

“저기 저 자들입니다.”
“그래?”

대장으로 보이는 자가 거들먹거리며 남자들 사이에서 나타났다.
승원이 익히 알고 있는 얼굴이었다.

“에?”

========== 작품 후기 ==========
돌핀 팬츠는 사랑입니다. 헤헷 *^^*		
		
	
----------------------

    

 

<-- 9층 - 시련의 다섯 마을 --> 

“너는…….”

승원이 의외라는 듯 상대를 바라봤다.
자칭 불사능력을 가졌다는 힐링팩터 스킬을 가지고 있는 강영훈이었다.
미궁 5층 선착순 레이스에서 함께 했다가 6층에서 헤어진 바 있었다.

“야! 영훈아 오랜만이다!”

지현이 짜장면을 먹다가 영훈을 발견하고 벌떡 일어났다.
그러자 옆에 있던 예원이 그녀를 잡아 당겼다.

“야야! 쟤가 그 두목인 거 같은데?”
“응?”

영훈은 승원 일행을 보고 몸이 굳었다가 제 정신을 차리고 헛기침을 하며 다가왔다.
눈동자가 양 옆으로 사정없이 흔들리는 것이 머리를 팽팽 돌리고 있는 소리가 밖에까지 들려오는 듯 했다.

“아니, 이게 누구야? 나와 미궁 5층을 함께 했던 동료들이 아닌가!”

광대처럼 과장된 말투와 손동작을 보고 승원은 그가 뒤에 있는 부하들의 눈치를 보고 있다는 것을 알아차렸다.

“오랜만이네. 신수가 훤해졌다?”
“아하하…….”

영훈은 승원을 보며 억지웃음을 지었다.
통행료를 안 내는 클라이머들이 나타났다고 해서 부하들에게 본때를 보여주겠다고 따라오라고 해서 부하들 전원이 따라왔는데 설마하니 승원 일행이 기다리고 있을 줄은 몰랐기 때문이다.

“보시다시피 전 예전의 제가 아닙니다. 이 마을의 왕이라고나 할까요? 크큭!”
“너 중2라고 했었나?”
“고등학생이었습니다만…….”
“난 또 중2병인가 했지.”

승원의 말에 일행이 킥킥대며 웃었다.
영훈을 얼굴이 터질 것처럼 새빨개졌다.

“옛 정을 생각해서 좋게 넘어가려고 했는데, 이럴 겁니까?”

승원도 처음에는 영훈의 상황을 빠르게 파악하고 부하들 앞에서 기를 살려줄까 했지만 관찰 스킬을 써보고 그 생각을 그만 두었다.
성향이 ‘악’이었기 때문이다.

성향이 악이 나온다는 것은 단순히 사람을 죽여서 나오는 것이 아니었다.
사람을 죽여도 그게 어쩔 수 없었거나 정당방위였다면 성향이 ‘선’이 나올 수 있었는데 중립도 아닌 악이 나왔다는 것은 재미삼아 혹은 재산을 뺏기 위해 사람을 죽여 왔다는 뜻이었다.

승원 일행에서는 아영만이 성향이 ‘선’이었고 나머지는 모두 ‘중립’이었다.
마왕인 카나도 성향이 중립인데 영훈이 ‘악’이라는 것은 그간 그가 어떻게 지내왔는지 알 수 있는 대목이었다.

“나야말로 옛 정을 생각해서 좋게 넘어가려고 했는데?”

승원이 맞받아치자 식당이 쥐 죽을 듯 조용해졌다.
지현이나 정환도 먹던 것을 멈추고 조심히 무기로 손을 옮겨갔다.
그걸 발견한 영훈은 갑자기 웃음을 터트렸다.

“하하하핫! 좋습니다. 원래 마을 입구에서 통행료 무시하고 들어오면 5,000포인트를 받습니다만 한 때 동료였던 것을 생각해서 1,000포인트만 받지요.”

영훈은 최대한 양보한 거 였다.
그가 이끄는 자들은 승원 일행처럼 동료가 아니라 부하였기에 카리스마를 잃어버리면 자신을 따르지 않을 게 분명했다.
여기까지 왔으니 1,000포인트라도 받아가야 기를 살릴 수 있었다.

“싫다면?”

승원이 자리에서 천천히 일어섰다.
영훈은 깊은 한숨을 내쉬었다.

“후, 그렇게 나올 겁니까?”
“너야말로 적당히 하고 가지?”

승원을 노려보던 영훈은 고개를 돌려서 부하들 옆에서 안절부절 한 표정으로 자신을 바라보고 있는 일본 여자 유즈키를 바라봤다.

자신에게 돈 상납이외에도 성 상납까지 하는 이 여관의 주인으로 그녀는 자신을 신처럼 따 받들고 있었다.

그 이외에도 부하들이나 여관 가득한 손님들 역시 자신을 두려워하고 있었는데 지금 승원 일행과 말다툼이 일어나며 행동을 보여주지 않자 의외라는 표정으로 자신을 바라보고 있었다.

‘분명 5층에서 보여준 무용은 대단했지만.’

정상적으로 싸운다면 절대 이길 수 없는 상대가 승원이었다.
하지만 영훈은 미궁 9층이기에 그를 이길 수 있다는 생각이 들었다.

“나오시죠. 이 여관은 제가 아끼는 곳이라 이곳에서 싸우고 싶지 않습니다.”
“뭐, 좋을 대로.”

영훈이 등을 돌려 앞서 걸어가자 승원이 그 뒤를 따랐다.
정환, 예원, 지현, 경호, 아영, 가랑, 카나 모두 자리에서 일어서 그 뒤를 따랐다.
아영은 승원이 영훈과 싸우는 게 싫은지 지현의 팔을 잡아 당겼다.

“언니, 말려야 하는 거 아닐까요?”
“아니, 이건 저 두 사람의 자존심이 걸린 문제야.”
“하지만 한때 동료였던 애인데…….”

귀가 밝은 영훈은 그 말을 듣고 아영이 당연히 자신이 질 거라고 생각하는 것에 속으로 코웃음을 쳤다.

‘멍청이들 두고 보라지.’

영훈과 그의 부하들 그리고 승원 일행과 더불어 여관 안에 있던 사람들이 모두 우르르 여관을 빠져 나왔다.
손님뿐만 아니라 사장인 유즈키와 종업원 그리고 요리사들 까지 따라 나왔다.
여관 밖에 있던 사람들은 그들이 모두 쏟아져 나오자 무슨 일인 가 싶어 다가와 물었다.

“무슨 일이야?”
“마을 불사신이랑 새로 온 사람들이랑 통행료 때문에 싸움 났어!”
“헐, 대박사건. 얘들아 싸움 이래!”

이 싸움은 사람들 입에 입을 타고 빠르게 퍼져 나가 모든 마을 사람들이 모일 정도로 사태가 커져 나갔다.
그 사건의 중심에 있는 영훈과 승원은 마을 중앙에서 멈춰 섰다.

“마을 안 나가?”

승원은 당연히 영훈이 마을을 빠져 나갈 거라고 생각했다.
마을 안의 안전지역으로 싸움이 나면 관리자가 움직이기 때문이다.

“승원이 형 저게 뭐라고 생각해요?”

영훈이 친근하게 승원을 부르며 손으로 무언가를 가리켰다.
승원의 시선은 그 손끝을 타고 흘러가 마을 중앙에 서 있는 갑옷을 입고 있는 기사 모양의 석상 2개를 바라봤다.
저 2개의 석상이 이 마을의 관리자임을 알아차렸다.

“음? 이 마을은 관리자가 둘이네?”
“네, 그래서 제가 이 마을에 자리를 잡았죠.”

승원은 그 한마디에 영훈의 속셈을 알아차렸다.

“난 또 뭐라고, 네가 무슨 대단한 공격 스킬이 생겼기에 클라이머가 자주 찾는 이 작은 촌마을에서 두목 행세를 하는 건가, 계속 궁금했는데 믿는 구석이 관리자였어?”

영훈은 허리춤 양쪽에 달린 단검 2개를 뽑아 들고 승원을 노려봤다.

“9층 시스템의 허점이라고 할까요. 아니면 제 불사 능력이 이 9층에서는 버그 같은 존재라고 해야 할까요?”

영훈이 재빨리 승원에게 달려들었다.
승원은 장검을 뽑아 들고 다가오는 영훈을 상대로 검을 대각선으로 내리 그었다.

서걱!

영훈의 팔이 그대로 잘려 나갔다.
그는 분명 단검술 스킬을 가지고 있었지만 그건 단검을 잘 휘두르게 도와주는 스킬로 반사 신경 관련 스킬이나 속도향상 관련 스킬이라고 가지고 있지 않는 이상 일반인이 승원의 검을 피해내는 건 불가능했다.

“끄아아아악!”

영훈이 잘린 팔목을 움켜쥐고 고통에 무릎을 꿇었다.
승원은 어차피 저 팔이 잠시 후 회복될 거라는 걸 잘 알고 있었다.

“하나 묻자. 너 이런 식으로 죄 없는 사람들 몇 명이나 죽였어?”

승원의 말에 영훈은 얼굴을 잔뜩 찡그린 얼굴로 가까스로 미소를 지었다.

“정확히 26명. 형이 27명이 되겠죠. 크큭!”

승원은 고개를 돌려 영훈의 부하들을 바라봤다.
그들은 승원의 빠른 움직임에 제법 놀란 듯 했지만 그렇다고 표정에서 영훈에 대한 실망감이 나타나 있지 않았다.

쿠쿵! 쿠쿵!

예상대로 마을 중앙에 있던 기사 모양의 석상 2개가 기둥 위에서 바닥으로 내려섰다.
마을 안에서 영훈을 공격 한 승원을 처단하기 위해 다가오는 것이다.
승원은 그것을 보며 팔이 재생되고 있는 영훈을 내려다 봤다.

“먼저 공격한 너도 무사하지 않을 텐데?”
“크크, 그게 바로 이 마을의 허점이죠. 전 죽다 살아나면 타겟이 풀리지만 형은 그렇지 않잖아요?”
“역시 그걸 노린 거 였군.”

서걱!

승원이 검을 가로로 그어 무릎 꿇고 있던 영훈의 목을 잘라버렸다.
그의 머리는 뗴구르르 굴러 그의 부하들 앞에까지 도착했지만 부하들은 놀라지 않았다.

‘목이 잘려도 되살아난다고?’

승원이 알기로 힐링팩터 스킬이 레어라면 그게 불가능했다.
유니크 스킬 쯤 돼야 그게 가능했다.

쐐액!

창을 들고 있는 석상이 다가와 뾰쪽한 창끝으로 승원의 심장을 노렸다.
승원이 뒤로 뛰어 그 공격을 피하자 검을 들고 달려든 석상이 검을 내리쳤다.

쩡!

그 공격을 검으로 받아 낸 승원은 손목이 시큰함을 느꼈다.
이 석상들은 단순히 돌이 아니었다.
시스템에 의해 강력한 힘을 부여받은 관리자였다.

‘또 마을을 나가서 야영을 해야 되나?’

C마을에서도 관리자가 따라 붙어서 숙박을 포기하고 마을 밖에서 불편하게 텐트에서 잤는데 설마하니 D마을에서도 관리자와 싸우게 될 줄은 몰랐다.

석상의 움직임은 일반인 기준으로는 무척 빨랐지만 승원이 상대하기에는 어렵지 않게 피할 수 있는 수준이었다.

문제는 석상이 검기에도 상처가 나지 않을 정도로 단단하고 지치지 않았기 때문에 마을을 떠나야 할 상황이 된 것이다.

‘어쭈?’

목이 잘린 영훈의 몸에서 머리가 자라나기 시작했다.
마치 해부학 서적에서 뼈와 근육을 볼 수 있는 것처럼 그는 천천히 머리뼈와 근육 그리고 뇌를 만들어가고 있었다.

‘이 마을에서 왕 노릇할 수 있는 이유가 이거였군.’

영훈보다 강한 클라이머는 얼마든지 있겠지만 싸움이 나면 영훈은 한 번 죽고 나서 관리자의 타겟에서 벗어나 버린다.

그럼 상대는 관리자의 공격에 죽거나 그 공격을 피해 마을에서 달아나야 했다.
어느 면으로 보나 영훈의 승리였다.
부하들이 그를 단단히 믿고 있는 이유가 그것이었다.
마을에서 유일하게 사람을 공격하고 죽일 수 있는 인간이 영훈이었다.

‘내가 그 꼴은 못 보지.’

승원은 석상들의 공격을 요리조리 피하며 카사르 불러냈다.

‘재생하는 저 놈 태워버려!’

화륵!

이제 막 머리가 생겨나던 영훈의 몸에 갑자기 불이 붙었다.

“어어?”

부하들이 당황해 했지만 영훈은 아직 정신을 차리지 못 했는지 몸이 조용히 타들어갔다.

인간의 육체가 타들어가는 것은 동물이 탈 때와 냄새가 같아서 주변 일대에 고기 익는 냄새가 가득 퍼져 나갔다.

사람들은 그 냄새가 불쾌한 듯 코를 막았지만 이 싸움의 결과가 어떻게 될지 궁금했는지 마을 중앙에 모인 수백 명의 사람들은 자리를 벗어나지 않았다.

“승원아! 마을 밖으로 나가자!”

계속 석상의 공격을 피하는 승원을 보며 정환이 소리쳤다.
오늘도 그냥 마을 밖에서 야영하자는 말이었다.

“잠깐만요. 저 놈 저거 어떻게 되는 지 좀 보고요.”

승원의 명에 따라 카사는 계속해서 영훈의 몸을 불태웠다.
회복하는 속도가 불에 타는 속도를 따라 가지 못 하고 전신이 통구이가 되는 것은 금방이었다.

쌔액!

두 석상의 연계 공격에도 승원은 그 공격을 종이 한 장 차이로 피해냈다.
그걸 지켜보던 사람들은 승원의 움직임이 믿겨지지 않는다는 듯 바라봤다.

화륵! 화르륵!

승원은 카사에게 마력을 더 넘겨주어 화력을 더 높였다.
그러자 영훈의 부하들의 표정이 초조해지는 것이 지금까지 이렇게 까지 영훈을 공격한 사람은 승원이 처음인 듯 했다.

“이러면 어떻게 되는 거야?”

카린이 옆에 있는 동료에게 물었다.
자신보다 먼저 영훈의 밑으로 들어온 자 였기 때문이었다.

“이런 경우는 처음이라 나도 몰라.”

20분의 시간이 흘렀다.
몸 안의 장기는 물론 뼈까지 완벽하게 타 들어갈 정도로 카사의 화력은 대단했다.
새까만 재 덩어리가 되어 버린 영훈을 보며 승원은 카사를 역 소환하고 슬슬 마을을 빠져 나가야겠다는 생각이 들었다.

“이제 다들 그만 밖으로…….”

이만 후퇴 명령을 내리려던 승원은 잿덩이가 된 영훈의 몸이 다시금 수복되어 가는 것을 발견했다.

“우와아아아!”

영훈의 부하들이 환호하며 서로 얼싸안았다.
설마 자신의 대장이 이토록 회복력이 좋을 줄 몰랐기 때문이다.

‘그럼 어디!’

승원은 실프에게 시켜 잿덩이를 잘라버리고 운디네에게 시켜 그 가루를 물로 사방팔방 퍼트려 버렸다.

가루가 돼서 물로 희석시켜버렸는데도 살아난다면 정말 불사신으로 승원도 더 이상 어쩔 도리가 없었다.

츠츠츠츠

“오오오오!”

영훈 부하들의 환호성이 또 다시 터져 나왔다.
가루가 되어서도 다시 몸이 구축되기 시작한 것이다.

“저거 반칙 아니야?”

울컥한 승원이 검은 들고 있지 않은 왼손에 마력을 가득 머금고 계속해서 달라붙는 석상의 배 부위에 강력한 카운터를 먹였다.

쩡!

손바닥이 짜릿할 정도로 강력한 장이었다.
그럼에도 10미터 정도를 밀려나며 나동그라진 석상은 다시 자리에서 일어섰다.

파스슥

‘음?’

승원은 시끄럽게 환호하는 사람들 사이에서 돌이 부서지는 소리를 정확히 들을 수 있었다.

승원은 재빨리 눈에 마나를 불어 넣어 다시 다가오는 석상의 배를 유심히 바라봤다.
분명 금이 조금 가서 가루가 쏟아져 나오고 있었다.

‘흐음, 무적은 아니란 말이지?’

승원의 몸 안에 있는 마력이 맹렬하게 회전하기 시작했다.

========== 작품 후기 ==========
안 그래도 탈모 약 값 부담스러웠는데 꿀팁 감사합니다 ㅎㅎ		
		
	
----------------------

    

 

<-- 9층 - 시련의 다섯 마을 --> 

‘나는 왜 관리자는 부술 수 없다고 생각했지?’

검에 마력을 가득 몰아넣고도 후려쳐서 흠짓 하나 낼 수 없기 때문에 관리자는 물리내성이 있다고 제 멋대로 생각하고 있었다.

과거 드래곤이나 마왕과 싸울 때도 검기를 불어넣고 후려치면 비늘이 잘리고 피부에 상처가 났기 때문에 석상은 절대적인 물리방어가 있다고 생각하는 게 이상한 것이 아니었다.

‘검이 아니라 장으로만 상처를 낼 수 있는 거라면!’

쩡!

마나를 가득 머금은 손에는 천마신공 특유의 검은색 마나가 넘실거렸다.
그 손에 머리를 공격당한 창을 들고 있는 석상은 목에 커다란 금이 갔다.

쩌적!

“말도 안 돼!”

마을 사람들과 더불어 영훈의 부하들이 눈을 부릅뜨고 그걸 바라봤다.
영훈에게 통행료 내는 것을 거부하고 싸움을 걸었던 수많은 클라이머가 다양한 방식으로 관리자를 공격했지만 작은 상처하나 낼 수 없었기 때문에 관리자는 무적이라고 생각하고 있던 것이다.

“우리 승원이를 돕자!”

정환이 외쳤다.
관리자를 부술 수 있다는 것을 알게 된 이상 지켜볼 이유가 사라진 것이다.
승원은 동료들이 무기를 뽑아들고 다가오는 것을 보고 관리자의 공략 방법을 설명했다.

“무기 말고 장으로 상대해요! 손바닥!”
“아, 알겠어!”

다들 무기를 집어 던지고 달려 들었다.
그간 승원이 가르쳐 준 무공을 열심히 갈고 닦았기 때문에 그들 하나하나의 움직임은 어엿한 무림인의 동작이었다.

쩡! 쩌정! 쩡!

정환이 창을 들고 있는 석상의 등을 공격하자 석상이 뒤를 돌아봤다.
거기에 예원이 옆구리를 가격했다.
지현과 가랑은 검을 들고 있는 석상을 공격했다.

“형, 저 시체 회복되지 못하게 계속 난도질 할까요?”

경호가 승원에게 다가와 되살아나고 있는 영훈을 가리켰다.
승원은 아영에게 체력을 회복 받으며 생각에 잠겼다.

“아니, 내가 좋은 방법이 있어. 그냥 다 회복되도록 내버려 둬.”
“네, 그럼.”

경호도 관리자와 싸움에 끼어 들었다.
무공을 익힌 이들의 장력을 계속해서 받아내던 석상은 금이 점점 커지더니 팔이 잘려 나가기도 했다.

쿠쿵!

마을 사람들은 일행의 전투를 보며 자신들이 꿈을 꾸는 건 아닐까 생각했다.
7명의 사람들이 눈으로 쫓기 힘들 정도로 빠르게 움직이며 관리자를 부수고 있었기 때문이다.

콰지직!

창을 사용하던 관리자가 결국 연달아 받은 충격을 견디지 못하고 산산조각이 났다.
다행히 복구 되는 기능은 없는지 부서진 조각들은 움직이지 않았다.

“조심해!”

검을 사용하는 관리자가 팔 하나를 잃자 몸의 균형을 유지하지 못하고 남은 팔을 미친 듯이 휘둘렀다.

팔이 하나 없기 때문에 비틀거리며 불규칙적인 움직이자 정환하고 지현이 섣불리 다가가지 못하고 있었다.

“비켜! 마무리는 내가 할게!”

승원이 소리치자 두 사람이 비켜섰다.
관리자는 마치 고장 난 것처럼 남은 한 손을 맹렬히 회전시키고 있었지만 승원은 그 움직임을 똑똑히 볼 수 있었다.

‘지금!’

가슴을 노리고 기회를 보다가 관리자의 검이 눈앞을 스쳐지나가자 한 발자국 앞으로 나아갔다.

타이밍을 놓치면 팔이 잘려나갈 수 있을 정도로 위험한 상황이었다.
승원은 거리낌 없이 손을 밀어 넣어 가슴을 가격했다.

쩡-!

이미 여러 차례 타격을 받아 전신에 금이 가 있던 관리자는 승원의 장을 맞고 뒤로 날아가며 몸이 산산조각 나 버렸다.

쿠쿵!

수백 명이 모인 마을 중앙은 쥐 죽은 듯이 조용해졌다.
시스템의 일부라 무적이라 생각했던 관리자가 클라이머에 의해 산산조각이 난 것이다.
마을에 가득 차 있는 클라이머들은 이 7명의 사람들의 얼굴을 똑똑이 바라보며 전율에 휩싸였다.

“우와아아아아!”

사람들이 하늘 높이 손을 들어 올리고 함성을 질렀다.
그와 반대로 영훈의 부하들은 기가 죽어 주변 눈치를 보며 빠져나갈 궁리를 하고 있었다.

“도, 도망치자.”

카린은 왜 아까 한참 전투중일 때 도망치지 않았을 까 후회하며 서둘러 몸을 돌렸다.
하지만 마을 사람들이 뒤에 가득차서 비집고 빠져나갈 틈이 보이지 않았다.

“잠시만!”

비켜 달라는 듯 사람들 사이에 손을 집어넣었지만 마을 사람들이 그녀를 밀쳐서 넘어뜨렸다.

“어딜 가려고!”
“이 양아치 깡패들 죽어!”

마을 사람들이 기세등등하게 소리쳤다.
분위기는 금세 흉악해졌다.
그간 이들이 얼마나 마을 사람들을 괴롭혀왔는지 알 수 있는 대목이었다.

퍽!
퍼퍽!

누구 하나가 발로차자 다른 사람들도 합심해서 공격하기 시작했다.
관리자가 사라졌으니 폭력에 대한 제한이 사라진 것이다.

“죽여라! 죽여라!”
“죽어!”

영훈의 부하들이 마을 사람들에게 붙잡혀서 얻어맞기 시작했다.
인파가 몰리자 그들은 금세 사람들에 둘러싸여 사정없이 발길질을 당했다.
그쯤해서 몸이 다 회복 되서 눈을 뜬 영훈은 주변을 돌아보다가 상황파악을 하고 얼굴이 새하얘졌다.

“어, 저기 그게 그러니까…….”
“노움.”

승원은 노움을 소환했다.
노움은 승원의 명에 따라 영훈을 땅 밑으로 끌고 내려갔다.

“아, 안 돼! 잠깐만요!”

콰르르르륵!

100미터 200미터 300미터 영훈은 계속해서 밑으로 끌려 내려갔다.
다시는 위로 올라오지 못할 정도로 내려갔을 때 승원은 그 구멍을 덮개 만들었다.
영훈은 땅 밑에서 영원히 죽음과 회복을 반복하며 위로 올라오지 못할게 분명했다.

퍽!
퍽퍽퍽!

영훈의 부하들도 마을 사람들에게 계속해서 얻어맞아 이미 사망해버렸다.
마을 사람들은 그래도 분이 풀리지 않는지 계속해서 구타했다.
마을이 광기에 휩싸이고 있었다.

“저 여관 주인은 그 놈 애인이었어!”
“저기도 불태우자!”
“와아아아아!”

영훈과 깊은 관계를 맺고 있던 유즈키는 상납을 하되 그로부터 특혜를 받았기 때문에 마을 사람들의 다음 목표가 됐다.

누군가 여관에 불을 질렀고 유즈키 역시 마을 사람들에게 붙잡혀 어딘가로 끌려갔다.

“어, 나 탕수육 손도 못 댔는데…….”

지현은 어이없다는 듯 활활 타오르는 여관을 바라봤다.
식사를 하고 숙박까지 할 생각이었는데 목조건물에 붙은 불은 금세 건물 전체로 번져버렸다.

“지금 그게 문제냐.”

승원이 어이없다는 듯 지현을 바라봤다.

**

결국 원주민이 하는 여관에 가서 다시 식사 주문을 하고 방을 잡게 되었다.

방은 2인실로만 구성되어 있어서 정환과 예원이 하나 지현과 아영이 하나 승원과 경호가 하나 가랑과 카나는 각각 방을 잡았다.

승원은 씻고 침대에 누워 쉬고 있을 때 누군가 노크를 해왔다.
경호가 씻고 있어 승원이 자리에서 일어나 문을 열어봤다.
종업원 아가씨가 쪽지를 하나 들고 있었다.

“무슨 일이죠?”
“어떤 분이 이걸 전해주라고 해서요.”
“저한테요?”
“네.”

승원은 쪽지를 받아 종이를 열어봤다.
작은 종이에 휘갈겨 쓴 내용은 가히 충격적이었다.

“아가씨 잠깐만요!”
“네?”

주근깨 가득한 붉은 머리의 여자는 이 마을의 원주민이었다.
그녀는 승원이 부르자 무슨 일이냐는 듯 그를 바라봤다.

“이거 가져다 준 사람 어떻게 생겼어요?”
“온통 검은 옷에 검은 복면을 두르고 있어서 잘…….”
“……그렇군요.”

종업원이 복도를 지나 계단을 통해 일층으로 내려가는 동안 승원은 2층 복도에서 꼼짝도 하지 않고 멍하니 생각에 잠겼다.
승원을 놀라 게 만든 쪽지 내용은 무척 간단했다.

[본교 교도라면 해가지고 어두워지거든 북문으로 나와라. 일월신교 장로 혈수라.]

아직 해가 지려면 2시간 정도가 남았다.
승원은 일단 가랑에게 가서 대화를 나눠보기로 했다.

똑똑

노크를 해도 반응이 없었다.
기척을 보니 화장실에서 씻고 있는 것으로 느껴졌다.
문을 열어보니 잠그지 않아 안으로 들어갈 수 있었다.
승원은 침대에 걸터앉아 생각에 잠겼다.

‘내가 천마신공을 배운 것을 눈치 챈 건가?’

아니, 그럴 리 없었다.
천마신공의 초식을 사용한 것도 아니고 단순히 장을 사용해서 싸웠을 뿐이다.
내공의 근본이 천마심법이라는 걸 빼면 단순히 마교도들이 사용하는 기운을 사용했을 뿐이다.
만화 주인공처럼 주먹 한 번 내지를 때 초식 명을 밝히지도 않았다.

‘그래, 단순히 같은 마교도라고 생각해서 나를 불러내는 걸 거야.’

승원이 이토록 걱정하는 이유는 간단했다.
바로 메시지 마지막에 적힌 발신자의 이름 때문이었다.

일월신교 장로 혈수라.

이 말이 뜻하는 바는 간단하지 않았다.
장로라 함은 교주의 옆에서 그를 보필하며 마교 전체를 움직이는 자를 뜻 했다.

마교는 교리는 강자 존.
강한 자가 곧 법이다.

마교에서 위에 올라 선 자들은 그 힘이 이미 검증 된 자들이다.
승원은 이제 겨우 천마신공을 2성까지 익혔을 뿐이다.
그 마지막 단계라는 9성까지는 아직도 7단계가 남았다.

승원이 생각하기에 6성만 되도 과거 소드 마스터의 경지와 같을 것 같았다.
장로라 함은 그 정도의 힘에 가까울 게 분명했다.

‘그가 만약 나를 공격하게 된다면, 나는…….’

덜컹

그때 화장실 문이 열리며 가랑이 수건으로 머리를 털며 나왔다.

“꺄악!”

혼자 쓰는 방이라 알몸으로 나오던 그녀는 승원을 보며 기겁했다.
승원도 깜짝 놀라 그녀를 바라봤다.

“뭐, 뭐야! 너 왜 이 방에 있어?”
“볼 일이 있어 잠깐 찾아왔어. 근데 무림인이라는 사람이 방 안에 사람이 들어오는데 그 기척도 눈치 채지 못 해?”

방귀 낀 놈이 성낸다고 승원이 당황해서 가랑을 나무랐다.

“무슨 소리야? 씻으면서도 주변 기척은 신경 쓰고 있었는데!”

현재 이 마을은 관리자가 사라졌기에 무법지대가 되어 버렸다.
그 때문에 혹시 모를 일에 대비해서 가랑은 기척을 곤두세우고 있었다.
승원이 자기도 모르게 기척을 숨기고 방 안으로 들어온 것이었다.

“그래도 노크 했는데…….”

가랑은 머리를 털던 수건으로 재빨리 몸을 가렸다.
그럼에도 작은 수건 한 장으로 그녀의 몸매를 가리기에는 역부족이었다.
승원은 재빨리 옆에 있던 수건을 그녀에게 건넸다.

“고개 좀 돌려줄래?”
“지금 그게 중요한 게 아니야. 이 쪽지를 봐.”

가랑에게는 지금 승원이 고개를 돌리는 것이 더 없이 중요한 상황이었지만 그렇게 까지 말하는 게 뭔가 싶어서 쪽지를 받아 읽었다.

“이, 이 사람은?”

가랑이 쪽지를 받고 놀라서 자기도 모르게 몸을 가리고 있던 수건을 떨어트렸다.
그럼에도 그녀는 그 수건을 짚을 생각도 하지 못 했다.

“아는 사람이야?”
“너 무림인이면서 혈수라를 몰라?”
“난 네가 살던 세계와 다른 곳에서 왔다고 했잖아.”
“혈수라는…….”

가랑과 혈수라는 같은 시대의 사람이기에 자신이 아는 바를 승원에게 설명해 줄 수 있었다.

혈수라는 사파의 거두로 그 손속이 잔인하기로 그지없어 수많은 소문의 중심에 있었다.

무림의 공적인 그는 사람을 한 번 잡았다 하면 그의 내공을 모두 빨아들여 미라로 만들어 버리는 흡혈귀공을 사용한다고 알려져 있었다.

때문에 나이가 아흔이 넘었음에도 마치 반로환동(返老還童)을 한 것처럼 젊음을 유지했는데 그 젊은 육체 덕분에 같은 마교의 그 어떤 장로보다도 움직임이 빠르다고 알려져 있었다.

“그런 자가 대체 널 왜 찾는 거지?”
“일단 옷부터…….”
“꺅!”

가랑이 화들짝 놀라 침대로 뛰어 가 자신의 옷을 집어 들었다.

**

같은 시각.
혈수라는 마을 북문 근처 나무에 기대서 해가 저물 기를 기다리고 있었다.
마을 안에서 머물기에는 지금 사람들이 광기에 휩싸여 소리를 지르며 날뛰고 있었기 때문이다.

‘쯧, 버러지 같은 것들 평상시 같았으면 모조리 도륙을 냈겠지만…….’

만나야 할 사람이 있었다.
그리고 묻고 싶은 것이 있었다.
그것을 확인하기 전에는 일단 자신의 존재를 드러내지 않기로 마음먹고 있었다.

‘음?’

마을 북문을 나온 누군가 빠르게 다가오는 기척이 느껴졌다.

‘아직 그 남자는 여관에 있는데…….’

혈수라는 마을 밖에서도 여관 안에 있는 승원의 기척을 정확히 포착하고 있었다.
그는 아직 방 안에서 동료로 생각되는 자와 있었다.

‘누군지 모르지만 나를 목표로 다가오는 것이 분명해.’

승원의 움직임을 파악하고 있던 혈수라는 승원이 누군가에게 자신에 대해 말했다면 그 사람은 지금 같은 방 안에 있는 동료일 것이 분명했다.
하지만 두 사람은 방 안에 가만히 있으니 아니었다.

지금 다가오는 자는 승원에게 쪽지를 건넨 것과는 별개로 자신을 찾아오는 게 분명했다.

파팟!

상대는 금세 혈수라 앞에 도착했다.
혈수라는 자신을 찾아온 자의 바라본 순간 자신의 눈을 믿을 수 없었다.

“어찌…….”

========== 작품 후기 ==========
요즘 글 쓰기 수업을 들으러 다니고 있습니다.
선생님께서 매 편 마지막에는 꼭 절단신공을 넣으라고 조언해주더군요. 헤헷^^*		
		
	
----------------------

    

 

<-- 9층 - 시련의 다섯 마을 --> 

혈 장로의 앞에 착지한 것은 불타오르는 화염을 떠올리게 하는 붉은 머리의 여자였다.
허리까지 찰랑거리는 그 머리카락은 새하얀 피부와 대조되어 더 눈에 띄었다.
170cm의 늘씬한 키 그리고 속을 헤아릴 수 없는 깊은 눈빛은 무표정한 얼굴로 그를 바라보고 있었다.
카나였다.

“넌 누구기에 교주님만 사용하는 천마군림보를 사용하는 게냐?”

혈 장로는 카나가 다가올 때 똑똑히 볼 수 있었다.
평지를 걸어오지만 마치 빙판으로 된 내리막길을 걸어오듯 부드럽게 다가오는 그 걸음걸이는 마치 공간을 압축시키며 다가오는 것 같은 신묘한 느낌을 줬다.
카나는 승원이 쓰는 것을 보고 따라해 본 것이다.

획-!
츠츠츠츠

카나가 왼손을 들어 올렸다.
그러자 지름 10여 미터의 공간에 불투명한 반구형 막이 생성 되었다.
안과 밖을 완전히 차단하는 마법으로 눈으로는 같은 공간에 있는 것 처럼 보이나 실제로는 다른 차원이 있는 것과 마찬가지로 시전자의 해제가 없으면 밖에서 안으로 들어올 수 없고 안에서 밖으로 나갈 수 없는 절대차단 마법이었다.

“이게 무슨?”

혈 장로는 천마군림보에 이어 절대차단 마법을 보고는 눈앞에 있는 여자가 누군지는 모르지만 자신이 만만하게 상대할 수 있는 자가 아님을 깨달았다.

“갈! 누구냐고 물었다!”

혈 장로의 입에서 사자후가 터져 나왔다.
중후한 내공에 의해 수백 미터는 퍼져 나갈 우렁찬 외침으로 가까이서 받았다가는 고막이 터져 나갈 수도 있는 음공이었다.
하지만 카나는 무덤덤하게 그것을 받아냈다.

“승원은 아직 널 만나면 안 돼.”

마왕이라는 것과 어울리지 않게 청아한 느낌을 주는 카나는 목소리는 혈 장로의 인내심을 끊어지게 만들기에 충분했다.

“내 몇 차례 예의를 차려 말했거늘. 밑도 끝도 없이 자기 할 말만 하는구나!”

혈 장로는 애초에 이렇게 여러 번 말하는 성격이 아니었다.
마교에서 부하들을 대할 때 표정이 마음에 안 들어도 죽이고 말투가 마음에 안 들어도 죽이며 그냥 마음에 안 들어도 죽였다.

살인을 거리낌 없이 하는 그가 지금까지 버텼던 이유는 혹시 그녀가 교주와 무슨 연관이 있는 건 아닐까 생각하고 있었기 때문이다.

“넌 교주님의 비밀제자라도 되는 건가? 교주님께서 말해주시지 않더냐. 나 혈 장로를 만나거든 언행에 조심해야 할 것이라고!”

혈 장로가 움직였다.
죽일 생각은 없었다.
그저 저 버릇없는 계집에게 위아래를 확실하게 각인시키기 위해 쓴 맛을 보여주려는 생각이었다.

“하아앗!”

혈 장로가 오른발을 앞으로 내밀어 강하게 발을 굴렀다.

콰쾅!

겉보기에 그저 맨 바닥을 밟는 것 같았지만 정교한 체중이동을 통해 날숨과 동시에 발바닥에 강대한 마력을 담아 발을 구른 것으로 대지가 폭발하듯 터져 나갔다.

혈 장로는 허공으로 비산하는 돌을 신묘한 손동작으로 카나를 향해 일제히 쏘아 날렸다.

주먹만 한 돌조각들이라 그대로 몸에 가격 당했다가는 평범한 사람은 몸이 걸레짝이 될 정도로 위력적인 공격이었다.

퍼퍼퍼퍽!

카나에게 적중한 것 같았지만 그녀의 몸 주위에는 보이지 않는 막이 있어 그 공격을 모두 막아냈다.

혈 장로는 애초에 그 공격으로 카나에게 상처를 줄 생각이 아니었다.
돌 때문에 가려진 시야의 사각지대로 다가 온 장로는 손을 뻗으면 닿는 거리까지 다가 와 가슴에다가 사혈십팔장을 날렸다.

1갑자의 중후한 내공을 가진 이들이 스스로 몸을 보호하는 방탄지기가 있어도 피를 토할 정도로 강력한 공격이었다.
사혈십팔장이 적중당한 카나의 몸은 마치 수십 군데 구멍이 난 것처럼 보였다.

츠츠츠츠

하지만 카나의 몸은 신기루처럼 사라져버렸다.

‘잔상?’

혈 장로가 놀라서 서둘러 느껴지는 기척을 따라 뒤를 돌아봤다.
거기에는 카나가 손을 뻗고 있었다.

쩍-!

단 한방.
혈 장로가 볼품없이 뒤로 나동그라졌다.

“쿨럭!”

가슴이 장을 얻어맞은 그는 입에서 각혈을 한 움큼 토해냈다.
그는 지금도 자신이 받은 공격을 믿을 수 없었다.

“사혈장을 단 한번 보고 따라했단 말인 가? 그 말은 천마군림보 역시 교주의 보법을 보고 따라했다는 것인가?”

혈 장로는 제대로 일어서지 못할 정도로 충격을 받았지만 눈빛이 죽지 않았다.
카나는 가까이 다가가지 않고 손 위로 지옥불을 소환했다.
한 번 닿으면 대상이 타들어가서 소멸 될 때까지 꺼지지 않는 불길이었다.
장로는 그 불길이 평범하지 않다는 것을 눈치 채고 기세를 끌어 올렸다.

“내 순순히 당할 것 같으냐!”

장로는 카나를 붙잡으면 사용하려고 준비하고 있던 흡혈신공을 지금이 아니면 다시는 사용할 기회가 없을 것을 느꼈다.

화륵!

예상대로 불덩이가 날아 들었다.
장로는 옆으로 몸을 날려 피했지만 불덩이는 마치 살아있는 생명처럼 장로를 따라 움직였다.

“평범한 불덩이가 아니구나!”

장로는 피할 수 없음을 느끼고 내공을 두 손에 끌어올려 받아들었다.
일반인이었다면 순식간에 전신이 불타오를 지옥불은 장로의 두 손에서 온전히 유지되고 있었다.

‘지옥 불을 받아?’

카나가 믿겨지지 않는다는 듯 장로를 바라봤다.
하지만 장로라고 가볍게 받아 든 건 아니었다.
꺼질 줄 모르는 지옥불의 기운을 전력으로 빨아들이며 견뎌내고 있던 것이다.

“우오오오오오오!”

카나는 자신의 전력의 절반을 써서 소환한 지옥불을 받아들고 무사한 인간이 있을 줄은 몰랐다.

‘인간이 이토록 강해질 수 있다니 놀랍구나.’

장로와 카나에게는 명백한 차이가 있었다.
장로는 지옥불을 흡수하는데 전력을 다하고 있어 손 끝 하나 움직일 수 없었고 카나는 자유로웠다는 것이다.

‘실로 대단한 기운! 이것을 온전히 내 것으로 할 수 있다면!’

장로는 9성에 다다라 벽에 막힌 흡공을 그 벽을 허물고 한 단계 위로 올라가려면 강대한 기운을 흡수해야만 했다.

지옥불은 정제된 기운은 아니지만 혈 장로는 그 정도쯤은 변경 시킬 수 있는 방법을 알고 있었다.

기운을 흡수하는데 무아지경인 혈 장로는 카나가 다가오는 것도 알아차리지 못 했다.
정확히는 그에 반응할 수 없었다.

푹!

“억?”

앞을 바라보니 카나의 손에 검붉은 무언가가 들려 있었다.
그 물체는 끊임없이 펄떡이며 붉은 액체를 쏟아내고 있었다.
장로의 심장이었다.

“이제 막 10성에 올라 갈 길을 알게 됐는데…….”
“나머지는 지옥에서 해.”

곧 장로의 몸이 허물어졌다.
카나는 심장을 옆으로 던져버리곤 손에 묻은 피를 닦아냈다.
그리고 그녀는 장로의 시체와 전투 흔적을 마법으로 지워버리고 차원결계를 해제했다.

‘손 쉽게 이길 거라 생각했는데, 제법 위험했어.’

사실 카나는 처음 사혈십팔장을 모두 받아낼 생각이었다.
그리고 당황한 혈 장로의 급소를 꿰뚫어 죽일 생각이었는데 예상외로 중첩된 실드가 깨지려 하자 다급하게 순간이동을 시전한 것이다.

만약 혈 장로가 순간이동을 몇 차례 경험해본 경험이 있다면 그토록 쉽게 공격을 허용하지 못 했을 것이다.
그리고 카나는 지옥불을 소환하기 까지 충분한 시간을 갖지 못 했을 게 분명했다.

‘슬슬 존재감을 드러낼까 했는데 안 되겠어. 더 힘을 모아야 겠어.’

카나는 어두워진 숲에서 모습을 감췄다.

**

“으아함!”

잠을 설친 승원이 기지개를 켰다.

‘자다 깨다 자다 깨다 했더니 개운하지가 않네.’

어제 3시간이 넘도록 북문에서 기다렸지만 아무도 나타나지 않았기 때문이다.
새벽에도 자다가 깨서 몇 차례 가봤었는데 결국 혈 장로라는 사람은 나타나지 않았다.

‘대체 뭐였던 거야.’

고개를 돌려 창 밖을 바라보니 새벽 동이 트고 있었다.

‘좀 더 잘까?’

침대를 바라보니 아직 경호는 자고 있었다.

‘아냐, 수련을 하자.’

승원은 씻고 나와서 벽곡단으로 배를 채우고 침대 위에 앉아 내공심법을 운용했다.
주변 마나는 승원의 몸 안으로 타고 들어왔고 그는 곧 무아지경에 다다랐다.

**

아침 해가 뜨고 일행이 모두 일어나자 1층에 모여 식사를 마치고 E마을로 이동이 시작됐다.

B마을이 시작이었다.
이미 C마을과 D마을을 지났으니 E마을은 3번째 마을이었다.

“세 번째 마을에 가면 무슨 제한이 걸린다고 했지?”

정환은 이제 빠르게 질주하면서도 대화를 나눌 수 있을 정도로 여유가 생겼다.
연달아 이틀간 달리며 경험이 쌓인 것이다.
대답은 지현이 했다.

“상점창이 막힐 거라고 했어요. 근데…….”

지현은 이해가 가지 않는다는 표정으로 말을 이었다.

“왜 4번째 마을이랑 5번째 마을에 가면 걸리는 제한을 말해주는 사람이 아무도 없는 거죠?”
“그러게.”

정환도 궁금하다는 듯 지현의 말에 동조했다.
승원 일행이 C마을과 D마을을 거쳐 오며 겪었던 일은 극히 예외적인 일이었고 보통은 마을 간의 이동에 큰 어려움이 없는 게 정상이었다.

그 말인 즉, 식당이나 술집에서 정보를 구할 때 4번째, 5번째 마을에 도착했을 때 걸리는 제한을 말해줄만한 사람이 있어야 하는 게 정상이었다.

왜냐하면 클라이머들은 8층에서 9층에 진입할 때 A, B, C, D, E각 다섯 개 마을에 무작위로 나타났기 때문이다.

그렇다는 건 각 마을에 4번째 제한이 걸린 사람과 5번째 제한이 걸린 사람들이 꽤 있어야 정상이었다.

“몇 명은 그 제한을 알고 있는 것 같았지만 감추려고 했던 거 같아요. 왜 그랬던 걸까요?”

지난 밤 경호는 지현과 함께 정보를 수집하러 마을을 돌아다녔기 때문에 무언가 수상 쩍은 사람들을 본 적이 있었다.
분명 무언가 알고 있는 거 같은데 대답을 피하고 있다는 느낌을 지울 수 없었다.

“도착해보면 알겠지.”

승원은 앞으로가 조금 힘들어질 거 같다는 생각을 하며 아침에 여벌의 옷을 구매해서 넣어둔 아공간 주머니를 흘끔 바라봤다.

‘세 번째 마을의 제한은 상점창이 막히지만 네 번째 마을은 그 제한으로 성별이 바뀌어 버리지. 누가 만든 제한인지 몰라도 정말 악취미야.’

승원은 정말이지 4번째 마을에 가고 싶지 않았다.

**

정오가 되기 조금 전에 E마을에 도착했다.
중간 중간에 승원이 운디네를 통해 목마른 사람들에게 물을 제공하고 땀을 많이 흘려서 씻고 싶어 하는 사람에게는 물을 끼얹어 주기도 했다.
그 덕분에 열을 식힐 수 있어서 인지 예상보다 더 빨리 도착했다.

“이번 마을을 조용하네.”

예원이 마을에 들어 와 주변을 둘러보며 말했다.
사람들이 없는 건 아니었는데 이전 마을처럼 큰 소동이 없다보니 상대적으로 조용히 느껴진 것이다.

“예상대로 상점창이 안 열려요.”

경호가 말했다.
상점창이 열리지 않아도 아이템 창은 열리고 그 안에 있는 포인트를 거래할 수 있기 때문에 큰 문제가 되는 건 아니었다.

“다들 집중해 봐. 이제 선택지가 2개 있어.”

승원이 자신의 계획을 이야기 했다.

“내일 아침까지 이 마을에서 쉰다. 혹은 이대로 A마을까지 이동한다.”
“에엥? 또 달리자고?”

지현이 기겁을 하며 승원을 바라봤다.
하지만 정환은 제법 구미가 당기는 모양이었다.

“아직 오전도 다 안 지났잖아. 차라리 하는 김에 조금 더 달려서 해가지기전에 다음 마을까지 가는 것도 괜찮을 거 같은데.”

경호도 같은 생각인 듯 했다.

“이번 마을에 너무 일찍 도착해서 내일까지 딱히 할 것도 없잖아요.”

하지만 예원의 생각은 달랐다.

“고생해서 일찍 왔으니까 내일까지 푹 쉬는 거지.”
“다음 마을이 이렇게 평온한 곳이 아닐 수도 있잖아요.”

아영도 더 이상 달리고 싶지 않은지 한 마디 했다.
지현과 예원 그리고 아영은 남고 싶어 했고 정환, 경호는 이동하고 싶어 했다.
남은 건 승원과 가랑이었다.

“난 다음 마을 가고 싶은데.”

승원이 다음 마을에 가자는 쪽을 고르자 3대3이 됐다.
어떻게 될지는 가랑에 달렸다.
승원은 그녀에게 결정하라고 말했다.

“가랑 네가 고르는 쪽으로 될 거 같네. 어떻게 하고 싶어?”
“나는 아무려면 상관없는데.”

승원 다음으로 잘 달려왔던 가랑이었기에 가도 그만 안 가도 그만이었다.
애매모호한 발언에 바로 지현이 설득에 들어갔다.

“가랑 언니 그러지 말고 이번 마을에서 쉬면서 여자들끼리 이야기도 하고 같이 맛있는 것도 사먹어요. 네?”
“지현 씨 몇 살이라고 했죠?”
“저 25살인데…….”
“지현 씨가 저보다 나이가 많네요.”
“아앗…….”

지현이 놀라서 가랑을 바라봤다.
서로 나이를 말한 적이 없다보니 몰랐던 것이다.

“저 결정했어요. 다음 마을로 가요.”

가랑의 치졸한 복수였다.

“아아…….”

예원은 한숨을 내쉬었고 지현과 아영은 울상이었다.
승원은 괜스레 가랑이 걱정 되서 작게 속삭였다.

“여자들끼리 좀 친하게 지내는 게 낫지 않아?”
“흥!”

나이 때문에 빈정이 상한건지 다른 것 때문인지 고개를 홱 돌리는 가랑을 보며 승원은 한숨을 내쉬었다.

“자! 그럼 다시 출발!”

========== 작품 후기 ==========
의자에 오래 앉아있는 시간이 많다보니 허리디스크가 왔습니다 ㅠ
병원 가보니 디스크+척추측만증
의사 쌤이 척추기립근 단련을 열심히 하라고 해서 
헬스장을 다니기 시작했습니다.
다니는 김에 겸사겸사 살도 좀 빼야겠어요!		
		
	
----------------------

    

 

<-- 9층 - 시련의 다섯 마을 --> 

승원 일행이 A마을이 보이는 거리에 도착한 건 해가지고 어두워졌을 무렵이었다.
아무래도 오전에 달리면서 마력을 많이 썼기 때문에 나중에는 보법을 시전 할 수 없게 됐고 체력까지 고갈되자 나중에는 걷다시피 해서 도착한 것이다.

“우우, 힘들어.”

지현이 좀비처럼 터벅터벅 걸으며 저 멀리 보이는 마을을 바라봤다.
이제 조금만 더 가면 씻고 잘 수 있는 것이다.

‘칫, 예원 언니는 좋겠다.’

예원은 체력이 고갈나자 정환이 등에 업어서 안고 가고 있었다.
세상 편하게 그의 등에 기대어 가고 있는 것을 보자니 든든한 남친이 있다는 것이 너무 부러웠다.

‘승원이는…….’

지현은 승원에게 호감이 있었다.
하지만 그는 딱히 이성에게 관심이 있어 보이지 않았는데 미궁이라는 특수한 환경 때문에 위층으로 올라가는데 온 정신을 다 쏟고 있어 그럴만 하다고 생각했다.

‘문제는 아영이 저 것인데…….’

착한 동생이지만 한 편으로 승원을 같이 좋아하는 라이벌이기도 했다.
제법 귀엽운데다가 성격도 착하고 지고지순해서 남자들이 좋아할만한 타입이기도 했다.

‘아냐, 요즘 남자들은 저런 여자 지루하다고 싫어해.’

지현은 자신을 객관적으로 바라봤다.
지구에 있을 때 주변에 자기 좋다는 남자가 줄을 섰었다.
성격은 몰라도 외모나 몸매는 자신이 있었다.

‘근데 나 화장해본 게 대체 언제지.’

미궁 초기에 예원과 함께 살짝 살짝 립글루즈와 선크림 그리고 비비크림을 바르곤 했었는데 미궁 5층부터 탑을 오르는 게 워낙 치열해지다보니 화장품은 어디 갔는지도 모르겠고 외모를 꾸밀 생각도 하지 못 했다.

‘꾸미는 것도 꾸미는 거지만 저 여자는…….’

지금은 아영이 문제가 아니었다.
새로 나타나 은근슬쩍 일행에 들어온 가랑이라는 여자는 예쁘기도 예뻤지만 피부가 모공하나 보이지 않을 정도로 좋았다.
게다가 윤기가 좌르르 흐르는 허리까지 오는 검은색 생머리는 남자들의 이상이기도 했다.

‘지금 일행에서 승원이가 가장 많은 대화를 나누는 사람이 가랑이기도 하고.’

두 사람은 무공에 대한 대화를 많이 나누었는데 지현도 그에게 화산파 무공을 배웠지만 두 사람의 대화는 끼어 들 수 없을 정도로 심오했다.
그게 질투가 나기도 했다.

“후…….”

그때 승원이 한숨을 내쉬었다.
지현은 승원을 바라보고 있었기 때문에 그걸 가장 먼저 눈치 챘다.

“승원아 왜 그래?”
“응?”
“땅이 꺼져라 한숨을 쉬어서.”
“아니, 그냥 과거에 안 좋은 기억이 떠올라서.”
“안 좋은 기억?”
“나중에 말해줄게.”

승원은 말을 얼버무렸다.
이제 곧 A마을에 도착하면 성별이 뒤바뀔 것이기 때문이다.
그건 아무래도 승원이 경험할 수 있는 최악의 일 중 하나였다.

“도착했다.”

원래는 승원이 가장 앞에 서는데 그가 은근슬쩍 뒤로 빠지자 정환이 가장 먼저 마을로 들어갔다.
그리고 바로 반응이 나타났다.

“우아아악!”
“꺄아악!”

정환에 이어 그의 등 뒤에 업혀있던 예원도 비명을 질렀다.

“뭐, 뭐, 뭐, 뭐야?”

경호가 얼마나 당황했는지 말을 심하게 더듬었다.
정환이 여자로 변하고 예원이 남자로 변했다.
거기에 경호는 자신의 가슴을 만져보고 없어야할 게 있다는 것을 느꼈다.

“다들 어떻게 된 거야!”

지현이 소리를 질렀다가 깜짝 놀랐다.
자신의 목소리가 걸쭉하게 느껴졌기 때문이다.

“꺄악! 내 목소리가 이게 뭐야!”
“나, 나도 변한 거야?”

가랑이 당황해서 목소리를 내봤다가 화들짝 놀랐다.
자신 역시 남자 목소리가 났기 때문이다.

“4번째 제한은 성별이 바뀌는 건가 보네.”

승원의 목소리가 뒤에서 들려왔다.
당황한 일행들이 뒤를 돌아보니 마을 입구에 서 있는 승원과 아영이 서 있었다.

“뭐, 뭐라고?”

배 나온 40대 아줌마로 변한 정환이 그게 무슨 말이냐는 듯 승원을 바라봤다.

“다들 성별이 변한 이유가 4번째 제한 때문인 거 같다고요. 다들 성별이 뒤바뀌었잖아요.”

정환은 40대 배 나온 아줌마가 됐고 경호는 10대 초반의 초등학생 정도의 소녀가 됐다.

지현은 보디빌더를 연상케 하는 거대한 근육질 대머리가 남자가 됐고 예원은 배 나온 탈모 있는 아저씨가 되었다.

“내 손이 왜 이렇게 쭈글쭈글해?”

가랑이 자신의 손을 내려다보며 기겁했다.
주름이 자글자글한 손이었다.

“누구?”

지현이 가랑을 보며 누군인지 짐작도 못 했다.
주름이 자글자글한 80대 노인으로 변해있었기 때문이다.

“아! 그 옷은 설마 가랑?”

지헌은 가랑이 입고 있던 옷 덕분에 그녀가 누구인지 알아차릴 수 있었다.
지현은 터져 나오는 웃음을 참으려고 고개를 돌렸다.

“풉!”
“이게!”

가랑이 지현의 머리끄댕이를 잡으려고 했지만 그녀에게는 머리카락이 없었다.
가랑은 갑자기 우울해져서 자신의 몸을 내려다봤다.

“이거 다음층에 가면 풀리겠지?”
“그럴거야. 너무 걱정하지 마.”

승원이 입구에서서 위로를 했다.
사람들은 잠시 당황해했지만 곧 적응을 하고 아직 입구에 선 두 사람을 바라봤다.

“두 사람은 왜 안 들어 와?”

아줌마가 된 정환이 승원과 아영을 바라봤다.
승원은 아영에게 먼저 들어가라고 양보했다.

“레이디 퍼스트.”
“시, 싫어요! 저런 배 나온 아저씨가 될 바에는 안 들어갈래요!”

아영이 가리킨 배 나온 아저씨는 예원이었다.
그녀는 슬픈 표정으로 자신의 뱃살을 움켜쥐었다.

“지현이는 근육질 젊은 남성인데 왜 난 배 나온 아저씨냐고.”
“전 할아버지거든요?”

예원과 가랑이 불만 가득한 표정으로 자신을 몸을 내려다보다가 아영을 바라봤다.
그녀는 어떻게 변할지 궁금한 것이다.

“아영아 내일이면 9층을 벗어날 거야. 어서 들어가.”
“힝.”

아영이 눈을 질끈 감고 마을로 발걸음을 내딛었다.
그녀의 모습은 곧바로 변했고 아영은 눈을 뜨지 않고 말했다.

“저 어때요?”
“아영아 인상 풀고 눈 떠봐.”

지현의 말에 아영이 천천히 눈을 떴다.
그러자 많은 사람들이 놀라서 그녀의 얼굴을 빤히 바라봤다.

“나 태어나서 저렇게 잘생긴 남자애는 처음 봐.”
“저 정도면 남자 아이돌 가수에서도 비주얼 맡겠는데?”
“영화배우 해도 되겠다.”

아영은 엄청난 꽃미남 소년으로 변해 있었다.
예원과 지현은 그 외모에 눈을 떼지 못 했다.
서둘러 다가와 얼굴을 만져보기 까지 했다.

“뭐, 뭐에요?”

아영이 당황해서 두 사람의 손길을 밀어냈다.
그녀에게는 근육질 남자와 배 나온 아저씨의 손길이었기 때문이다.
손길을 거절당한 두 사람은 아쉽다는 듯 입맛을 다시며 승원을 바라봤다.

“승원이는 어떻게 변하려나?”

모두의 시선이 승원에게로 모였다.
승원은 내키지 않는 발걸음을 옮겨 마을 안으로 들어갔다.
외모가 변하자 일행이 놀랍다는 듯 그를 바라봤다.

“와!”
“이야!”

정환과 경호가 감탄을 자아냈다.
승원의 외모가 엄청난 미녀로 변했기 때문이다.
모델 같은 기럭지에 잡티하나 없는 얼굴 오똑한 콧대 아름다운 눈망울.
웬만한 여자 연예인들 옆에 가도 오징어로 만들 수 있을 정도의 미모였다.

‘반응을 보니 어떻게 변했을지 짐작이 가는 군.’

과거에도 그랬다.
아무래도 변하는 건 무작위가 아닌 듯 했다.

“형, 엄청 예쁘게 변했어요.”
“그러니까. 내가 태어나서 본 사람 중에 가장…….”

경호와 정환이 감탄해서 말하다가 서둘러 말을 멈췄다.
배 나온 40대 아저씨가 자신을 노려보고 있었기 때문이다.

“어이! 아줌마 침 좀 그만 흘리지?”

예원이 화가 나서 한 마디 하자 바로 정환이 깨갱했다.

“미안 예원아 그게 그러니까…….”
“흥! 됐어!”

40대 아저씨가 삐지는 모습은 무척 보기 드물었지만 다들 서로가 서로의 얼굴을 보며 적응을 못하고 있었다.

“일단 방부터 잡자.”

승원의 말에 다들 서둘러 여관을 찾았다.
다행히 여관은 마을 입구 근처에 있었다.

“어서오세…….”

여관으로 들어가자 남자 종업원이 손님을 맞이하다가 깜짝 놀랐다.
누구는 옷과 신발이 헐렁이고 누구는 옷과 신발이 꽉 끼어있었기 때문이다.

“일단 방부터 빨리!”

이번 여관은 큰 방이 많아 남자 방 하나 여자 방 하나 잡아서 각자 나누어 들어갔다.

승원은 준비해 놓은 옷을 아공간 주머니에 원래 있던 것이라고 말하며 나누어 줬다.
사람들은 각자 방에 들어가서 옷을 갈아입으며 기겁해야 했다.

“달려있지 않아야 할 게 달려있어.”

지현이 화장실에서 우울해하며 옷을 갈아입었다.

“안 보면 되잖아!”

예원이 한마디 하자 지현이 울상을 지었다.

“소변이 마려워요. 언니. 좀 도와줄래요?”
“도, 돕긴 뭘 도와 달라는 거야!”

지현과 예원이 티격태격하는 동안 가랑은 덤덤하게 옷을 갈아입었다.
그보다 아영이 옷을 갈아입으려고 하자 지현과 예원의 시선이 그녀를 향했다.

“저기 그렇게 바라보는 거 성희롱인데요?”
“얘는 같은 여자끼리 무슨!”

예원이 너스레를 떨며 아영이 옷을 벗기를 기다렸다.
그러자 아영은 지현이 화장실에서 나오자마자 손살 같이 그 안으로 뛰어 들어갔다.

“쳇!”

두 사람은 아쉽다는 듯 문이 닫힌 화장실을 바라봤다.

**

남자들이라고 다를 건 없었다.
정환은 그동안 운동으로 다녀진 근육이 사라지고 배 나온 아줌마가 되자 거울을 보며 한숨을 내쉬었다.

“내가 브레지어를 착용하는 날이 올 줄이야.”
“형, 그냥 노브라로 가죠.”

경호가 한 마디 하자 정환이 눈을 흘겼다.

“야! 아무리 그래도…….”
“10층에 가서 형 원래대로 돌아올 것을 생각해 봐요.”
“아…….”

정환은 자신이 브래지어를 착용하고 있을 모습을 생각하고 깊은 한숨을 내쉬었지만 그렇다고 지금 브래지어를 착용하지 않기에는 이 몸매가 너무 글래머 했다.

‘다 살쪄서 나온 거 같지만…….’

정환이 옷을 갈아입고 나오자 경호도 들어가서 옷을 갈아 입었다.

“난 왜 하필 초딩이야.”

옷을 갈아입던 경호는 자신의 사이즈에 맞게 어떻게 옷을 미리 구비하고 있었던 건지 의문에 쌓였다.

“근데 그 그루스라는 마법사 어째 이렇게 다양한 옷을 아공간 주머니에 넣어 놨데요.”
“우리로서는 다행이지.”

승원은 대답을 얼버무리고 경호가 화장실에서 나오자 안으로 들어갔다.
그러자 경호가 아쉽다는 듯 승원을 바라봤다.

“형 옷 입는 거 도와줄까요?”
“됐거든?”

승원은 문을 닫고 들어가 거울을 봤다.
분명 무척이나 아름다운 얼굴이었다.
하지만 그 얼굴이 자신의 얼굴이라고 생각하면 아무런 생각도 들지 않았다.
옷을 갈아입은 그는 일층으로 가서 식사를 하기로 했다.

“다들 나와. 가서 밥 먹자.”

승원이 여자들 방을 두드리자 안에서는 아직 다 안 갈아입었으니 먼저 내려가라고 소리쳤다.
할 수 없이 세 사람은 먼저 일층으로 내려갔다.
거기에는 수십 명의 클라이머들이 술을 마시고 있었는데 승원을 보며 휘파람을 부는 사람도 있었다.

“휘유, 저 여자 예쁜데. 내가 가서 꼬셔볼까?”
“아서라. 아까 근육질 남자에게 얻어터질라.”
“골키퍼 있다고 골 안 들어 가냐?”

남자 하나가 자신만만하게 자리에서 일어섰다.
얼굴도 제법 준수하게 생긴 남자였다.
그는 승원과 정환 그리고 경호가 앉은 자리로 다가왔다.

“저기 혹시…….”

남자가 수작을 걸려하자 승원이 그를 바라봤다.

“꺼져.”
“아, 네…….”

남자는 단칼에 거절당하자 미련 없이 뒤로 돌았다.
수백 번의 헌팅 경험상 이럴 때는 물러나야 다음에라도 기회가 오기 때문이다.
하지만 술집에는 만취한 남자들이 많이 있었다.
2미터는 될 법한 덩치 큰 남자가 동료들과 무슨 이야기를 나누고는 껄껄 웃으며 맥주잔 두 잔을 들고 승원에게로 다가왔다.

“어이, 아가씨! 오늘 밤 시간 돼? 오빠가 화끈하게 그냥! 어! 알지?”

테이블에 거칠게 맥주잔을 내려놓은 남자는 승원의 옆 빈자리에 앉아 숨결이 느껴질 정도로 얼굴을 들이밀었다.
그러자 승원의 눈에서 불꽃이 튀었다.

========== 작품 후기 ==========
제가 쓴 소설들을 차례차례 웹툰화 작업을 하려고 합니다.
연재처는 네이버로 결정했는데 계약이 된 것은 아니고 도전만화에 올려서 정식연재를 노려보려고 하고 있습니다. '이세계로 통하는 엘리베이터'와 '이세계 회귀자' 그리고 '미궁의 회귀자' 중 어떤 소설을 가장 먼저 웹툰화할까 고민하고 있습니다. 소설 3개 모두 읽은 분이 있다면 뭐가 가장 재미있었나요?		
		
	
----------------------

    

 

<-- 9층 - 시련의 다섯 마을 --> 

“술 마시려면 곱게 마셔. 셋 센다. 그 안에 꺼져.”

승원의 경고에도 남자는 껄껄 거리며 웃었다.
승원이 연약한 여자이기에 약할 거라고 생각하는 건지 아니면 마을의 관리자를 믿고 있는 건지 알 수 없었지만 승원의 인내심을 깎아먹고 있는 건 확실했다.

“하나, 둘…….”

아닌 밤중에 마을에서 또 관리자와 싸우는 건 정말 지양하고 싶었지만 바로 얼굴 옆에서 이 남자의 숨결을 맡는 것 보다는 낫겠다는 생각이 들었다.

“이봐! 거기 당신 숙녀 분을 괴롭히는 것을 당장 그만둬!”

한 남자가 불의를 참지 못하고 자리에서 일어섰다.
승원은 뒤도 돌아보지 않았지만 옆에서 경호가 속삭이듯 말해줬다.

“저 사람 엄청 잘 생겼어요.”
“그래…….”

승원 옆에서 희롱을 하던 근육질의 거한은 뒤를 돌아 자신에게 소리 친 남자를 확인하고는 자리에서 일어섰다.

그 육중한 몸이 일어서자 그 거대한 몸은 더욱 커져보였다.
상대 남자는 조금 놀란 거 같았지만 기세를 누그러뜨리지는 않았다.

“마을 밖으로 나와라! 너 같은 불한당 같은 놈을 혼쭐을 내주마!”

마치 히어로 같은 오글거리는 말을 당당하게 내뱉은 남자는 승원을 바라보며 자신이 잘했냐는 표정을 지었다.

일반적인 여자라면 고마움을 느끼거나 그의 잘생긴 외모에 반할 법도 했지만 하필 대상이 남자인 승원이었다.

“싸움이다!”
“구경 가자!”

여관은 마치 폭풍이 몰아친 것처럼 사람들이 우르르 빠져나갔다.
경호는 두 사람의 싸움이 보고 싶은지 자리에서 일어났다.

“형! 우리도 가야죠!”
“너나 가.”

그때 2층에서 나무계단을 밟고 내려오는 소리가 들렸다.
예원, 지현, 아영, 가랑이었다.

“떠들썩한 소리가 2층 방까지 들렸었는데, 다들 어디 간 거야?”

예원은 갑자기 썰렁해진 홀을 바라보며 이해가가지 않는다는 듯 여자로 변한 남자들을 바라봤다.

“그게 어떤 남자 둘이 승원이 형을 서로 갖겠다고 싸움이 붙어서 결투하러 마을 밖으로 나갔어요.”
“뭐?”

잠시 굳어있던 여자들이 3초가 지나자 여관이 떠나가라 웃음을 터트렸다.

“구경 가자!”
“가자!”

일행 모두 합심해서 나가자고 했다.
승원은 내키지 않았지만 경호에 이끌려 여관을 빠져 나왔다.
이미 마을 전체에 소문이 났는지 사람들이 모두 몰려가고 있었다.
마을이 워낙 작았기 때문에 가능한 일이었다.

“와아아아아!”
“오오오!”

벌써 두 사람의 싸움이 시작 됐는지 사람들의 환호성과 함께 결투가 벌어지는 소리가 들려왔다.

승원 일행은 사람들을 밀치며 비집고 들어가 두 사람의 싸움을 바라봤다.
승원을 희롱한 덩치 큰 근육질 남자의 이름은 그렉이었고, 그로부터 승원을 구해주려고 했던 남자는 제임스였는데 싸움은 의외로 제임스가 몰아붙이고 있었다.

쩡! 쩡! 쩡!

그렉은 제임스의 빠른 검격에 복싱을 하듯 두 손을 들어 올려 가드를 하고 뒤로 밀려나고 있었다.
그것으로 보아 그렉은 정환처럼 피부가 단단한 탱커 타입으로 보였다.
그에 반해 제임스는 빠르게 검을 휘두르는 것으로 보아 근거리 딜러로 보였다.

“형, 누가 이길 거 같아요?”

경호는 두 사람 중 누가 이길지 궁금했는지 승원에게 물었다.

“어차피 클라이머는 무공을 익히지 않으면 스킬 싸움이라…….”

승원도 모른다는 말이었다.
두 사람이 어떤 스킬을 가지고 있는지 모르니 승패를 판단할 수 없었던 것이다.

“하아앗!”

쩡!

마치 검이 바위 덩어리를 후드려 친 소리가 들렸다.
제임스가 크게 검을 휘둘러 그렉을 뒤로 날려버린 것이다.

“후후, 그게 네가 할 수 있는 다야?”
“헉… 헉…….”

방어만 하던 그렉은 상대가 지치도록 유도했던 건지 멀쩡했던 반면 제임스는 계속되는 공격에 지쳤는지 호흡이 가빠 보였다.

“네놈에게 기회를 주지. 나는 똑같은 곳을 연달아 2번 공격당하지 않는 한 전신을 강철처럼 유지할 수 있어.”

그 말에 제임스가 눈을 번뜩였다.

“그 말인 즉, 같은 곳을 연속해서 2번 맞으면 일반적인 피부가 된다는 건가?”
“그래.”

제임스는 헐떡이는 호흡을 최대한 가라앉히려고 노력하며 물었다.

“그런 약점을 왜 알려주는 거지?”
“그건 네가 절대 같은 곳을 2번 때릴 수 없기 때문이지.”

단순히 똑같은 곳을 2번 때리는 게 아니라 연달아 2번을 때려야 했다.
그게 그의 사기에 가까운 스킬을 깨트릴 수 있는 유일한 방법이었다.

“네가 아무리 날래도 같은 곳을 정확히 2번 때릴 수는 없지. 이렇게 몸을 살짝만 비틀어도 같은 곳은 맞지 않거든.”

승원은 그가 왜 자신의 약점을 이렇게 많은 사람들 앞에서 이야기하는지 이해할 수 없었는데 그의 표정을 보고 알 수 있었다.

수백 명 앞에서 자신의 대단함을 어필해서 어딘가 쓸 만한 그룹에 고용되려고 자신을 어필하고 있었던 것이다.

“길고 짧은 건 대봐야 아는 법! 네 약점을 공개한 걸 후회하게 해주마!”
“흥!”

다시 전투가 벌어졌다.
하지만 체력이 고갈 난 제임스에게 승기는 사라졌다.
제임스는 집요하게 같은 곳을 2번 노렸지만 그렉은 몸을 살짝 비틀 거나 손으로 쳐내버렸다.

한 번 공격당하고 다른 부위가 맞으면 첫 번째 맞은 부위는 다시 단단해지는 듯 했다.
애초에 평범한 스킬로는 그렉을 쓰러트리는 게 불가능에 가까워보였다.

퍽!

“억!”

그렉의 주먹이 제임스의 얼굴에 적중했다.
덩치가 큰 만큼 힘도 강해서 제임스가 날아가며 바닥을 굴렀다.
코가 부러졌는지 코피가 흘러 나왔다.

“으어어…….”

고통이 큰지 자신의 얼굴을 부여잡은 제임스는 문득 구경꾼들 사이에서 승원을 바라봤다.

“크흑!”

이런 장면을 보여준 것이 못내 굴욕적이었는지 그는 눈물을 글썽였다.
하지만 포기하려는 생각은 없는지 자리에서 벌떡 일어났다.

“우랴아아아앗!”

이제 같은 곳을 공격하려는 생각 따위 버렸는지 기합을 토해내며 검을 머리위로 들어올려 내리쳤다.

쩡!

그렉은 그 공격을 왼손으로 받아내고 오른손 주먹을 뻗었다.

퍽!
우당탕!

이번에는 이빨이 날아가며 피가 흘러나왔다.
바닥에 쓰러져 일어나지 못하는 제임스를 보며 그렉은 손을 탈탈 털었다.

“쯧, 저 멍청한 놈 때문에 술기운만 날아갔네.”

그렉은 제임스를 죽일 생각이 없어 보였다.
애초에 여자 하나 때문에 시작된 시시한 싸움이었기에 죽일 생각 따위는 처음부터 없었다.

“누가 저 멍청이 좀 치료해줘.”

심하게 때린 게 조금 미안했는지 그렉은 한마디 툭 내뱉고는 마을로 돌아가려고 몸을 돌렸다.

“잠깐 기다려!”

제임스의 목소리였다.
그렉이 뒤를 돌아보니 그가 비틀거리며 자리에서 일어서고 이었다.
다리가 심하게 후들거리고 있어 검을 바닥에 박고 일어서고 있었다.

“지금 일어서지 않으면 여기서 끝내지만, 만약 다시 싸움을 걸면…….”

그렉은 양 주먹을 우드득 거리며 손을 풀었다.

“……죽이겠다.”
“난 이제 시작이다.”

그 이후부터는 일방적인 구타였다.
싸움 구경이라고 신나서 온 사람들도 인상을 찌푸릴 정도로 심하게 두들겨 맞기 시작했다.
마치 인간 샌드백을 두드리는 거 같은 모습이었다.

퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

“이 자식 무슨 맷집이 이리 좋아? 그만 쓰러져!”
“나는 지지 않아…….”

제임스가 입에서 피를 한 움큼 뱉어내며 그렉을 노려봤다.
그렉은 화가 나서 손을 번쩍 들어 올렸다.
제임스는 다음 공격에 대비해 몸을 바짝 웅크리며 방어 자세를 취했다.

“이 스킬을 쓰면 하루 동안 마력이 차지 않는다는 패널티가 있어서 쓰지 않으려 했건만.”

우우웅!

그렉의 주먹에 흰색 기운이 나타나 넘실거렸다.
무공을 익혀서 기운에 민감한 승원 일행은 그의 주먹이 제임스를 죽일 정도로 강력하다는 것을 알아차렸다.

“마, 말려야 하는 거 아니에요?”

경호가 놀라서 승원을 바라봤다.
승원 역시 자신의 편을 들어준 제임스가 밉지는 않았기 때문에 죽게 내버려 둘 생각은 없었다.

‘운디네, 실프, 노움!’

그렉의 발밑에 미끄러운 물이 깔리며 구경하는 사람들이 눈치 채지 못할 정도로 미묘하게 돌이 튀어 나왔다.
동시에 강한 동풍이 휘몰아쳤다.

“어어?”

세 정령의 연달은 공격을 받은 그렉은 주먹을 휘두르려다 말고 갑자기 균형을 잃었다.
다시 균형을 잡으려고 애쓰던 그는 넘실거리던 기운이 담긴 손으로 바닥을 집었다.

“아차!

쾅!

바닥에 손을 집자 기운이 폭발하며 손을 집은 바닥이 터져 나갔다.
그 폭발에 방어 자세를 취하고 있던 제임스는 엉거주춤 넘어져 있는 그렉을 바라봤다.

“어? 잠깐!”

푸푹!

어디서 그런 힘이 났는지 제임스가 재빨리 그렉의 배를 두 번 찔렀다.
그러자 두 번째 공격에서는 검 날이 그렉의 배에 깊숙이 들어갔다.

“어억!”

제임스는 그의 배에서 검을 뽑았다.
그리고 검을 높이 들어올려 그의 머리를 후려쳤다.

텅!

손이 찌릿찌릿 울릴 정도로 강력한 경도.
하지만 두 번째 내려치면 그 머리는 두부처럼 터져나갈 게 분명했다.
배를 찔린 고통에 제대로 움직일 수 없는 그렉은 제임스를 올려다보며 사정했다.

“제발…….”
“……아가씨한테 사과할 테냐?”
“그, 그래! 내가 무릎 꿇고 사과할게 그러니…….”
“내가 이긴 거다?”

그렉은 지금 그가 무슨 말을 하는지 모르겠다는 듯 바라봤다.

“내가 너 이긴 거라고 다시 말 번복하기 없다?”
“그래, 네가 이겼어.”
“흐흐.”

제임스는 그대로 뒤로 발라당 넘어졌다.
그렉은 그런 그를 황당하다는 표정으로 바라봤다.

파팟!

앞에 수십 명의 사람들이 있었지만 누군가 하늘 높이 뛰어올라 공중에서 한 바퀴 회전해서 바닥에 착지했다.

선녀 같은 몸놀림을 보인 것은 승원으로 그렉 앞에 착지해 그의 손을 치우고 칼에 찔린 부위 주변의 혈도를 빠르게 두드렸다.

퍼퍼퍽!

“어어?”
“피 멎었지?”

그렉은 자신의 배를 내려다 봤다.
꿀렁꿀렁 나오던 피가 멈춘 것을 알 수 있었다.

“어찌…….”

승원은 뒤를 돌아 아영에게 빨리 오라고 손짓했다.

“빨리 와서 치료해줘.”
“네!”

여자들이 헉 할 정도로 잘생긴 미소년이 사람들을 밀치고 나타났다.
아영은 서둘러 제임스에게로 향하자 승원은 그녀를 불렀다.

“거기 말고 여기.”
“네? 이 사람이 아니라요? 아 그 쪽이 상처가 더 심하긴 하니…….”

아영은 의외라는 듯 승원을 바라봤다.
아무리 더 크게 다쳤다지만 설마 자신을 희롱하는 사람을 먼저 챙길 줄 몰랐기 때문이다.

“저 이제 양 손으로 힐링을 쓸 수 있으니까 저 분을 조금만 이쪽으로 끌고 와주시면 동시에…….”

승원은 고개를 저었다.

“아니, 이 사람부터 먼저 부탁해. 저 사람은 그냥 피곤해서 잠든 거야.”
“아, 네…….”

아영은 이해할 수 없다는 듯 승원을 바라봤지만 그의 표정은 사뭇 진지했다.
그런 그녀를 보던 그렉은 활짝 미소를 지었다.

“후후, 아까 전투를 보고 나한테 반한거로군.”
“아영아 힐링 언제 끝나?”
“네? 깊은 상처가 아니라 곧…….”

무공을 배운 아영의 힐링은 더욱 강력해졌다.
새살이 돋아나며 상처부위를 메꾸고 있었다.

“흐흐, 내가 오늘 밤 힘 좀 써주마.”

그렉이 승원의 어깨에 손을 올렸다.
승원은 고개를 돌려 자신의 어깨에 올린 그의 손을 물끄러미 바라보더니 자신의 손을 그의 손 위에 포갰다.

“아영아 이제 그만해도 돼.”
“네? 이제 조금만 더 하면 완전히…….”
“괜찮아. 안 죽어.”

승원이 그렉의 손을 움켜쥐고 빠르게 한 바퀴 비틀었다.

우드득!

그렉은 이상한 소리가 난 자신의 팔을 바라봤다.
손목과 팔꿈치가 이상한 각도로 틀어져 있었다.

“어? 으아아아아아아아!”

========== 작품 후기 ==========
충남 사시는 분 있나요?
전 고향은 공주지만 지금 사는 곳은 서산입니다.
아마 이곳에서 평생 살 거 같습니다 ㅎㅎ		
		
	
----------------------

    

 

<-- 9층 - 시련의 다섯 마을 --> 

제임스는 꿈을 꾸었다.
동료들이 괴물에게 당하자 아무 힘이 없던 자신이 도망치는 내용이었다.
동료들이 가지 말라고 아무리 소리쳐도 뒤도 돌아보지 않고 도망치는 그런 꿈이었다.

“헉!”

제임스가 침대위에서 벌떡 일어났다.

“여기는?”

분명 그렉이라는 거한과 마을 밖에서 싸우고 이긴 것까지 기억하는데 그 다음이 기억나지 않았다.

고개를 돌려보니 옆 침대에는 승원과 경호가 한 침대에서 자고 있었다.
그의 눈에는 미녀와 어린아이가 함께 누워있는 것 처럼 보였다.

‘오! 싸움에서 이기고 기절하자 저분이 고맙게도 날 여관까지 데리고 와주신 게로군.’

손으로 자신의 얼굴을 만져보니 부러진 코와 치아까지 모두 완치되어 있었다.
자리에서 일어나 화장실가서 거울을 보니 멀쩡하게 나아 있었다.

“오오! 내 얼굴이!”

혹시 코가 부러진 것은 다시 붙겠지만 탈락된 치아는 치과가 없는 이곳에서 고칠 수 없으니 그대로 살아야 할 거라고 생각했는데 이빨이 다시 복구되어 있자 제임스는 계속 거울을 보며 감탄했다.

‘대체 누가 치료해 준 거지.’

힐링이라는 스킬은 미궁에서 무척 귀한 능력으로 회복 스킬이 있다면 어느 그룹에서든 모셔가려고 하는 귀족 클래스에 속했다.

‘저 아가씨가?’

제임스는 아마도 승원이 치료했을 거라 생각하고 문을 열고 화장실을 나왔다.
거기에는 부스스한 머리로 침대에서 상체를 일으켜 자신을 바라보고 있는 승원이 앉아 있었다.

“아, 안녕하세요?”

제임스가 어색하며 미소를 지었다.
승원은 아침에 자고 일어나 얼굴이 부어있었는데도 청초한 아름다움이 있었다.

“일어났나? 내려가서 같이 아침이나 먹지.”
“네? 아, 네…….”

자연스러운 하대에 조금 당황했지만 안 그래도 무척 배가 고팠는데 잘 됐다는 듯 그는 자신이 잤던 침대에 걸터앉았다.
승원이 가볍게 씻는 동안 제임스는 생각에 잠겼다.

‘아이는 둘만 낳자. 첫 째는 딸이 좋겠지? 이름은…….’

제임스가 프로포즈, 결혼, 2세 계획, 노후대책을 연달아 생각하고 있을 때 승원이 씻고 화장실을 나왔다.

물에 적신 수건으로 몸을 닦고 머리를 감고 나오자 머리카락은 아직 물기가 모두 빠지지도 않았다.

“어? 머리카락에서 물 떨어지는 데요?”
“수건으로 닦았는데…….”

승원이 귀찮다는 듯 실프를 소환해 머리를 말리기 시작했다.
실프의 모습을 감추는 것은 마력소모가 더 컸기에 감추지 않았다.
제임스는 놀랍다는 표정으로 실프를 바라봤다.

“그, 그건?”
“바람의 정령.”
“아, 소문으로 듣긴 했는데 직접 볼 수 있게 될 줄이야.”

제임스가 감동한 듯 실프가 승원의 머리카락을 말리는 것을 바라봤다.
금세 머리카락이 마르자 승원은 문을 열고 제임스와 1층으로 내려갔다.

“방에 남은 아이는요?”
“오늘도 아침부터 다음 마을까지 달려가려면 고생할 테니 푹 자게 해주려고.”
“……그렇군요.”

제임스는 승원의 말투가 상당히 남자답다고 느끼며 식당에 도착했다.
이른 아침이었지만 다음 마을로 출발하려는 클라이머들이 몇몇 있었다.

그들은 승원을 보고 황급히 시선을 피해 고개를 돌렸다.
제임스는 그들이 겁에 질린 표정으로 자리에서 일어서는 것을 보고 고개를 갸웃거렸다.

“으음, 내가 어제 그 남자의 배를 찔러서 그런가? 참! 어제 그 사람 죽지는 않았죠?”
“응, 내 동료가 말끔히 치료해줬어.”
“아, 다행이네요.”
“그 이후에 내가 분골착근을 해주긴 했지만.”
“분… 뭐라고요?”
“아냐, 아무것도.”

종업원이 오자 승원을 뭐를 시키겠냐는 듯 제임스를 바라봤다.

“어제 신세진 것도 있고 내가 사줄게. 먹고 싶은 것 다 시켜.”
“아, 아뇨. 숙녀 분께 얻어먹을 수야 없죠. 제가 사겠습니다.”

승원은 묘한 표정으로 제임스를 바라봤다.
그의 기대를 박살내는 건 미안했지만 계속 오해하게 내버려 둘 수는 없었다.
승원은 관찰 스킬을 제임스에게 사용했다.
성향은 역시나 ‘선’이었다.

“난 정승원이라고 해. 네 이름은?”
“전 제임스라고 합니다.”
“좋아, 제임스 햄버거 좋아해?”
“네? 네 당연히 좋아하지요.”

승원은 종업원에게 햄버거와 감자튀김 그리고 콜라를 2세트 사달라고 했다.
제임스가 뭐라 하기도 전에 포인트를 종업원에게 넘겨버렸다.

“아, 제가 사려고 했는데…….”

제임스는 아쉽다는 듯 자신 앞에 놓인 햄버거 세트를 바라봤다.
자기가 사면 나중에 사준 것 보답으로 받는다는 핑계로 한 번 더 만날 기회가 생길 것 같았기 때문이다.

“……라고.”
“네? 제가 지금 잠깐 딴 생각해서 못 들었어요. 뭐라고 했죠?”
“나 남자라고.”
“에?”

제임스가 당황해서 승원을 바라봤다.
그는 지금 자신이 들은 귀를 의심했다.

“제임스 너 이번이 몇 번째 마을이지?”
“세 번째입니다만, 트렌스젠더 그런 겁니까?”
“아니, 4번째 마을에 도착하면 퀘스트 6번째 조항 때문에 성별이 뒤바뀌는 저주를 받는 거야.”
“네에에에에?”

제임스는 충격 받은 표정으로 멍하니 승원을 바라봤다.

“그럼 원래…….”
“그래, 덜렁덜렁 남자야.”
“……덜렁덜렁.”

제임스가 테이블에 머리를 쿵하고 박았다.

“난 어제 무엇을 위해서 싸웠단 말인 가.”

승원은 그를 물끄러미 바라보다가 아공간 주머니에서 검을 하나 꺼냈다.
테이블 위에 무언가 올려놓는 소리가 들리자 제임스가 힘 없이 고개를 들어 올렸다.

“음? 이 검은?”

천상이 검객인지 멋지게 생긴 검을 보자 그가 관심을 보여 왔다.

“웨폰 브레이커야. 무기끼리 부딪치면 상대무기를 파쇄 하는 검이지.”
“이걸 왜?”
“나한테 필요 없으니까 주는 거야. 조잡하게 마법이 담긴 검은 강력한 오러를 담지 못하고 부서지거든.”
“오러?”
“검기라고 해도 모르겠지?”

제임스는 무슨 말을 하는지 모르겠다는 표정이었다.
하지만 선물 받은 검을 받으며 아이처럼 좋아했다.

“고마워요. 어제 도와준 보람이 있군요.”
“그것 참 다행이군.”

승원은 햄버거를 집어 들어 먹기 시작했다.
제임스는 빵을 먹는 것도 아름다운 승원을 보며 속으로 눈물을 흘렸다.

‘……사랑했다.’

제임스의 인생 계획은 그렇게 산산조각이 났다.
그렇게 식사를 마친 두 사람은 깔끔하게 헤어졌다.

**

그 날 점심이 될 무렵 일행은 처음 시작지점인 B마을에 도착할 수 있었다.
이로써 C, D, E, A를 거쳐 다시 B로 와서 다섯 번째 마을에 들리게 것이다.

“아악! 역시나 다음 마을로 온다고 성별이 다시 돌아오지 않네?”

예원은 배 나온 아저씨의 모습으로 있는 것을 참을 수 없는 듯 분통을 터트렸다.
그나마 다행이라 할 만한 것은 변한 것은 겉모습일 뿐 체력이나 능력이 변하지는 않았던 것이다.

“근데 마지막 제약은 뭐지?”

할아버지로 변해 있던 가랑이 사람들을 돌아봤다.
아이템 창이나 퀘스트 창은 잘 열렸고 겉으로 딱히 변한 것 같지 않았다.

“어?”

정환이 예원을 보다가 무언가 이상한 점을 발견했다.

“예원아 너 눈동자가 붉어졌어?”
“어? 오빠도!”

자세히 보니 사람들 눈동자가 다 붉어져있었다.
원래 갈색이었던 것과 비교하면 확연히 변화가 있었던 것이다.

[마을을 순회한 것을 축하합니다. 이제 다섯 개의 마을 정 중앙으로 오도록 하세요. 그곳에 다음 층으로 가는 입구가 있습니다. 단, 조심해야 할 겁니다. 붉은 눈동자를 가진 이들끼리는 서로를 죽이면 상대의 포인트를 빼앗을 수 있거든요.]

갑자기 나타난 메시지 창.
사람들이 당황해서 서로의 얼굴을 바라봤다.

“이게 무슨…….”

지현이 당황한 표정으로 메시지 창을 다시 읽어내려 갔다.

“이 말인 즉…….”
“중앙 지역으로 가면 서로의 포인트를 노리는 클라이머가 있을지도 모른다는 거지.”

일행의 표정이 딱딱하게 굳었다.
클라이머끼리 죽고 죽이는 전투를 해야 한다는 것에 부담을 느끼는 것이다.

“가자. 지도상으로 보면 이 중앙지역으로 가는 건 우리 속도로 2시간이면 도착할 거야.”
“계획이라도 짜고 가야 하지 않을까?”
“계획이라고 할 게 따로 있어? 공격하면 반격한다 이거면 되는 거야.”
“으음.”

이제 막 정오가 되었다.
마을에서 하루 쉬어 가기에는 다음 층으로 가는 입구가 가까이 있었기 때문에 바로 이동하기로 했다.
눈동자가 붉어진 채로 돌아다니는 것도 타겟이 될 수 있다는 생각이 든 것이다.

“아직 상점창이 열리는 사람에게 콘텍트렌즈라도 사달라고 하는 거 어때요?”

아영이 의견을 제시헀지만 승원은 고개를 저었다.

“어차피 오각형 모양의 각 마을로 순회하는 사람들은 중앙지역으로 올 일이 없어. 중앙지역으로 오는 클라이머 자체가 5개 마을을 다 끝냈다는 소리야. 눈동자 확인할 것도 없이 다짜고짜 죽이려 들 거야.”
“아, 그렇겠네요.”

아영이 납득했다는 듯 고개를 끄덕였다.

**

중앙 지역으로는 마냥 달려갈 수 없었다.
중간에 나무 사이에 와이어 같은 함정이 설치되어 있다면 눈치 채기 전에 부딪칠 수 있었기 때문이다.
승원 일행은 주변을 경계하면서 걸어 나갔다.

“그래서 그 남자가 순순히 갔어?”

정환이 궁금하다는 듯 제임스의 안부를 물어왔다.

“제가 남자라는 말에 충격을 받아서 미련없이 떠나더군요.”
“하하하! 그 표정을 직접 봤어야 하는데.”

지현은 아영을 보며 계속 아쉬워했다.

“아, 저 잘생긴 얼굴을 이제 못 본다니. 카메라라도 있으면 사진이라도 찍어 두고 싶다.”
“언니…….”

아영은 자신을 놀리는 지현을 보며 눈을 흘겼다.
승원 일행은 예상외로 아무런 습격을 받지 않고 빛의 기둥까지 도착할 수 있었다.

“음? 누군가 공격할 줄 알았는데, 아무도 없네?”

경호가 의외라는 듯 활시위에 걸어놓은 화살을 살짝 풀었다.

“숨어서 공격한다는 건 상대 역시 목숨을 걸어야 하는 일이야. 보통은 그냥 바로 다음 층으로 이동하는 걸 택하겠지.”

승원은 과거에 이 부근에서 공격을 받았었다.
하지만 지금은 시간대가 달라서 그런지 실프에게 정찰을 시키고 주변 기척을 신경 써서 관찰했는데 숨어있는 사람은 없었다.

“자! 그럼 10층으로 가자!”
“오오!”

변한 외모를 서둘러 돌리고 싶었던 예원과 정환 그리고 가랑과 지현이 서둘러 달려갔다.
그 뒤를 이어 경호와 아영이 들어갔다.
승원은 들어가기에 앞서 주변을 둘러봤다.
카나가 보이지 않았던 탓이다.

‘흠…….’

미궁은 올라가면 올라갈수록 세계가 작아진다.
지금 헤어진다고 해도 분명 올라가다보면 만날 수 있을 게 분명했다.

“카나! 먼저 간다!”

승원이 크게 소리쳤다.
혹시 존재감을 감추고 있어 자신이 찾지 못하고 있는 것일 수도 있었기 때문이다.
그녀의 성장 속도를 생각하면 충분히 가능하다는 생각이었다.
승원은 주변을 둘러보고는 빛의 기둥으로 걸음을 옮겼다.

**

순백의 공간.
위도 아래도 하늘도 땅도 없는 공간에 남녀가 앉아 있었다.
두 사람은 커다란 화면으로 승원 일행이 빛의 기둥으로 들어가는 것을 보고 있었다.

“마야. 2회 차 녀석들 승률은 어때?”
“41%?”
“엥? 아무리 9층이라지만 왜 그렇게 낮아? 잠재성장률 생각한 거 맞지?”
“아무래도 아영이라는 애가 걸림돌이 될 거 같아. 사람을 죽이는 데 거부감을 가지고 있거든.”
“그게 왜?”

천야가 이해가 가지 않는다는 듯 마야를 바라봤다.
마야는 분석을 마치고 자신의 생각을 이야기 했다.

“아영이 걸림돌이 되서 그 애를 구하다가 승원이 죽을 확률이 조금 있어.”
“허어, 3회 차로 만들면 녀석의 정신이 버티지 못하고 붕괴될 텐데.”
“기억을 지우는 건?”
“바보! 기억을 지우면 회귀시키는 의미가 없잖아.”
“아아, 미안 내가 멍청했어.”

천야는 갑자기 무슨 생각이 떠올랐는지 손가락을 튕기며 자리에서 일어섰다.

“좋은 생각이 났어!”
“뭔데?”
“10층 말이야! 원래 녀석들이 가는 곳이 어떤 곳이지?”
“좀비 병이 창궐한 지구 2045년에서 좀비 킹을 잡아야 되는 건데. 왜?”
“아냐 그거 치우고 내가 새로 판을 짜야겠어.”
“어떤?”
“직접 보라고.”

천야가 손을 휘둘렀다.
그러자 10층으로 진입하던 승원 일행이 원래 가려던 좀비의 도시가 아닌 어떤 섬으로 옮겨가기 시작했다.
인간이 인지할 수 없는 찰나의 순간에 모든 것이 이루어진 것이다.

“이름하여 그라운드 배틀(Ground Battle)! 수백의 사람들이 섬에서 총으로 서로 죽고 죽이는 싸움을 하는 거야!”
“호오? 총이라면 확실히 사람을 죽이는데 거부감이 적지. 근데 그 무기를 다음 층으로 가지고 가게 할 건 아니지?”
“당연히 그건 막아놨지.”
“흐음, 재밌겠는 걸? 지켜보는 재미가 있겠어.”

천야와 마야가 서로 마주보고 깔깔 웃었다.
그들은 기대된다는 표정으로 섬에 막 도착한 승원 일행을 화면으로 바라봤다.

========== 작품 후기 ==========
그림 작가를 구한 것은 아니고 제가 직접 준비중입니다.
웹툰 준비는 5년 전부터 하고 있었고 만화 학원을 다닌지는 1년 반 정도 됐습니다.
액정 타블렛이나 클립 스튜디오도 모두 준비해놨습니다.
1점투시 2점투시 3점투시 채색 하이앵글 로우앵글 기본적인 것은 다 익혔습니다만 아직 다양한 각도로 그리다보면 인체비율이 자꾸 어긋나네요.
다행히 웹툰 시장이 데뷔 조건으로 완벽한 인체비율을 추구하지는 않아서 슬슬 시작하려고 합니다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 10층 - 죽음의 땅 --> 

[미궁 10층에 진입했습니다.]
[진입 보상 9,000포인트를 드립니다.]
[메인 퀘스트가 생성 됩니다.]
[서브 퀘스트가 생성 됩니다.]
[시작의 섬 안전지대에 들어왔습니다.]

승원 일행이 10층에 도착했을 때는 파도소리와 함께 바다의 짠 내음이 느껴졌다.
동시에 웅성거리는 사람들의 소리.
절망에 찬 비명소리와 함께 울부짖는 소리가 들려왔다.

“뭐, 뭐야?”

경호가 놀라서 주변을 둘러봤다.
수백 명의 사람들이 그리 크지 않은 섬 안에 모여 있었다.
나이, 성별, 인종이 각기 달라 보이는 이들은 누가 봐도 클라이머였다.

타다다다당!

갑자기 귀를 찢을 거 같은 총격음이 연달아 들렸다.
막 10층에 진입한 승원 일행은 화들짝 놀라 몸을 움츠렸다.

“아! 겁먹을 거 없습니다. 이곳은 보호구역이라 서로 상처를 줄 수 없습니다.”

승원 일행 옆에 있던 흑인 남자가 웃으며 말을 걸어왔다.
일단 퀘스트 먼저 확인했다.

[메인 퀘스트]
□ 파티원들과 최후까지 살아남아라(보상 : 10,000포인트)

설명
1. 비행기 탑승 전 시작의 섬은 안전지대로 모든 물리적 데미지를 입지 않는다.

2. 시작의 섬에서는 상점 창에서 무료로 연습용 총기 구매가 가능하다. 단, 비행기를 타는 순간 사라진다.

3. 1시간 후 비행기에 강제 탑승되며 원하는 지역에 낙하산을 타고 내릴 수 있다.

4. 상점 창에서 핸드폰을 무료로 판매하고 있으며 지도 확인 및 파티원 연락이 가능하다.

5. 총기 및 관련 장비와 총알은 게임이 시작되는 섬 ‘제인도’ 집안에 다양하게 분포되어 있다.

6. 본 게임이 시작되고 1시간이 지나면 지도에 사각형으로 집결 지역이 나타나며 또 1시간이 지나면 원으로 된 집결 지역 외곽지역은 온도가 오르기 시작한다.

7. 사각형은 1시간 마다 좁아지며 외곽지역 온도도 계속해서 올라간다.

8. 이동을 원활하게 하기 위해 차량이 각 도로에 분포되어 있다.

9. 원활한 전투를 위해 전투 중 타격을 입어도 통증이 거의 없으며 신체에 손상이 가지 않는다. 대신 HP가 줄어들며 0이 될 경우 가수면 상태가 되며 파티원만 깨울 수 있다. 깨우기 전에 한 번 공격을 당하면 대기 지역으로 이동된다.

10. 대기 지역으로 이동되면 안전지역에서 모니터로 살아남은 동료를 지켜볼 수 있다. 단, 이때는 연락이 불가능하다.

11. 최후까지 살아남은 파티는 대기 지역에서 대기 중인 동료들과 함께 11층으로 갈 수 있다. 그 이외에 사람들은 전원 사망한다.

12. 파티 인원은 최대 12명까지 가능하다.

[서브 퀘스트]
□ 스킬을 사용하지 않는다(보상 : 능력치 상승)

□ 마력을 사용하지 않는다(보상 : 스킬 레벨 상승)

“뭐가 이리 복잡해!”

예원이 이해가 가지 않아 승질을 냈다.

“어? 내 목소리 돌아왔네?”

일행을 돌아보니 모두 원래 외모로 돌아와 있었다.
하지만 복장 역시 입고 있던 그대로였기에 여자들은 헐렁했고 남자들은 타이트했다.

“승원아 나 옷 좀!”
“…….”

승원은 집중해서 퀘스트 창을 보고 있느라 예원을 말을 듣지 못 했다.

‘과거에 20몇 층에서 이곳에 와본 적이 있지만 그때는 총기를 사용하지 않았었는데.’

미궁에서 총기를 사용하는 것 자체가 무척 드문 일이다.

‘아무리 짝수 층이 랜덤이라고 해도 총기를 쓰는 퀘스트가 있다니 뭔가 이상해.’

과거로 돌아와서 탑을 오르는 속도가 빨라 시간대가 다르다고 해도 퀘스트 내용이 너무 큰 차이가 났다.
승원은 마치 누군가 장난질을 치고 있는 거 같다는 생각이 들었다.

“아, 누나 뭐라고 했죠?”
“옷! 빨리 옷 좀 갈아입자!”
“아!”

다행히 근처에 집이 있었다.
그곳으로 들어가 망을 봐주면서 번갈아가며 옷을 갈아입었다.

“다들 퀘스트 내용 이해했어?”

승원의 말에 아영하고 가랑이 고개를 저었다.
정환하고 경호는 대략 파악한 거 같았다.

“누나 아까 너무 복잡하다고 하지 않았어요?”
“아냐, 대충 보다보니까 이해가 된 거 같아.”

가랑은 이해하지 못하는 게 당연했다.
총이라는 물건이 없는 세상에서 살다 왔으니 이해하는 게 더 이상할 것이다.

“일단 출발하는 한 시간 안에 총을 다루는 방법부터 알려줄게. 여기 총 다루는 법 아는 사람? 정환이 형은 알 테고…….”
“응, 군대에서 M16A1소총 썼어.”
“전 K2썼는데, 경호 너는?”
“저 FPS게임은 조금 해봤지만 현실에서는 안 써봤죠.”
“나머지 중에 없지?”

여자들이 없다며 고개를 끄덕였다.
대한민국에서 총을 합법적으로 쓸 수 있는 건 군인, 경찰이 유일했고 일반인이라면 유료 사격장에서 돈을 내고 가능했다.

“그럼 빨리 총부터 사보자.”

시작의 섬에서는 상점 창에서 총기가 무료라는 퀘스트 내용을 봤다.
승원은 서둘러 상점 창을 열었다.

1. 무기
2. 탄약
3. 장비
5. 치료제

승원은 일단 1번 무기를 눌렀다.

1. 소총

1) Mk-16 스카-L
2) Mk-17 스카-H
3) K-2
4) K-2C

2. 기관단총

1) MP-5

3. 저격용 소총

1) SR-25
2) MSG-90
3) Tac-50
4) AWM

4. 대물 저격총

1) M82A1 바렛
2) AW-50

5. 권총

1) M9 92FS
2) 글록 17
3) 시그 P-226
4) K5
5) M-1911


‘종류가 뭐가 이리 많아.’

승원이 당황해서 총들을 바라봤다.
일반 육군에서 복무한 승원은 훈련소에서 M16A1을 사용했고 부대에 가서 K2를 사용해서 이곳에 있는 총 대부분이 생소했다.

‘총이야 쏘는 게 다 거기서 거기지만.’

승원은 일단 군대에서 써서 익숙한 K2를 구매했다.
K2에 맞는 총알인 5.56mm 총알을 구입했다.

‘다행히 총알이 탄창에 넣어져서 나오네.’

승원은 총기에 탄창을 결합하고 총구를 허공으로 향했다.

“총 좀 쏴볼 테니까 다들 귀 막아!”

군대에서 총을 많이 쏴 본 승원은 가까이서 격발 소리를 들을 경우 고막이 나갈 수 있다는 것을 알 수 있었다.
승원의 지시에 따라 사람들은 귀를 막고 물러났다.

타다다다당!

K2가 불을 뿜었다.
경호와 여자들은 가까이서 나는 격발 소리에 화들짝 놀라서 몸을 움츠렸다.
TV영화에서 나오던 작은 소리와 달리 귀가 아플 정도로 소리가 컸기 때문이다.

“총기 사용법은 간단해. 여기 총 왼쪽에 탁구채 보이지? 정확한 명칭은 모르겠는데 노리쇠를 후퇴고정 시키는 장치로 장전 손잡이를 당기면 노리쇠가 후퇴고정 되면서 약실이 개방 돼. 여기에 탄창을 장착하고 다시 탁구채 같은 노리쇠 멈치를 누르면 뒤로 후퇴 고정되어 있던 노리쇠가 전진하면서 탄창 안에 맨 위에 있던 실탄 한발을 약실로 밀고 들어 가. 그럼 발사 준비가 된 거야.”

경호는 사격 게임을 해봐서 대충 알아챈 거 같았지만 총을 처음 보는 여자들은 달랐다. 이해하지 못 한 표정이었다.

“승원아 무슨 말인지 하나도 모르겠어.”
“일단 쏘면서 배우자.”

승원은 정환에게 말해서 한명 씩 붙잡고 가르치자고 했다.
아영은 탄창을 거꾸로 끼려고 하거나 조정 간을 안전에 두고 발사하려고 해서 하나하나 알려줘야 했다.
일행 모두에게 총기 사용법을 가르쳐주는데 만 30분의 시간이 소모됐다.

“가랑 이제 좀 이해했어?”
“으음, 대충이나마 알 거 같아.”

의외로 가랑이 아영보다 총기에 대한 이해도가 빨라서 사격을 곧 잘 했다.
지나가는 식으로 한 번 말한 어깨 견착까지 완벽하게 해냈다.

“이제 저 나무를 맞추려고 노력해 봐.”

승원은 30미터 정도 떨어져 있는 나무를 가리켰다가 자신의 옆으로 지나가는 익숙한 얼굴을 발견했다.

“어? 제임스?”

승원의 말에 제임스가 깜짝 놀라 멈춰섰다.
그는 승원을 보고 고개를 갸웃거렸다.

“저 아세요?”
“나 정승원. 9층에서 만났잖아. 기억 안나?”
“으아아악!”

제임스가 못 볼 것을 봤다는 듯 승원을 보며 눈을 감았다.

“왜 아는 척 한 겁니까? 제 좋은 추억을 망치지 말아주세요.”
“무슨 소리하는지 모르겠다만 여기는 언제 온 거야?”

승원 일행이 4번째 마을에 갔을 때 제임스는 3번째 마을이라고 했었다.
승원 일행 속도가 무척 빨랐던 만큼 동 시간대에 10층에 도달하는 건 말이 되지 않았다.

“저 방금 전에 왔어요.”
“흐음.”

가끔 가다가 클라이머들끼리 모여서 시합이 열릴 때는 다음 층을 넘어갈 때 시간조정이 들어가는 거 같았다.

지금 이 섬에 모인 사람만 해도 300명은 훌쩍 넘어가는데 이 인원이 동시에 10층으로 진입할 리 없었기 때문이다.

“너 파티원은?”
“없어요. 이제부터 구해봐야죠.”
“그럼 우리 파티에 들어 와.”

제임스가 승원 일행을 흘긋 바라봤다.
그러다가 예원, 지현, 아영, 가랑을 보고 화들짝 놀랐다.

“저 분들 남자 아니죠?”
“……그래.”
“잘 부탁드립니다. 대장!”

승원은 제임스를 일행에 넣은 것이 과연 잘한 짓일까 생각했지만 성향이 ‘선’인데다가 의지도 강하고 나름 전투 능력도 있어 보여서 영입한 것이다.

“총을 쏴 본적은?”
“저 이래봬도 미 해병대 출신입니다.”
“아, 그래?”

승원은 잘 됐다는 듯 제임스에게 총기 사용법을 일행에게 알려달라고 했다.
그는 동료들과 간단하게 인사를 나누고 설명을 시작했다.
첫 만남이라 어색할 수 있었는데도 그는 자연스럽게 무리에 녹아들어 농담까지 하는 여유를 보여줬다.
그동안 승원은 시스템을 분석했다.

‘핸드폰으로 현재 인원이랑 지도를 보는 건 똑같고.’

과거에는 10명이 한 팀이었는데 이번에는 12명이었다.
하루마다 제한 구역이 생기던 것이 한 시간으로 확 줄어든 것이 차이라면 차이였다.

‘그때는 이동수단이 제공되지 않았으니까.’

현재 인원은 카나가 나가고 제임스가 들어와서 8명이었지만 나머지 4명을 채워야 한다는 생각이 들지 않았다.

억지로 4명을 채우려다가 이상한 사람이 들어올 수도 있었고 12명 채운다고 이전처럼 보상을 주는 것도 없었기 때문이다.

“흑흑, 무서워.”
“9층에서 살 걸 괜히 10층에 왔어.”
“죽고 싶지 않아!”

앞으로 벌어질 싸움에 겁을 먹었는지 구석에 모여 벌벌 떠는 그룹이 있었다.
그들 중 하나가 승원과 눈을 마주쳤다.
승원은 고개를 돌려 피했다.
이제 다른 파티는 모두 죽여야 하는 적이기 때문이다.

‘일행이 적을 쏠 수 있을지 모르겠네.’

지금 것 동료들은 자신을 죽이려는 사람만 상대했다.
5층에서 선착순 도착 대결에서 사람을 꽤 죽였지만 그건 정당방위에 가까웠다.
이번에는 도망치는 적도 먼저 다가가서 죽여야 할 판이었다.

‘수류탄, 연막탄, 섬광탄, 방탄조끼, 헬맷, 헬맷, 탄띠, 군화, X반도까지 장비가 참 다양하네.’

승원은 이제 출발 시간이 10분남은 것을 확인했다.
아직 일행에게 가르칠 것이 많았는데 시간이 터무니없이 부족했다.
어쩔 수 없이 나머지는 현장에 가서 가르쳐야 할 판이었다.

“다들 모여 봐.”

승원은 한참 사격을 하던 동료들을 한데 모았다.
다들 어깨에 총을 걸치고 있는 것이 제법 자세가 나왔다.

“이제 10분 후면 서로 죽고 죽이는 상황이 벌어질 거야.”

사람들은 의외로 무덤덤했다.
각 층을 올라오며 수련하고 싸운 것이 모두 비료가 되어 단단하게 자란 것이다.

“이번 층은 다른 층과 달라. 우리가 먼저 도망치는 적을 죽여야 하는 상황이 올 거야.”
“…….”

다들 알고 있었다.
죽이지 않으면 자신이 죽는 것이 이번 미궁 10층이었기 때문이다.

“아영아 할 수 있겠어?”
“네, 제가 남을 죽이지 않으면 우리 편이 죽을 테니까요.”

아영이 단호하게 말해오자 승원이 의외라는 듯 그녀를 바라봤다.

“사람 죽일 수 있겠어?”
“해봐야죠. 아니 해야죠.”
“그래.”

승원은 대견하다는 듯 아영의 머리를 쓰다듬었다.
남은 시간은 핸드폰 사용법을 숙지하고 지도를 보며 어디에 내릴 지 결정하는 것이었다.
비행기는 섬 주위를 원을 그리며 돌 거라고 비행경로가 나와 있었기 때문이다.

“보면 비행경로에 큰 마을들이 있어. 여기는 사람들이 많이 내릴 테니까 이곳은 피해서 내리자.”

승원의 말에 정환은 다른 의견이었다.

“오히려 이런 곳에 사람들이 겁을 먹고 덜 내리지 않을까?”
“그럴 수도 있지만, 그거 하나 믿고 내리기에는 초반 전투가…….”

게임이 아니었다.
죽으면 정말 죽는 것이기 때문에 판단 하나에 무척 신중해야 했다.

‘통증이 없고 신체손상이 가지 않으며 당하면 안전지역으로 이동 된다는 것. 이걸 잘 이용해야 해.’

승원이 지도를 보며 고민에 빠져 있는 사이 아영이 무엇을 보고 크게 놀라서 승원의 어깨를 두드렸다.

“오빠! 저 사람!”

승원이 아영의 말에 고개를 들어 그녀가 가리키는 방향을 바라봤다.

“아, 아니 저 사람은?”

========== 작품 후기 ==========
좀비물을 포함해서 각 층마다 다양한 컨셉으로
여러가지 세계관을 써내려 가려고 합니다.
기대해주세용!		
		
	
----------------------

    

 

<-- 10층 - 죽음의 땅 --> 

잊을 수 없는 얼굴이었다.
미궁 5층에서 만났던 이들 중 가장 강했고 위협적이라 느낀 사람들이었기 때문이다.

‘봄하고 가을?’

두 사람이 있다는 건 여름하고 겨울도 있다는 말이었다.
하지만 고개를 돌려 주변을 훑어봐도 두 사람은 보이지 않았다.
마침 두 사람도 승원을 보고 놀라서 다가오려고 몸을 돌렸다.

[본 게임을 시작합니다.]

찰나의 순간 눈을 감지도 않았는데 순식간에 시야가 변했다.
작은 섬에 있던 사람들은 순식간에 낙하산 가방을 등에 매고 비행기 안 의자에 앉아있었다.

사람들은 깜짝 놀라서 비명을 지르거나 주변을 둘러봤다.
날개에 달린 제트엔진 소리 때문에 비행기 안은 무척 시끄러웠다.
창문은 워낙 작게 나 있었고 승원은 중앙 의자에 앉아 있었기 때문에 창문으로 위치를 확인하기 보다는 핸드폰으로 위치를 봐야 했다.

‘다들 근처에 있나?’

고개를 돌려보니 다행히 파티를 짠 사람들은 그들끼리 이어주는 지 바로 옆에 다닥다닥 붙어 앉아있었다.

“문 열린다! 내리자!”
“오오오오!”

비행기 화물칸 문이 열리자마자 몇몇 사람들이 용기 있게 뛰어 내렸다.
아마도 그들은 문이 열리자마자 내릴 사람은 극히 드물 거라는 예상 하에 미리 약속을 한 듯 싶었다.

그 예상은 적중해서 사람들은 눈치를 보느라 그 한 팀 말고는 뛰어 내리는 사람이 없었다.

‘저런 방법이 있었네.’

승원은 고개를 돌려 봄, 여름, 가을, 겨울을 바라봤다.
비행기에는 사람이 너무 많아서 찾을 수 없었다.

‘이 게임은 스킬과 마력을 사용하지 않으면 사소한 보상을 줄 뿐. 사용하지 못하게 해놓지 않았어.’

지금은 그런 사소한 보상에 신경 쓸 때가 아니었다.
300명이 넘는 사람들의 총격전 사이에서 살아남으려면 마력, 무공, 마법, 마법도구 따위를 아낌없이 써야 했다.

“우리도 슬슬 준비하자.”

벌서 3할 이상이 뛰어 내렸다.
비행기는 승원 일행이 지정해 준 바다 근처 외각으로 향하고 있었다.
여기서 한번 순회해서 다시 섬 내륙으로 들어갈 거라고 경로가 나와 있었는데 승원이 목적지로 정한 곳은 8개의 단층 건물이 있는 곳이었다.

“가랑 뭐해?”

승원은 주변을 보며 겁먹은 표정을 짓고 있는 가랑을 보고 깜짝 놀랐다.

“나 지금 하늘 높이 떠 있는 거지? 우리 강철 새 배 안에 들어와 있는 거야?”

가랑이 이 상황을 이해하지 못하는 건 당연했다.
그녀는 등에 매고 있는 낙하산이라는 개념도 모르고 있는 듯 했다.

“기다려. 너와 나를 끈으로 묶어서 같이 뛰어 내리자.”

승원이 서둘러 아공간 주머니에서 밧줄을 꺼내서 두 사람을 묶었다.
두 사람이 꼭 안는 자세를 취하자 그걸 지켜보는 지현이나 아영이 부러운 시선을 보냈다.

“나도 낙하산 펼 줄 모르는데…….”

지현의 말에 옆에 앉아있던 제임스가 배낭 어깨끈을 가리키며 소리쳤다.

“이거 적정 높이 되면 자동으로 펴져요!”
“쳇! 쓸 때 없는 소리를…….”
“네? 비행기 소리 때문에 잘 안 들려요! 더 크게 말해주세요!”
“……아무것도 아니에요.”

승원 일행이 뛰어내리기 위해 앞으로 나아갔다.
문이 열린 곳으로는 높은 철탑이나 4층 건물이 개미처럼 보일 정도로 작았다.
섬이 한 눈에 내려다보이는 위치로 사람들이 덜컥 겁이 났다.

“낙하산은 자동으로 펴 질 거예요! 왼쪽 손잡이를 당기면 왼쪽 오른쪽 손잡이를 잡으면 오른쪽으로 돌아요. 내릴 때는 양쪽을 다 잡아당기면서 무릎을 굽히고 엉덩이부터 떨어진다는 생각으로 착지하면 돼요!”

제임스가 공수 훈련을 받은 적이 있는 지 친절하게 설명을 해줬다.
승원은 제임스를 파티에 받기를 잘 했다는 생각을 하며 일행을 바라봤다.

“나랑 가랑이 가장 마지막에 내릴게. 다들 뛰어!”

정환은 비행기가 목적지 상공에 도착하자 예원의 손을 꽉 잡아당겼다.

“꺄아아아악!”

겁에 질려서 뒷걸음질 치던 예원은 정환의 아귀힘에 저항하지 못하고 그와 함께 비행기 밖으로 떨어졌다.

“다음!”
“이야아아아앗!”

경호가 심호흡을 하더니 뛰어 내렸다.
이제 남은 건 지현하고 아영이었다.

“나 무서워서 도저히…….”
“저도…….”

지현과 아영이 겁을 집어먹었지만 시간이 없었다.
비행기는 시속 700~900km 속도로 날기 때문에 뛰어내리는 속도가 조금만 차이나도 거리가 크게 벌어졌다.

“미안!”

툭!

승원은 아영과 지현을 힘껏 밀어버렸다.

“꺄아아아아아악!”
“끼야아아아아아아!”

그에 두 사람이 눈을 동그랗게 뜨고 비명을 지르며 사라져갔다.
승원은 서둘러 뛰어내리려고 가랑을 잡아 당겼다.
그녀는 잔뜩 겁에 질렸는지 팔과 다리를 바들바들 떨면서 안색이 새하얘져 있었다.

“가랑 눈 감아.”
“으응.”

가랑이 눈을 감자 떨림이 조금 잦아들었다.
승원은 서둘러 발을 내딛었다.

“으읏!”

하늘로 뛰어 내리자 가랑이 몸을 심하게 떨기 시작했다.
승원은 그녀의 손을 잡았다.

“눈 떠봐. 괜찮아.”

가랑이 천천히 눈을 떴다.
날씨가 좋은 섬은 저 끝까지 한 눈에 내려다보며 장관을 자아냈다.
끝없이 펼쳐진 바다와 산과 나무로 가득한 섬은 아무리 봐도 질리지 않을 것 같았다.

“아름다워!”

가랑이 크게 소리쳤다.
떨어지며 발생하는 바람 때문에 크게 소리쳐야 했다.

“고마워!”
“별 말씀을.”

승원은 날아가며 몸을 비틀어 일행과 합류하려고 노력했다.
다들 낙하하면서도 본능적으로 어떻게 움직여야 어느 방행으로 날아가는지 대충이나마 알아차리고 움직이고 있었다.

**

낙하산을 타고 바닥에 착륙하는 것은 제법 어려운 일로 경호는 나무 위에 착지했고 예원은 건물 위에서 내려섰다. 그나마 정환하고 지현이 멀쩡한 곳에 착지했고 승원과 가랑은 건물과 부딪칠 뻔 하며 간신히 착지했다.
제임스는 이미 내려서 주변을 살펴보고 있었다.

“다행히 주변에 내리는 사람은 없네요.”

땅에 발을 디딘 사람들은 낙하산을 풀고 핸드폰을 바라봤다.
벌써 싸움이 시작됐는지 숫자가 3명이나 줄어 들었다.

“아직 제한 지역이 선포 되려면 1시간 남았어. 일단 집에 들어가서 무기를 찾아보자.”

상점 창은 정상적으로 작동해서 칼이나 창 따위를 살 수 있었고 음식도 구매 가능했다. 하지만 총은 수백만 포인트였기 때문에 지금 어서 찾아서 무장을 해야 했다.

“권총 찾았다!”

2층 건물에 들어간 아영이 신이 나서 창문을 열고 소리쳤다.
그때 멀리서 자동차 소리가 들려왔다.

“다들 숨어!”

승원의 지시에 집 안으로 들어간 사람들이 서둘러 문을 닫고 창가로 다가갔다.
다행히 인근 도로를 달려가는 자동차는 이곳이 목적지가 아니었는지 바로 지나가 버렸다.
차 안에는 다섯 명이 꽉 차서 서둘러 어딘가로 이동하고 있었다.

“어서 무기부터 찾아보자.”

8개의 집은 20분 간 뒤지자 권총, 돌격소총, 샷건, 방탄조끼, 헬맷, 치료 포션, 기관총, 탄약, 부착장비가 다양하게 나왔다.

“여기 저격총 사용할 수 있는 분 없죠?”

제임스가 사람들을 둘러보며 말했다.

“제임스는 쓸 줄 알아요?”

예원의 말에 제임스는 고개를 끄덕이며 능숙하게 저격총에 4배율 스코프를 달았다.
탄창을 끼고 장전하는 것이 한두 번 해본 솜씨가 아니었다.

“군대에서 지정 사수였거든요. 저격은 맡겨만 주세요.”

다음은 돌격소총이었다.
이 총은 많이 사용해본 정환과 경호에게 줬다.
경호는 최소한 게임에서 많이 사용해 본 총이 돌격소총이었기 때문이다.

“지현이랑 아영이는 권총 들고 내가 샷건을 들게.”
“나는?”

가랑이 남은 총을 바라보며 승원에게 물었다.
기관단총과 샷건이 남아 있었다.

“둘 중에 하나 골라.”
“돌격소총 쓰고 싶은데…….”

가랑이 아쉽다는 듯 정환과 경호가 들고 있는 총을 바라봤다.

“다음 건물에서 찾으면 줄게. 지금은 한 번이라도 더 써본 사람에게 주는 게 맞아.”
“으음, 그럼 기관단총 쓸게.”

남은 샷건은 저격 총을 쓰는 제임스가 근접거리에서 적을 만났을 것을 대비해서 들기로 했다.

“방탄조끼랑 헬멧은 유일하게 회복 스킬을 쓸 수 있는 아영이 쓰는 게 맞아.”

단 2개 있는 방어 장비는 아영에게로 넘어갔다.
승원은 아영이 착용할 수 있도록 붙어서 도와줬다.

“권총은 명중률이 무척 낮고 샷건은 수십 발이 원형으로 퍼져 나가는 것이기 때문에 가까이 붙은 적이나 시가전에 사용하기 좋아요.”

제임스는 사람들에게 충고하며 장전하는 것을 도와줬다.
총을 더 잡기 편하게 해주는 손잡이를 부착하는 것을 도와주고 멜빵끈을 조절하는 것을 알려줬다.

“형 이거 한번 쏴 봐도 돼요?”

경호는 자신이 들고 있는 AKM을 써보고 싶은지 승원에게 물었다.
아까 시작지점에서 사용할 수 있는 총 중에 없던 무기였기 때문이다.

“안 돼. 위치가 발각될 수 있어.”
“전투가 벌어지기 전에 조금 능숙하게 되고 싶었는데.”

그래도 어쩔 수 없는 건 어쩔 수 없었다.
총 소리를 듣고 찾아와 인근 풀숲에 숨어서 노리면 적이 사격할 때까지 눈치도 채지 못하고 당할 수 있었기 때문이다.

“그럼 이동하자.”

집을 나와서 도로로 나왔지만 차는 보이지 않았다.
어쩔 수 없이 도로가 옆으로 보이는 숲 안을 걸으며 줄어드는 시간과 자신의 위치를 파악했다.

“사실 시작을 안전하게 하기 위해서 섬 남서쪽 외곽에 떨어졌지만 안전지역이 섬 반대편으로 잡힌 다면 우리 지금 상당히 위험한 거야.”
“그럼 뛸까?”

9층에서 그랬듯 차를 찾을 때까지 뛰는 게 어떻겠냐고 지현이 의견을 제시했다.

“그래, 가자.”

막상 달리기 시작했지만 총을 들고 뛰는 것은 쉽지 않았다.

‘그렇다고 아공간 주머니에 넣고 달릴 수도 없고.’

언제 어디서 적을 만날 수 있는지 알 수 없기 때문에 총은 계속 들고 있어야 했다.

“총 소리!”

제임스가 가고 있던 방향 저 멀리에서 총 소리를 들고 멈춰 섰다.
그에 뛰던 사람들 모두 멈춰서 몸을 움츠렸다.

“아, 거리가 제법 있네요. 안전해요.”

다시 이동이 시작됐다.
첫 번째 제한 지역과 안전 지역이 선포 될 때 차 한대를 구할 수 있었다.
5인승 차량으로 이 차를 타고 가서 다른 차량을 구해오면 될 거 같았다.

“다행히 지금 있는 곳이 안전지대에 속하지만 사각형 끝부분이에요. 조금 더 중심으로 가야할 필요가 있겠어요.”

승원은 제임스가 하는 분석에 조금 고민에 빠졌다.

“하지만 중앙에 가면 사람들이 몰릴 수 있어서 외곽부터 가는 게 낫지 않을까?”
“그러다가 미리 자리를 선점하고 엄폐해서 공격하는 녀석들을 만나면요? 우리가 개활지에 있다면 그냥 움직이는 사격표지가 될 거예요.”
“으음.”

하지만 차를 타고 가다가 공격을 당하는 것도 염두 해 둬야 했다.

“일단 차부터 구하자.”

차에 타려고 해도 문제였다.
다섯 명이 타고 차를 구하러 가면 4명은 남아야 했기 때문이다.

“지금 가장 믿을만한 게 제임스니까 정환이 형이랑 예원 누나랑 아영이랑 가랑이가 여기 남아.”

승원은 경호하고 지현만 데리고 가려고 했다.
그러자 정환이 걱정스럽다는 시선을 보냈다.

“제임스나 나 둘 중 하나는 같이 가는 게 좋을 거 같은데. 그리고 아영이가 따라가야 공격당하면 도움도 줄 수 있고.”

예원이 괜한 말을 한다며 정환의 팔을 잡아 당겼다.
그녀로써는 남자친구인 정환이 차를 구하러 가는 위험을 부담하는 게 싫었던 것이다.

“일단 경호랑 지현이 너희 둘 나 따라가는 거 괜찮지?”
“당연하죠.”
“좋아!”

두 사람은 겁도 없는지 단번에 수락했다.
승원이 그냥 셋이 가려고 하자 정환은 그것이 끝내 마음에 걸리는 듯 했다.

“우리는 여기 잘 숨어있을 테니까 제임스라도 데리고 가.”

곰곰이 생각해 본 제임스는 그게 낫겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

“그냥 저랑 승원 둘이 차구하러 가죠?”
“아, 차라리 그게 낫겠네.”

승원이 동조하자 지현과 경호가 아쉽다는 듯 울상을 지었지만 두 사람이 가는 게 나았다.
공격당해서 서둘러 빠져 나올 수 있었기 때문이다.

“그럼 다녀올게.”

차에 탑승해보니 자동차 키가 꽂혀 있었다.
문제는 차량이 수동이었다는 건데 운전면허 딸 때 이후로는 자동만 운전하다 보니 클러치를 밟고 1단으로 출발하는 게 상당히 어색했다.

푸르륵!

출발하면서 시동을 꺼버리자 승원의 얼굴이 붉어졌다.
제임스가 그런 승원을 보며 씨익 웃었다.

“제가 운전하죠.”
“아, 아냐. 오랜만이라 그래.”

다시 시동을 걸고 출발했다.
약간 어색하긴 해도 능숙하게 달릴 수 있게 됐다.

“일단 해안 도로를 따라 쭉 달려보죠.”

위험 부담은 있었다.
아까 지나간 차가 향한 곳이기도 했고 총격이 들린 곳이기도 했기 때문이다.

“그래, 가자.”

승원이 달리는 속도를 높였다.
달리기 시작한지 얼마 지나지 않아 백미러로 일행이 보이지 않게 됐다.

“음? 승원 저기 저 집 문 열려있어요.”
“어떻게 하지?”
“일단 차 세워보죠.”

승원이 차를 인근에 세우고 총격에 대비해 서둘러 내렸다.

“들었겠지?”
“네, 이 거리면 들렸을 겁니다.”

승원은 서둘러 실프를 소환해 정찰을 보냈다.
기척을 느끼기에는 도로 건너편 집이라 거리가 멀었기 때문이다.

“접근해보죠.”
“잠깐.”

실프가 돌아와 정찰 내용을 보고했다.

‘뭐?’

승원이 화들짝 놀라 자리에서 일어나 달리기 시작했다.
그러자 엎드려 있던 제임스가 화들짝 놀라 그 뒤를 따랐다.

“갈 거면 말하고 가야!”

제임스의 말에도 승원은 대꾸도 하지 않고 집안으로 뛰어 들어갔다.
제임스는 놀라서 입을 떡 벌리고 그 뒤를 따랐다.
승원의 발걸음은 거침없었다.
그는 계단을 밟고 2층으로 올라 가 문을 벌컥 열었다.

“아니?”

========== 작품 후기 ==========
오늘도 글쓰기 수업시간에 배운대로 절단신공을 써 봤습니다. 헤헷!		
		
	
----------------------

    

 

<-- 10층 - 죽음의 땅 --> 

화장실 문을 열고 들어간 곳에는 초등학생 정도로 보이는 여학생이 두 팔이 뒤로 묶여서 입에 수류탄을 물고 벌벌 떨고 있었다.
수류탄이 언제 터져 죽을지도 모르는 긴급 상황이었다.

“제임스 들어오지 말고 집밖으로 나가 있어요!”
“네? 무슨 일이기에 이렇게…….”

제임스는 승원의 어깨 너머로 입에 수류탄을 문 여학생을 보고 기겁해서 도와주려 했다.

“누가 대체 이런 짓을!”
“잠깐만요.”

승원은 다리를 굽혀 여학생의 입에서 수류탄을 빼서 옆방으로 달려가 창밖으로 집어 던졌다.

콰쾅!

단지 하나의 작은 수류탄이었지만 천지가 개벽하는 느낌으로 폭발 소음이 컸다.
수류탄은 안에서 폭약이 터지며 그 조각이 사방으로 날아가는 것이기에 유리창이 깨지고 집 밖에 쇠 조각들이 박히는 소리가 들렸다.

‘호신강기로 수류탄을 막을 수 있을까?’

호신강기(護身罡氣)란 몸 주위에 강기(罡氣)의 장벽을 치거나 강기를 갑옷처럼 둘러 공격을 막는 일종의 방어막이라 할 수 있었다.

마나가 담기지 않은 일반 검격은 막아낼 수 있는데 수류탄 정도 되는 공격을 막아낼 수 있을지는 겪어보지 않아 미지수였다.

“승원 어떻게 하지?”

화장실로 돌아오자 제임스가 곤혹스런 표정으로 여자 아이를 바라보고 있었다.
그 아이는 고개를 들어 제임스와 승원을 보며 울먹거렸다.

“놈들이 오빠들을 죽이고 언니들을 데리고 갔어요.”
“놈들?”

아이의 설명을 들어보니 두 그룹이 만나서 한쪽이 다른 한 쪽의 남자들을 죽이고 여자들을 납치한 다음 이 어린 아이는 몸을 묶고 입에 수류탄을 물어 놓은 것이었다.
악질 중의 악질이었다.

“언니들을 구해주세요!”

제임스와 승원이 당황한 표정으로 서로를 바라봤다.
이 여자아이는 다른 그룹으로 만나자마자 쏴 죽여야 했다.
그래야 자신들이 살았다.
하지만 초등학생 정도로 보이는 어린 아이라 본능적으로 구해준 것이다.

“하…….”

승원이 깊은 한숨을 내쉬었다.
제임스는 고개를 돌리고 머리를 긁적였다.
아이는 상황을 파악하고 눈치를 살폈다.

“저 죽이실 건가요?”
“…….”

긍정도 부정도 하지 않았다.
승원과 제임스는 잠시 밖으로 나왔다.
목조 주택이라 대화가 들릴 거 같아 집 밖에까지 걸어 나온 것이다.

“빨리 처리하고 차를 구해 돌아가야 돼. 시간이 늦어지면 기다리는 동료들이 위험해 질 수 있어.”
“처리하자는 게 죽이자는 건가요?”
“그건…….”

승원도 10대 소녀를 죽이자는 말은 차마 할 수 없었다.

“어차피 같은 파티원이 아니기 때문에 우리가 살려면 죽일 수밖에 없어.”
“그건 알지만…….”
“그냥 저대로 두고 가지.”
“그대로 두고 가면 제한 지역을 벗어나 온도 가 올라가 쪄 죽을 겁니다. 더 고통스럽게 죽는 거죠. 그럴 거면 왜 구했습니까?”

승원의 애초 계획은 이게 아니었다.
과거의 기억을 토대로 이곳이 그때의 데스 게임에서 총기와 이동 수단만 추가 된 것이라면 분명 게임 시작 후에도 파티 초대가 가능했기 때문이다.

‘문제는 파티원 전원이 있어야 하고 전원이 동의를 해야 한다는 건데.’

그때도 이 방법을 찾은 건 상당히 우연이었다.
승원은 소녀가 화장실에 혼자 묶여서 죽어가는 것을 보고 당연히 혼자 살아남은 거라 생각했던 것이다.

‘이런 방법을 알고 있다는 걸 설명할 수도 없고.’

최선의 방법은 아이를 데리고 가다가 여자들을 납치한 그룹을 만나면 그들을 죽이고 여자들과 함께 초대하는 것이다.
문제는 지금 빈자리가 4자리라는 것.
언니들이라는 사람이 3명을 넘지 않아야 했다.

‘나도 호구 다 됐군. 예전 같으면 무시하고 갔거나 실프에게 죽이라고 했을 텐데.’

생각에 잠겨 있던 승원에게 제임스가 독촉했다.

“승원?”
“잠깐만 확인해 보고 싶은 게 있어. 날 믿으면 여기 남아서 기다려 주겠어.”
“무슨?”

승원이 집 안으로 걸음을 옮기자 제임스가 쫓아가지는 못하고 어떻게 할 것인지 모르겠다는 듯 그의 뒷모습을 바라봤다.
승원은 집 안으로 들어가 계단을 올라갔다.

‘성향이 악이면 바로 죽이겠지만.’

화장실로 들어가니 아이는 어떻게든 벗어나려고 발버둥 치다가 승원을 보고 깜짝 놀라 그를 올려다봤다.

“아, 저기…….”

승원은 관찰 스킬을 사용했다.
중립이면 갈등이라도 해보건만 선으로 나왔다.

“언니들은 몇 명이야?”
“6명이었는데 싸우다가 4명은 죽고 2명이 끌려갔어요.”
“……그래.”

승원이 단검을 꺼냈다.
그러자 아이의 눈동자가 커져서 몸을 떨었다.

“걱정 마. 풀어주려는 거야. 네 이름은?”
“수지. 김수지에요.”
“난 정승원이라고 한다. 그냥 아저씨라고 불러.”

승원이 밧줄을 풀자 수지는 손목이 아팠었는지 팔을 매만졌다.

“감사해요. 근데 저를 풀어 주셔도 이 게임은 서로 죽고 죽이는 게임인데…….”

수지는 나이가 어린데도 게임을 잘 파악하고 있었다.

우웅-!
때마침 지현에게 전화가 걸려왔다.
아무래도 핸드폰 지도에서 승원과 제임스가 차를 구하지 않고 집에서 멈춰서 움직이지 않자 걱정이 되서 연락이 온 듯 싶었다.

[어, 지현아.]
[무슨 일 있는 거 아니지? 멈춰 있길래.]
[여기서 어린 아이가 묶여있는 걸 발견했어.]
[아이가 묶여 있어? 왜?]
[다른 팀이 남자는 죽이고 여자들은 납치해 간 거 같아. 아이는 버려두고.]
[아니, 그런 나쁜 놈들이 다 있어?]
[차량 구해서 아이 데리고 돌아갈게.]
[응, 어서 와.]

지현은 데스 게임에서 왜 다른 팀 아이를 구하냐는 말은 하지 않았다.
승원은 일행들이 이러니 자신이 이렇게 변했다는 생각이 들었다.

[잠깐만 끊지 말고 있어 봐.]

승원은 수지를 바라보고 파티를 초대했다.
그러자 승원 일행에게는 ‘동의’하냐는 창이 떴고 수지에게는 ‘예’, ‘아니오’가 떴다.
수지 일행에게는 ‘동의’와 ‘비동의’가 떴을 게 분명했다.

“응? 이건?”

수지가 당황한 표정으로 파티 초대창을 바라봤다.
핸드폰 반대편의 지현 역시 마찬가지였다.

[승원아 파티 동의창이 떴는데 이게 뭐야?]
[내가 한 거야. 모두 동의를 눌러 달라고 해줘.]
[으응.]

지현은 자세히 묻지 않고 일행에게 말해 동의를 눌렀다.
그만큼 승원을 신용하고 있던 것이다.
밖에 있던 제임스는 파티 동의 창이 뜨자 놀라서 집 안으로 들어왔다.

“승원 이건?”
“혹시나 해서 해본 건데 이런 식으로 진행되네. 양쪽 파티가 동의하면 최대 12명까지 합쳐지나 봐.”
“네? 허어…….”

제임스는 일단 동의를 눌렀다.
수지도 ‘예’를 눌렀지만 파티에 초대되지 않았다.
납치 된 동료들이 ‘예’를 누르지 않고 있었기 때문이다.

‘안 되네. 만약 수락이 되면 파티원이 되서 납치 된 사람들 위치를 알 수 있을 텐데.’

이 핸드폰은 기본적으로 그 주인만 사용할 수 있고 그 주인이 사용할 때도 다른 사람은 그 내용을 볼 수 없도록 되어 있다.

그 때문에 납치 된 두 사람이 수락만 한다면 위치를 확인하고 찾아가도 납치한 녀석들은 이들이 파티가 합쳐졌는지 그리고 추격해오고 있는지 두 사람이 말하지 않는 한 알 도리가 없었다.

“일단 차부터 구해서 돌아가자.”

승원은 손을 내밀었고 수지는 그 손을 마주 잡았다.

**

숲 사이에 난 도로를 정신없이 달리는 차량 2대에는 각각 남자 4명과 여자 1명씩 타 있었다.
뒷좌석 가운데에 앉아 양 쪽에 남자들에게 포위되어 있는 형식으로 있는 여자는 손으로 얼굴을 가리고 고개를 파묻고 있었다.

“흑… 수지야…….”
“아 놔. 시끄럽게 진짜. 확!”

옆에 남자가 여자 울음소리가 짜증난다는 듯 손을 들어 올렸다.
그러자 앞 보조석에 앉은 남자가 짜증을 냈다.

“야! 창밖 경계 좀 잘해!”
“네네.”
“어쭈? 이 새끼 대답 봐라?”

건들거리는 남자들은 게임 시작 초기부터 총기를 잘 찾아냈는지 각자 돌격소총으로 무장이 잘 되어 있었다.
게다가 총기를 자주 사용해봤는지 무척 능숙한 모습이었다.

“어이, 아가씨 우리나라에서는 말이야? 여자들이 전신을 가리고 다녀. 아가씨가 우리나라 사람이었으면 지금 돌 맞아 죽어도 할 말이 없는 거야. 알아?”

남자들을 사우디아라비아 사람들이었다.
여자가 몸을 가리는 히잡을 쓰는 나라들은 이란과 사우디아라비아 그리고 인도네시아 일부 북부 주가 있었는데 이 나라들은 히잡을 미착용 시 강력한 법적 처벌하는 나라였다.

걔 중에도 이란이나 인도네시아 일부 북부 주보다 사우디아라비아는 눈 빼고 다 가리는 니캅을 쓰게 했는데 이들은 사우디에서도 범죄자들로 이슬람 율법을 어기는 자들을 직접 처벌하는 무법자들이었다.

“응? 아가씨 내 말 듣고 있어?

왼쪽 남자가 여자를 툭툭 건드렸다.
그러자 여자가 눈물을 멈추고 남자를 노려봤다.

“그냥 나도 죽여!”
“하하하하! 외국인 여자들은 기가 쌔서 좋다니까!”

남자들은 안전지대 중앙에 가서 자리를 잡기 위해 차를 몰고 서둘러 이동하고 있었다.
그래야 다음 안전지대가 축소되어 잡혀도 이동이 수월했기 때문이다.

“조금 있다가 목적지 도착하면 귀여워해줄게. 알겠지?”
“개똥보다도 못 한 자식들!”

민지는 화가 나서 욕설을 내뱉다가 문득 눈앞에 메시지 창이 떠올랐다.

[정승원 외 7명 그룹이 김수지 외 2명에게 파티 결합 제안을 했습니다. 동의하시겠습니까?] [예] [아니오]

민지는 지금 자신을 눈을 의심했다.
눈치를 보아하니 옆에 앉은 남자들 눈에는 보이지 않는 듯 했다.

‘이름을 보니 한국 사람인 거 같은데 수지를 발견하고 도와준 건가?’

민지는 희망을 느끼며 ‘예’ 버튼을 눌렀다.
핸드폰은 사우디 남자들이 빼앗아서 버렸기 때문에 확인할 수 없었지만 뒤 따라오는 차에서 같이 납치 된 박이란이 동의한다면 파티가 결합될 게 분명했다.

**

인근에서 차량을 한대 더 구해서 일행에게 돌아간 승원과 제임스 그리고 수지는 9명이 2대에 나눠 탔다.

“에휴, 어린 나이에 어쩌다가 여기에 와서…….”

예원이 안타깝다는 듯 수지를 다독였다.
위로를 받아서인지 눈물을 글썽이던 수지가 핸드폰 알림음을 듣고 파티가 결합되었음을 알렸다.

“파티가 결합됐어요!”
“두 사람이 몸이 묶여있다는 건 아니네.”

승원은 차량을 출발시키기에 앞서 일행에게 물었다.

“두 사람 도와주러 가는데 동의해?”
“당연하지.”
“그럼!”

반대 하는 사람 하나 없이 모두가 동의했다.
누군가 자신의 생명만 최우선으로 생각하는 사람이 있다면 반대할 법도 하건만 모두 수지와 동료들의 안타까운 사정을 알고 위험을 알면서도 돕자는 쪽으로 대동단결 했다.

“그들은 차량을 타고 이동 중인 거 같아. 안전지대 중앙으로 가고 있어. 자리를 잡기 전에 어서 따라가자.”

승원이 차량을 출발 시켰다.
1호 차에는 승원, 제임스, 수지, 지현, 가랑이 있었고 2호 차에는 정환, 예원, 아영, 경호가 탔다.

우우우웅!

차량이 경유차에 4륜구동으로 엔진소리가 제법 소음이 났다.
차량을 타고 이동하면 위치를 쉽게 발각당할 수 있다는 단점이 있었지만 걷거나 뛰는 것에 비교할 수 없을 정도로 속도가 빨랐기 때문에 지금은 차를 타고 이동하는 쪽을 택했다.

**

그로부터 20분이 지났다.
사우디 남자들은 안전지대 중앙에 약간 언덕이 있고 그 위에 집이 2채 있는 곳에 자리를 잡고 차를 세웠다.

8명의 남자들은 차에서 내려 두 여자를 끌어내리고 반은 집에서 쉬고 반은 밖에서 경계를 하는 것을 고르기 위해 가위 바위 보를 했다.

“아, 뭐야! 내가 또 경계야?”
“그러게 가위 바위 보를 잘 하지.”

사람들 사이에서 희비가 엇갈렸다.
가위 바위 보에 진 남자들은 두 여자를 보며 아쉽다는 표정을 지었다.

“야! 있다 들어가서 하게 망가뜨리지 마라.”
“크큭! 나보다 오마르한테 부탁해야지. 저 녀석이 매번 흥분해서 여자 때려죽이잖아.”
“야! 오마르 여자 망가뜨리지 말라고!”
“아, 새로 또 구하면 되잖아. 그보다 담배나 좀 줘봐.”

남자들의 대화를 여과 없이 듣고 있던 민지와 이란은 앞으로 벌어질 일을 상상하며 겁에 질렸다.
차라리 겁탈을 당하기 전에 혀 깨물고 죽고 싶은 심정이었다.

“수류탄이라도 있으면 같이 죽어버리는데.”

처음 집에 들어가 무기를 주울 때 수류탄을 찾았다가 사용법을 잘 몰라 남자들에게 줬던 것을 후회했다.

그때 사용법을 물어보고 가지고 있었다면 차라리 그때 죽을 수 있었을 텐데 라고 생각한 것이다.

“캬! 미궁 여기 진짜 천국 아니냐?”
“그니까.”

오마르가 담배를 쭉 빨아들이고는 연기를 내뱉었다.
이웃집 여자가 결혼 전에 남자를 만났다는 이유만으로 돌로 때려죽이고 감옥 3개월 징역형을 받았었는데 그는 자신이 감옥을 가야하는 이유를 납득할 수 없었기 때문이다.

“흐흐, 그럼 잘 지키고 있어라.”

담배를 다 피고 바닥에 떨어트려 비벼끈 오마르는 집으로 들어가기 위해 등을 돌렸을 때 였다.

탕-!

총소리와 함께 오마르의 얼굴에 따뜻한 무언가가 묻었다.
고개를 돌려보니 방금까지 담배를 같이 피던 보르칸이 머리에 총을 맞아 죽은 것이다.

“저, 저격이다!”		
		
	
----------------------

    

 

<-- 10층 - 죽음의 땅 --> 

제임스는 저격총 AWM에 4배율 스코프를 달고 언덕 위에서 담배피고 있는 남자들을 바라보고 있었다.

“주여, 저와 함께 해주세요.”

탕-! 

첫 발에 담배를 피고 있던 남자가 머리를 맞고 쓰러졌다.
그에 옆에서 막 담배를 끄고 집으로 들어가려던 남자가 깜짝 놀라 죽은 동료를 바라봤다.

“제가 지은 죄를 사하여 주소서.”

탕-!

동료를 살피고 “저격이다!”를 외치던 남자 역시 머리를 맞고 즉사했다.
그에 차량 근처에 있는 자들이 놀라서 총을 들고 시체로 다가와 주변을 살폈다.

“하나님, 제가 지은 죄를 증오합니다.”

탕-!

또 하나가 죽었다.
그제야 그들은 제임스의 위치를 발견하고 사격을 시작했다.

타다다다당!

총알이 빗발쳤지만 거리가 너무 멀었다.
스코프도 없이 돌격소총으로는 맞추기 어려울 정도로 멀리 떨어져 있었다.
제임스는 계속해서 기도를 이어갔다.

“주여, 저 간악한 무리를 내버려 둘 수 없습니다.”

탕-!

원 샷 원 킬이었다.
승원을 비롯해 모두가 놀라서 제임스를 바라봤다.
해병대에서 지정사수를 했다고 했지만 백발백중의 실력을 보이는 게 믿겨지지 않았던 것이다.

군대를 다녀 온 승원은 처음 잡은 총을 조정하는 과정 없이 바로 이렇게 맞추는 게 얼마나 말이 되지 않는지를 잘 알고 있었다.
제임스의 기도는 계속 됐다.

“주여, 저를 도와주소서!”

탕-!

집 안으로 도망쳐 들어가는 남자들 중 하나가 심장을 관통 당해 쓰러졌다.
그들은 얼마나 놀랐는지 밖에 민지와 이란이 남아있는데도 데리고 들어갈 생각을 못 했다.

“다행히 여자들을 밖에 내버려 두고 들어갔네요. 여기서 제가 위협사격하면서 여자들을 데리고 가지 못하게 할 테니까 가서 마무리 지어주세요.”
“……그래.”

9층에서 정의롭기만 하고 힘이 없던 제임스가 아니었다.
총을 잡으니까 사람이 달라 보였다.

승원은 그런 제임스의 모습에 압도되어 고개를 끄덕이며 서둘러 차량을 출발 시켰다.

“가자!”

차량이 집으로 다가가는 중에도 제임스가 총을 쏘는 소리가 들렸다.
아무래도 집에 들어갔다가 여자들을 밖에 놓고 온 것을 알아차리고 남자들이 문을 열고 데리고 들어가려다가 공격을 당하는 것이다.

[하나 더 잡았습니다. 수지 말대로 8명이었다면 지금 2명 남은 겁니다.]
[천군만마를 얻은 기분이네. 알겠어. 고마워.]

차량 두 대가 빠르게 질주했다.
언덕 아래에서 위로 올라가는 것이기에 집 안에 숨은 사우디 남자들은 승원 일행을 볼 수 없었다.

끼이이익.

언덕을 다 올라와서 차량을 멈춘 승원 일행은 빠르게 차에서 하차했다.
십여 걸음만 올라가면 언덕이 끝나서 창문으로 쏘아대는 총을 맞을 수 있었다.
때문에 몸을 잔뜩 웅크린 승원은 일행에게 양 옆으로 퍼지라고 손 짓 했다.

“포위해서 보이면 바로 쏴.”
“알겠어!”

사람들은 집 주변을 둘러쌌다.
그들은 겁을 집어 먹었는지 창가에 보이지 않았다.
혹시 갑자기 나타나 사격을 할 수 있었기 때문에 승원은 조심스레 민지와 박이란을 바라봤다.

“이쪽으로 올 수 있어요?”
“네? 네!”

팔이 뒤로 묶여 있었지만 발은 묶여있지 않았다.
두 사람은 갑작스레 총알이 날아들고 사람들이 픽픽 쓰러져 죽자 바닥에 납작 엎드려 벌벌 떨고 있었던 것이다.

“혹시 파티 초대하신 분들인가요?”

민지가 바닥을 기어서 다가왔다.
그러자 수지가 반갑다는 듯 머리를 내밀었다.

“언니!”
“수지야!”

승원은 재빨리 수지의 머리를 내리 눌렀다.
두 사람의 목소리를 들은 사우디 남자 하나가 창에 얼굴을 들이 밀었기 때문이다.

탕-!

승원의 샷건이 불을 뿜었다.

“아아악!”

승원이 총구를 겨누자마자 머리를 뺐지만 한 번에 십여 발이 날아드는 샷건의 총알은 아메드의 머리를 스치고 지나갔다.

“젠장! 반격해!”

아메드의 말에 다잔이 창가 밑에 숨어서 총하고 손만 창가에 내밀고 연사로 방아쇠를 당겼다.

투다다다다당!

표적도 보지 않고 손만 내밀어서 쏘는 총알이 맞을 리가 없었다.
하지만 총알은 신체부위 어디에 맞아도 치명적이었기 때문에 정환이 두꺼운 강철 방패를 들고 앞으로 나아갔다.
그의 왼손에는 아영과 바꿔 든 권총이 들려 있었다.

터더더더덩!

방패를 든 정환이 가까이 다가가자 총알이 방패에 맞았다.
탄알이 강철판에 부딪치며 둔탁한 소음을 만들어냈다.
정환은 강력한 아귀힘을 가지고 있음에도 손이 찌르르 울리는 통증을 느낄 수 있었다.

“이 자식들!”

탕! 탕! 탕!

숨어서 쏘던 다잔이 정환이 바로 앞까지 온지도 모르고 고개를 들었다가 권총의 총알에 머리를 맞아 즉사했다.

‘순식간에 이게 뭐야!’

아메드는 머리에 피를 흘리면서 후들 거리는 다리를 붙잡고 자리에서 일어나 서둘러 뒷문으로 달려갔다.

‘젠장! 대체 어디서부터 잘 못 된 거야!’

아메드가 왜 자신과 동료들이 무방비하게 공격을 당했는지 이해하지 못하겠다는 듯 욕설을 내뱉으며 달렸다.

“뒷문으로 간다!”

정환의 외침에 사람들이 뒷문에 누가 있나 바라봤다.
제임스는 앞 문 쪽만 볼 수 있는 곳에 있었고 뒷문은 반대편이라 한두 명이 대기하고 있을 터 였다.

“어! 저기 아영이 누나 혼자 있는데!”
“뭐?”

경호의 외침에 승원과 정환이 서둘러 달렸다.
가까이 있던 경호가 가장 거리가 가까웠다.

타다다다당!

그때 뒷문 쪽에서 귀를 찢는 총 연사 소리가 들려왔다.
사람들이 깜짝 놀라 그쪽으로 서둘러 달렸다.

거기에는 아메드가 총에 맞아 죽어있고 K2소총을 들고 놀라서 벌벌 떨고 있는 아영이 서 있었다.

“누나 방금 눈 감고 쏜 거 알아요?”

유일하게 사격 장면을 본 경호가 말했다.

“내가 사람을…….”

아영이 손에서 총을 놓치고 벌벌 떨었다.
승원은 서둘러 떨어진 총을 들어 올렸다.

“아영아 장전된 총을 떨어트리면 격발 될 수도…….”
“죄, 죄송해요. 그게 그러니까…….”

아영이 눈물을 글썽이고 있었다.
승원은 한숨을 내쉬었다.
아영으로써 무척 무리했던 것이다.

“아냐, 잘 했어. 네가 여자들을 살린 거야.”

승원이 아영을 꼭 안아줬다.
덜덜 떨던 그녀는 평온해지더니 승원의 등을 꼭 안았다.
지현은 그런 두 사람을 질투하지 않고 안타깝다는 듯 아영을 바라봤다.

“아, 저기! 밧줄이 안 풀려서 그러는데 누가 좀 도와주세요.”

수지의 말에 승원이 고개를 돌렸다.
아영이 흘린 눈물과 콧물이 승원의 셔츠에 묻어 있었다.

“아앗! 죄송해요. 제가 닦아드릴게요.”
“아냐. 신경 쓸 거 없어.”

승원은 마치 귀여운 강아지를 만지듯 손을 뻗어 아영의 머리를 헝클였다.
당황해하던 아영은 베시시 웃음을 지었다.

**

승원은 여자들을 풀어주고 관찰 스킬을 사용했다.
다행히 두 사람은 중립 성향으로 크게 문제될 부분은 없어 보였다.

“감사합니다. 감사합니다. 정말 감사합니다.”
“별 말씀을.”

민지와 박이란이 거듭 머리를 숙여 감사인사를 했다.
꼼짝 못하고 남자들의 노리개가 될 거라 생각하다가 구원 받았기 때문이다.
인사를 마친 민지는 수지를 꼭 안았다.

“어이구, 우리 수지 많이 놀랐지?”

민지는 수지가 밧줄에 묶여 입에 수류탄을 물리는 것을 보고 가슴이 찢어졌었다.
그래도 입에 힘이 빠져 폭발했을지도 모른다고 생각했던 것이다.

“힝, 언니!”

여자들은 부둥켜안고 떨어질 줄을 몰랐다.
그때 집 문이 벌컥 열리며 제임스가 들어왔다.

“헉… 헉… 끝났으면 한 분만 차 끌고 오시지. 달려왔잖아요.”
“아 미안 제임스! 여기 상황 정리하고 그쪽으로 가려고 했는데.”

제임스는 거의 500미터 거리에서 저격을 하고 언덕 밑에서 위로 달려온 것이다.
제임스는 지쳤다는 듯 벽에 등을 기대고 주저앉아 물을 꺼내 마셨다.
승원은 그를 보며 웃었다.

“제임스 너 근데 아까 저격할 때 기도문 그거 영화 라이옹 일병 구하기에서 저격수 따라 한 거지?”
“아, 눈치 챘습니까?”

제임스는 부끄럽다는 듯 얼굴을 붉혔다.

“사실 그 영화보고 그 장면 보고 감동 받아서 군대 입대한 했거든요. 저격수가 됐던 것도 그 이유 때문이었고요.”
“아무튼 대단하네. 나도 사격을 해봤지만 그렇게 맞추는 게 쉬운 게 아닌데.”
“저격수 훈련 받을 때 하루에 400발을 쏜 적도 있거든요. 매일 400발씩 한 달을 넘게 쐈으니 못 쏘는 게 더 이상한 거지요. 거리도 가까웠잖아요.”
“500미터가 가까운 거리는 아니 다만.”

승원은 자리에서 일어났다.
총격이 벌어진 장소였기 때문에 사람들이 몰릴 수 있었다.

“내가 실프에게 주변 정찰을 시켜놨지만 이렇게 엄폐물이 없는 곳은 좋지 않아. 숲으로 들어가자.”
“네.”

사람들이 서둘러 집을 빠져 나왔다.
차량에 탑승한 사람들은 11명이다보니 한 차는 뒷자석에 4명이 앉아야 했다.
수지가 몸이 작고 여자들이 몰려 앉으면 조금 여유가 있었기 때문에 1호차에 승원, 제임스, 경호, 지현, 아영이 앉고 2호차에 정환, 예원, 가랑, 민지, 박이란, 수지가 앉았다.

“출발하자.”

차량은 이동을 시작했다.
가는 길에 집 안에 사람들이 숨어 있는 경우도 있었다.
그 경우 그 주위를 피해 이동했다.

‘실프 죽일 수 있겠어?’

[현재 스킬을 이용한 살인은 금지되어 있습니다.]

역시나 안 됐다.
아까 제임스가 자리를 잡기 전에 실프 먼저 보냈었는데 스킬을 이용해 죽이는 것이 불가능하다고 메시지가 뜬 것이다.

실프 뿐만 아니라 카사, 노움, 운디네 모두 사람을 죽이는 용도로는 사용할 수 없었다.

‘파티 결합도 그렇고 스킬로 죽일 수 없는 것도 그렇게 메뉴에 없는 조항이 꽤 있단 말이지.’

이 숨어있는 조항들을 눈치 채지 못하고 전투가 벌어졌다가 찰나의 순간에 스킬을 사용하지 못하게 되면 죽을 수도 있었다.

“가랑, 나랑 산책 좀 다녀올래?”
“산책?”

안전한 숲 속에 자리를 잡았다는 생각이 든 승원은 가랑에게 저 멀리 있는 집에 가보자고 말했다.

일단 다른 팀의 위치를 파악했으니 먼저 가서 죽이려는 것이다.
거기에는 어디까지 공격 스킬이 안 되는 건지 그리고 무공을 어디까지 사용해서 공격할 수 있는지 확인해보고 싶었던 것이다.

“뭐, 좋아.”

이런 곳에서 산책을 가자는 말의 의미를 모를 정도로 가랑은 멍청하지 않았다.
승원과 가랑이 잠시 자리를 비우려고 하자 제임스가 걱정스런 표정으로 두 사람을 바라봤다.

“지금 같이 있는 게 낫지 않겠습니까? 곧 제한 지역도 새로 선포 될 텐데.”
“10분이면 돼.”

무공을 이용해 빠르게 달리는 것이 가능하다는 것은 이미 해봐서 알고 있었기에 죽이는 것이 가능한지 확인을 해야 했다.

“알겠습니다. 조심히 다녀오세요.”

그때였다.
갑자기 하늘에 시끄러운 비행기 엔진 소리가 들려오기 시작했다.
승원 일행은 당황스런 표정으로 하늘을 바라봤다.
머리 위를 지나가던 비행기에서 무언가 떨어져 내렸기 때문이다.

“뭔가 떨어지는데?”
“붉은 상자에 낙하산이 달려있어.”

시력이 좋은 승원이 단숨에 알아봤다.
제임스도 총에 달린 스코프로 떨어지는 보급 상자를 바라봤다.
승원 일행 근처로 떨어지고 있었다.

띠링-!

그때 섬에 있는 전체 인원에게 메시지 창이 떴다.
사람들은 메시지 창 내용을 확인하고 기겁할 수밖에 없었다.

“이, 이럴 수가!”		
		
	
----------------------

    

 

<-- 10층 - 죽음의 땅 --> 

[하늘에서 떨어지는 보급 상자에는 양피지가 들어있다. 거기에 이름을 적을 경우 HP가 0이 되어 대기지역으로 이동 된 파티원을 1명 다시 소환할 수 있다.]

이번 미궁 10층의 규칙에 따르면 섬에서 싸우다가 공격당해 사망해도 대기지역으로 날아가 모니터로 화면을 보며 남은 파티원을 지켜볼 수 있게 된다.

파티원 전원이 당해야 진짜 사망하는 것으로 단 한명이라도 살아남아 최후까지 갈 경우 전원 다시 살아서 11층으로 갈 수 있는 게 이번 층의 핵심요소였다.

“저 보급 상자에 있는 양피지를 갖을 수 있으면!”

민지가 초반에 공격을 당해 죽은 동료들을 떠올렸다.
수지와 박이란 역시 마찬가지였다.
하지만 승원은 생각이 달랐다.

“이곳은 위험해요. 다들 어서 이 지역을 벗어나죠.”
“잠깐만요. 그게 무슨 소리에요?”

박이란이 말도 안 된다는 듯 소리쳤다.
승원은 보급 상자가 떨어지는 곳은 대략 30미터 인근으로 계산했다.

“지금쯤 소중한 동료들을 잃은 사람들이 미친 듯이 차를 타고 오고 있을 겁니다. 그들과 싸움을 피하려면 도망쳐야 지요.”
“저희도 소중한 동료를 잃었어요! 그러니 저게 꼭 필요해요!”
“우리는 당한 사람이 없습니다. 위험을 부담할 수 없어요.”
“하지만…….”

민지가 박이란을 제재했다.

“언니, 저 사람들에게 무리해서 남아달라고 하는 건 너무 염치없는 거야. 우리끼리 해야 해.”

민지와 박이란 그리고 수지는 죽은 사우디 남자들에게 총을 얻을 수 있었다.
무장 상태는 좋았으나 총기 사용법은 죽은 남자 동료들에게 간단하게 방법을 배웠을 뿐이었다.

“우리끼리 저걸 어떻게 얻어…….”
“그래도 이 분들에게 기대는 건 아니지. 이미 수지를 구해주고 우리를 구해줬잖아.”
“…….”

박이란이 할 말이 없는지 입을 다물었다.
민지는 승원을 향해 머리를 숙였다.

“갈 때 수지는 데리고 갈 수 없나요? 이 아이는 아직 어려서 이런 곳에서 죽게 두고 싶지 않아요.”

민지는 이미 자신들이 죽을 것이라는 것 어렴풋이 알고 있었다.
승원은 마침 좋은 생각이 떠올랐다.

“저기 저 멀리 보이는 건물에 사람들이 자리를 잡고 있어요. 그곳을 공격해서 사람들을 죽이고 건물을 점령하면 옥상에서 보급 상자가 떨어진 곳이 잘 보일 거예요. 거기서 제임스가 저격으로 보급상자 먹으러 오는 녀석들을 처리하면 나중에 제한 지역이 선포 되서 이 지역을 떠날 때 들려서 양피지를 가져가면 되는 거죠.”

승원의 제안을 들은 민지는 활짝 웃으며 승원의 두 손을 마주 잡았다.

“가, 감사합니다!”

박이란과 수지도 감사하다며 머리를 숙였다.

“별 말씀을.”

승원 입장에서는 무공을 사용해 사람을 죽일 수 있는지 확인을 해야 했고 제한 지역이 선포될 때까지 숨어있을 곳이 필요했기에 양 측의 목적에 부합되는 것이 저 건물을 공격해 안전지대에서 보급 상자에 접근하는 사람을 견제하는 것이다.

“가자.”

차량에 탑승한 사람들이 건물이 8채 정도 밀집 된 지역으로 달리기 시작했다.
승원은 상대가 어디 숨어 있는지 알고 있었기 때문에 그들이 창문에서 볼 수 없는 방향으로 차를 몰았다.

끼이이익.

상대도 분명 차 소리를 들었을 것이다.
하지만 자신들이 건물에 숨어 있다는 것을 들키지 않으려고 하는 것인지 나와서 공격하려는 기색은 없었다.

‘골치 아프네.’

상대가 공격적으로 나와야 이쪽에서도 살기위해 적을 죽일 수 있다.
다가갔는데 무기를 버리고 투항하며 죽이지 말아달라고 눈물을 흘린다면 그것만큼 죽이기 어려운 것도 없었다.

“여기 이 건물은 안전해. 다들 꼭대기 4층으로 올라가서 계단만 견제하고 있어.”

승원 자신은 마치 들어가지 않을 것 처럼 말하자 정환이 고개를 갸웃거렸다.

“승원이 너는?”
“저는 가랑이랑 저기 저 건물에 숨은 사람들을 처리하고 올게요.”
“둘이 괜찮겠어? 나도 같이…….”

승원은 고개를 저었다.

“아니에요. 제임스랑 같이 이 건물에서 일행을 지켜주세요. 제임스가 보급 상자 견제를 시작하면 이쪽으로 사람들이 올 수도 있어요,”
“알겠어. 그럼 조심히 다녀와.”
“네.”

승원은 가자며 가랑을 바라봤다.
그녀는 무기를 점검해보고는 고개를 끄덕였다.

“저 건물 3층에 4명이 숨어 있어.”
“응.”

승원이 실프로 정찰을 끝내고 달리자고 신호했다.
그들 중 한명은 올라오는 계단을 바라보고 있고 다른 두 명은 창밖을 보고 있었으며 남은 한 명은 방 안에서 쉬고 있는 것으로 보였다.

“사각지대로 이동하자.”

상대가 어느 창문으로 밖을 바라보고 있는지만 알면 그 시야를 피해서 이동하는 건 쉬운 일이었다.
분명 차 소리를 듣고 주변을 사주경계하고 있는 게 분명했다.

덜컥

일층 문을 여는 소리가 유난히 크게 들렸다.
창문이 모두 잠겨 있어 어쩔 수 없었다.
승원은 사실 상대가 이쪽의 인기척을 느끼고 먼저 공격해오길 바라는 마음도 없지 않아 있었다.

삐걱

나무 계단을 밟자 체중이 실린 나무에서 소리가 났다.
3층에서 움찔 거리는 인기척을 느껴보니 분명 이쪽의 침입을 알아차렸다.

‘자기들이 들키지 않았다고 생각하는 군.’

계단을 계속해서 올라갔다.
2층까지 올라가서도 2층을 살피지 않고 3층으로 향하자 그들도 대충 무언가 이상하다는 낌새를 느낀 모양이다.
창가에 있던 사람 하나가 계단 쪽으로 붙었다.

핑-!

핀이 빠져 나오는 소리가 들렸다.
수류탄, 연막탄, 섬광탄 중 하나가 분명했다.

떼구르르르르

계단을 타고 무언가 떨어져 내렸다.
그게 어떤 탄인지 확인할 겨를은 없었다.

“피해!”

승원이 가랑을 안고 2층에 나 있는 문으로 굴렀다.
몇 초가 지나자 탄이 크게 폭발했다.

콰쾅-!

수류탄이었다.
그 폭발로 인해 건물이 흔들린 거 같은 느낌을 줄 정도로 거대한 폭발이었다.
계단과 복도에 있던 창문은 그 흔적으로 모두 깨졌고 연기와 먼지가 복도를 가득 메웠다.

“그래, 이렇게 나와 줘야 나도 편하지.”

승원은 일단 정령을 다른 방법으로 이용하는 것을 시도해 봤다.

‘실프 연기를 걷어내고 운디네 3층 전체를 물바다로 만들어 버려.’

죽이려는 공격적인 행위 말고 대상의 근처에 영향력을 끼칠 수 있는지 확인해봤다.
잠시 후 실프가 깨진 창문으로 연기를 몰아내고 3층은 운디네가 쏟아내는 물이 사방에서 나타나서 2층 계단을 향해 흘렀다.

“뭐, 뭐야 어디서 이런 물이?”

위층에서 굵직한 남성의 목소리가 들려왔다.
사방팔방에서 물줄기가 쏟아져 나오니 당황하는 게 당연했다.
그럼에도 밑에 층은 견제하고 있는지 실프는 그들이 계단을 향해 총구를 겨누고 있다는 걸 알려왔다.

“가랑, 외벽을 타고 오르자.”
“좋아.”

승원은 깨진 창문으로 머리를 내밀었다.
건물 외벽에는 벽돌과 벽돌 사이가 작은 틈이 있었다.
거기에 충분히 손가락을 넣을 수 있었다.
단련한 육체와 내공이 있으면 이런 것 쯤 올라가는 건 평지를 걷는 것 만큼이나 쉬운 일이었다.

스윽

승원은 창문으로 슬쩍 머리를 내밀고 3층 복도를 바라봤다.
두 남자가 계단을 보며 잔뜩 긴장하며 바라보고 있었다.
승원은 그들을 바라보며 손가락에 마력을 집중시켰다.

‘탄지공이 통할까.’

탄지공이란 손끝에 마력을 구슬 크기로 압축시켜서 발사하는 기술로 총알의 그것과 다를 바 없었다.
차이라면 총알보다 느리고 위력도 더 약하다는 것이었다.
그래서 사람을 살상하기에는 충분하다 못해 넘치는 기술이었다.

퍽-!

“어어?”

오른쪽에 있던 동료가 갑자기 앞으로 쓰러지며 계단을 구르자 왼쪽에 있던 남자가 놀라서 뒤를 돌아봤다.
거기에는 이미 승원이 올라와 검을 들고 거리를 좁혀 들고 있었다.

“으아아악!”

설마 3층 창밖에서 나타날 줄은 몰랐는지 남자가 서둘러 총구를 틀었다.
하지만 승원이 한 박자 더 빨랐다.

스걱!

검기가 서린 검으로 검과 남자의 손을 함께 잘라버렸다.
그러자 남자가 당황한 표정으로 반 토막 난 총과 자신의 손을 바라봤다.

“어어?”

총은 잘렸는데 손은 잘리지 않았다.
분명 검이 팔을 스쳐지나간 것을 봤는데 손이 멀쩡한 것이다.

“아!”

공격당한 남자와 승원모두 깜짝 놀랐다.
아무래도 9번 조항 때문에 팔이 잘리지 않은 듯 했다.

[원활한 전투를 위해 전투 중 타격을 입어도 통증이 거의 없으며 신체에 손상이 가지 않는다. 대신 HP가 줄어들며 0이 될 경우 가수면 상태가 파티원만 깨울 수 있다. 깨우기 전에 한 번 충격을 받을 경우 대기 지역으로 이동된다.]

‘그렇다는 건 HP는 크게 줄었다는 거겠지.’

상대 남자는 팔을 잘리는 공격만큼 HP가 많이 줄어있을 게 분명했다.
승원은 그대로 발을 들어 남자의 배를 뻥 차버렸다.

“컥!”

마나를 머금을 발길질을 일반인이 버틸 수 있을 리 없었다.
배를 걷어차인 남자는 허공을 날아 벽에 부딪치고 실이 끊어진 인형처럼 바닥에 처박혔다.
HP가 0이 되어 쓰러진 것이다.

‘저게 죽은 상태가 아니라 가수면 상태라는 거군.’

총에 맞으면 피가 튀고 배에 구멍이 나도 통증이 크게 없고 머리를 맞아 죽어도 전투가 끝나고 동료가 흔들어 깨우면 상처가 수복되며 다시 깨어날 수 있다.
그게 이번 층의 핵심요소였다.

‘나머지 2명을 죽이면 저 밑에 쓰러진 놈들도 진짜 죽게 되는 거겠지.’

가랑이 문을 열겠다고 신호를 줬다.
승원은 들어가지 말고 문만 열으라는 신호를 했다.

덜컥

타다다다당!

문이 열리자마자 총알이 날아들었다.
동료일지도 모르는데 다짜고짜 쏘는 것으로 보아 노크 따위로 암호를 정해놓은 듯 했다.

“꺼져! 꺼지라고! 우아아아아!”

소리를 지르며 기관총을 연사하는 녀석은 동료들이 죽었다는 생각에 앞뒤 가리지 않고 총을 발사했다.
승원과 가랑은 문 옆에 바짝 붙어서 공격이 멈추기를 기다렸다.

타다다다당!
달칵

탄창이 빈 소리가 났다.
승원은 재빨리 머리를 내밀고 안을 바라봤다.

탕탕탕!

탄창을 갈 던 남자가 머리를 맞고 즉사했다.
승원은 마지막 남은 남자의 위치를 파악했다.

쨍그랑!

문이 닫힌 방 안에서 창문 깨지는 소리가 들렸다.
서둘러 문을 열고 들어가 보니 마지막 남은 남자는 창문을 부수고 일층으로 뛰어내려 도망치고 있었다.

“저건 내가 잡을게.”

가랑이 총을 들어 도망치는 남자의 등을 조준했다.

탕-!

움직이는 과녁을 맞추기 쉽지 않은지 총알이 빗나갔다.

탕-! 탕-! 탕-! 탕-!

그래도 거리가 가까웠고 계속 사격을 하며 감을 잡은 가랑은 도망치던 남자의 등을 맞출 수 있었다.

그 충격으로 넘어진 남자는 통증이 없는지 벌떡 일어나서 다시 달리려 했지만 가랑은 놓치지 않았다.

탕-!
털썩

이쪽 집이 마무리 됐다.
승원은 핸드폰을 바라봤다.
이미 숫자는 107명까지 줄어 있었다.

탕-! 탕-!

남은 일행이 있는 건물에서 총소리가 들렸다.
제임스가 들고 있는 AWM 저격총이 발사되는 소리였다.

“가보자.”

승원은 서둘러 일행이 있는 건물로 달렸다.

**

제임스는 몇 번 빗나가긴 했어도 뭣도 모르고 보급 상자로 접근하는 이들을 계속해서 잡아냈다.

총 쏘는 소리에 가까이 왔다가 도망치려고 하는 자들은 자동차 타이어를 펑크내서 도망치지 못하게 만들었다.

“다 잡았어?”

승원이 돌아오자 제임스는 고개를 저었다.

“900미터가 되니까 잘 안 맞네요. 2명이 남았는데 보급 상자에는 다가가지 못하게 했고 근처 나무 뒤에 숨어있어요.”
“숲이라 엄폐물이 많으니까.”

총격전에서 가장 중요한 건 엄폐물이었다.
엄폐물이 없는 개활지는 상대에게 먼저 발각될 경우 죽은 것과 다를 바 없었다.

“저 둘은 승원이 직접 가서 마무리 지어야겠는데요?”
“그래야겠네.”

승원은 일행 중에 누구를 데리고 갈까 둘러봤다.

“지현아 같이갈래?”
“나? 괜찮아?”

지현이 의외라는 듯 승원을 바라봤다.

“괜찮냐니 네가 어때서?”
“아니, 그게 아니라 내가 총도 처음 쏴보고…….”
“괜찮아. 총에 맞아도 바로 죽는 건 아니니까.”

승원은 이번에 느꼈다.
사우디 남자들은 대부분 제임스가 한 번에 모두 죽였다.
정확히는 가수면 상태에 빠트린 것이다.

나머지는 정환과 아영이 마무리했는데 그들 역시 단번에 급소를 맞고 가수면 상태에 빠져서 고통을 느끼는지 안 느끼는지 확인할 겨를이 없었었다.

이번에 확실히 확인을 했으니 굳이 승원은 혼자 위험을 무릅쓰고 싸우기 보다는 동료들을 적극 활용하기로 했다.

“그리고 아영이랑 경호도 따라 와.”
“오!”

경호는 신이나서 일어섰다.
아영도 피해를 끼칠 수는 없다고 생각했는지 단호한 표정으로 일어섰다.

“이렇게 넷이 다녀올게.”

가랑은 방금 다녀왔으니 쉬라고 했고 정환과 예원을 비롯해 제임스와 수지 일행은 이곳을 방어하기로 했다.

“가자.”

승원, 지현, 아영, 경호는 엄폐물에 숨어 제임스가 노리지 못하는 두 사람을 잡기 위해 보급 상자 쪽으로 차량을 몰았다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 10층 - 죽음의 땅 --> 

부아아아아앙!

차량이 거친 엔진음을 내며 숲을 향해 달렸다.
상대는 제임스의 저격에 겁을 집어 먹었는지 사격을 해오지 않았다.

‘총격 싸움에서는 겁먹으면 지는 건데.’

총이란 건 생각보다 쉽게 맞지 않는다.
특히 서로가 총구를 겨누고 있을 때는 특히 그러했다.

한대만 맞아도 죽을 수 있기 때문에 겁을 집어 먹는 건 당연했지만 통증이 없고 신체손상이 안 되는 이번 층에서도 저렇게 겁을 집어 먹고 있다는 것은 상대가 그리 호전적인 성격이 아님을 알 수 있었다.

끼이이익

“여기서 내리자.”

더 이상 가까이 다가갔다가는 만약 상대가 총으로 연사를 할 경우 벌집이 될 수 있었다.
만약 차량 기름통에 총을 맞으면 그대로 폭발해서 죽을 수도 있었다.

“다들 저기 봐봐.”

나무 뒤에 엄폐한 승원은 보급 상자 근처에 쓰러져 있는 시체들을 가리켰다.

“시체들이 남아있다는 것 자체가 지금 가수면 상태라는 거야.”
“가수면이요?”

아영이 이해가 되지 않는다는 표정으로 바라봤다.

“퀘스트 9번 조항 봐봐. 여기서 저 시체를 한 번 더 맞추면.”

탕-!

제임스가 맞춰서 가수면 상태에 빠트린 사람을 승원이 다시 한 번 맞추자 그 육체가 사라져 버렸다.
대기 공간으로 넘어간 것이다.

“다들 한번 씩 쏴 봐.”
“네.”

살아있는 사람이 아니라 시체처럼 가수면 상태에 빠진 사람을 쏘는 것을 어려워하는 사람은 없었다.

일단 당장 죽이는 게 아니라 대기실로 이동시키는 것이라고 생각하며 쏘고 있었기 때문이다.

타다다당!

동료들이 계속해서 사라지자 상대편도 참지 못하고 총을 난사했다.
상대 편 남자는 나름 고개를 내밀고 정밀히 겨냥하고 사격을 했다.

“꺅!”

엄폐문인 나무가 총알을 맞으며 그 파편이 튀자 아영이 깜짝 놀라 몸을 움츠렸다.

“반격해!”

승원이 총을 쏘며 달려 나갔다.
거리를 좁히기 위해 조금 더 앞에 있는 나무로 옮겨간 것이다.

타다다당!
타탕!

어느 정도 거리를 좁히자 더 이상 다가갈 수 없었다.
아무리 빨리 달려도 총알이 날아드는 속도가 더 빨랐기 때문에 가까이 다가갈 수 없었던 것이다.

‘연막탄이 있었지.’

핀을 뽑고 던지면 하얀 연기가 가득 나오는 것이 연막탄이었다.
보통 상대의 시야를 가려서 다친 동료를 데리고 오거나 혹은 자리를 이동할 때 쓰는 용도로 적합했다.

‘수류탄이 있으면 좋겠지만, 다 썼고.’

할 수 없이 연막탄을 던졌다.
승원과 상대 편 중간쯤에 던진 것이다.

취이이이익!

하얀 연기가 가득 뿜어져 나오며 숲을 연기로 가득 메웠다.
승원은 상대의 모습을 볼 수 없게 됐지만 기척으로 어디 있는지 그리고 움직이는 지 움직이지 않는 지 파악할 수 있었다.
하지만 상대는 그게 불가능했다.

타다다다당!

겁을 집어먹은 상대가 연기 안으로 총기를 난사했다.
승원은 잠시 기다렸다가 총알 세계가 멈추자 연기 안으로 뛰어 들어갔다.

타탓!

효과는 무척 좋았다.
상대는 앞이 하나도 보이지 않자 상대도 보이지 않을 거라 생각하고 가만히 자리를 지키고 있었다.

‘미안하군.’

탕! 탕!

바로 코앞까지 와서 총구를 들이밀어도 상대는 모르고 있었다.
승원은 정확히 머리에 가격하고 두 사람을 쓰러트렸다.

“상황종료.”

승원이 핸드폰을 꺼내 상황종료를 알렸다.
그러자 제임스가 대답했다.

“확인.”

이제 보급 상자를 열 차례였다.
일단 실프에게 시켜 연기를 걷어내고 보급 상자로 다가가 그 뚜껑을 열었다.
안에는 양피지 하나와 펜이 들어있었다.

**

시간이 흘러 또 다시 제한 지역이 선포됐다.
다행히 그 안전구역 안에 승원 일행이 포함되었기 때문에 굳이 위험부담을 갖고 이동할 필요가 없었다.

“저기, 그 양피지 저희가 쓸 수 있을까요?”

민지가 조심스레 승원이 들고 있는 양피지를 바라봤다.
승원은 그렇게 할 생각이 없었다.

“생각해보니까 어차피 우리가 이기면 민지 씨 동료들도 다 살아나잖아요?”
“네? 그렇긴 하죠.”
“그렇다면 이 양피지는 이대로 가지고 있다가 가장 전투능력이 좋은 저나 제임스가 당했을 때 살려내는 용도로 써야 좋을 거 같은데. 어떻게 생각하세요?”
“으음…….”

민지와 박이란이 서로를 바라봤다.
승원의 말에서 틀린 부분이 없었기 때문이다.

“혹시 대기지역으로 날아간 분들 중에 저희만한 전투능력을 가진 사람이 있었나요?”
“아, 아니요.”

그런 사람이 있었다면 애초에 사우디 사람들에게 당하지도 않았을 것이다.
승원은 맵 핵 수준으로 주변을 파악하고 있었고 제임스는 원 샷 원 킬을 해오고 있었다.

“그럼 다음 제한지역이 선포되는 1시간 후까지 식사를 해두죠.”

아공간 주머니에 먹을 것이 좀 남아 있었다.
그것을 꺼내려 하자 민지가 자신이 상점 창에서 먹을 것을 사겠다고 했다.

“저희 목숨을 구해주셨는데 별 거 아니지만 저희가 대접해드리고 싶어요.”
“네, 맞아요.”

박이란도 염치가 있는지 꼭 대접하고 싶다고 했다.
승원은 거절하지 않았다.

“네, 그럼 전 오므라이스로 할게요.”

사람들은 볶음밥, 도시락, 제육덮밥, 비빔밥, 김밥 등 다양한 메뉴를 골랐고 민지와 박이란이 그것들을 하나하나 구입해서 나눠줬다.
승원은 실프에게 주변 경계를 맞기고 식사를 시작했다.

“보니까 벌써 50명 남았어요. 이 사람들은 진짜 실력 있는 사람들일 테니 앞으로 더 조심해야 해요.”

그리고 승원은 앞으로 벌어질 전투에서 일어날 상황을 예상했다.

“우리 모두가 다치지 않고 끝까지 갈 수는 없을 거예요. 분명 몇 명은 총에 맞을 거예요. 다행히 총에 맞아도 통증이 없고 대기 공간으로 가게 될 테니까 동료를 구하는 것 보다 적을 사살하는데 중점을 둬야 할 거예요.”

사람이 밥을 먹으며 고개를 끄덕였다.

“그리고 여자나 아이라고 마음 독하게 먹고 쏘세요. 살려달라고 애원하거나 도망치는 적이라도 죽여야 해요. 아니면 우리가 죽어요.”

승원은 아영이나 지현 그리고 예원을 보며 염려 된다는 시선을 보냈다.
결정적일 때 아이라도 쏴야 하는데 살아남는 방법이었다.

“응, 그럴게.”
“그렇게 할게요.”

승원은 핸드폰으로 시간과 줄어드는 숫자를 보며 식사를 이어갔다.

**

다음 제한 지역이 선포가 됐다.
아쉽게도 지금 있는 지역은 안전지역이 아니었다.
줄어들은 공간은 커다란 산을 중심으로 잡혔다.
건물 같이 들어가 쉴 공간은 없었고 나무가 빼곡히 들어가 있는 산이었다.

“산에서 싸우다가 싸움이 끝나겠군요.”

사람들이 건물을 나와 차에 타려고 하자 승원이 고개를 저었다.

“자동차 소리를 듣고 기습을 당할 수 있어요. 이제부터 뛰어 갑니다.”

그에 제임스가 한 가지 제안을 했다.

“다들 상점 창에서 길리슈트를 입고 얼굴에 위장크림 바르는 거 어때요?”

그 말에 승원이 좋은 방법이라는 생각이 들었다.

“오! 숲에서 길리슈트를 입고 포복하면 적에게 잘 들키지 않을 거야.”

길리슈트는 상점에서 단돈 300포인트에 판매하고 있었다.
다들 길리슈트를 입고 안면크림으로 피부색을 초록색과 검은색으로 위장했다.
제임스가 풀숲에 들어가 납작 엎드리자 거기에 있는 건지 잘 보이지도 않았다.

“만약 상대 중에 저처럼 주변을 탐색하는 스킬이나 무공을 익힌 자라면 분명 들킬 거예요. 그러니까 엄폐물에 붙어서 숨어야 합니다.”

승원의 말에 다들 고개를 끄덕였다.
이제 제한지역 안으로 들어가기 위해 이동을 시작했다.

타다다다당-!

저 멀리서 총격음이 들려왔다.
승원 일행을 발견하고 쏘는 것이 아니라 자기들끼리 싸우고 있었다.
핸드폰의 숫자는 계속 줄어 들었다.

“어? 저기!”

저 멀리 사람이 점으로 보일 정도의 거리에 한 사람이 뛰어가는 걸 아영이 발견했다.
하지만 제임스는 공격하지 않았다.

“1km가 넘는 거리에서 저렇게 뛰어가는 사람은 맞출 수 없어요. 게다가 쏘는 순간 근처에 숨어 있는 자들이 우리의 위치를 알게 될 거예요.”
“맞아, 이제 상대가 먼저 공격하거나 위치를 들키지 않는 한 자기들끼리 싸우게 내버려 두자.”

승원은 바닥에 낮게 엎드려서 위쪽을 바라봤다.

“위를 선점하는 게 좋긴 한데, 거기에는 사람들이 몰릴 테니 위험부담이 있단 말이지.”

승원은 곰곰이 생각했다.
이쪽은 숫자가 11명인만큼 전체 인원의 3분의 1을 차지하고 있었다.
충분이 싸워도 이길 수 있는 숫자였다.

‘봄하고 가을은 아직 살아 있을까?’

강력한 적이었던 만큼 그들이 살아있다면 분명 상대하기 어려운 적으로 성장해 있을 게 분명했다.

‘공격 스킬은 쓰지 못 하니까…….’

의외로 총에 맞아 일찍 죽었을 수도 있었다.
하지만 승원은 자신의 직감 상 분명 살아있을 거라 생각했다.

“올라가자.”

포복으로 올라가는 것은 무척 힘들었다.
벌레 같은 것이 몸으로 타고 올라오기도 했고 날카로운 돌들이 팔에 찔리기도 했다.
속도는 더디고 체력소모가 컸다.

‘음?’

언덕을 거의 다 올라왔을 때쯤 승원은 기묘한 느낌을 받았다.
공기가 달라진 느낌이었다.

‘뭔가 불길한데?’

마치 예전에 미궁 80여 층에서 기묘한 진법을 만들어 사람을 혼란에 빠트리는 곳에 들어갔을 때의 기분이 들었다.
승원은 마나를 잔뜩 끌어 올리며 주변을 경계했다.

“다들 마나를…….”
“우아아아악! 뱀이다!”

갑자기 박이란이 자리에서 벌떡 일어나더니 달리기 시작했다.
승원은 어이가 없다는 듯 그녀를 바라봤다.

“진정해! 뱀에 물려봐야…….”

승원이 갑자기 말문이 막혔다.
주변에 뱀 수천마리가 나타났기 때문이다.

“꺄아아아아악!”
“으아아아아아!”

타다다다당-!

일행 모두가 패닉에 빠져 총기를 난사했다.
분명 물렸다 하면 얼마 지나지 않아 사망에 이르는 코브라였다.

“어억!”

승원도 잔뜩 당황해서 자리에서 일어나 몸을 털었다.
하지만 이내 이게 말이 되지 않는다는 걸 알아차렸다.

“환각이다! 모두 정신 차려!”

그때였다.
언덕 위에서 사람들 수십 명이 나타나 총을 난사하기 시작했다.

타다다다당!

‘아직도 저런 숫자가 한 팀으로 남아있다고?’

승원이 믿겨지지 않는다는 듯 나무 뒤로 엄폐했다.
승원은 서둘러 제임스를 찾았다.

“제임스! 대응 사격한다!”

하지만 이상한 상황이 벌어졌다.
길리슈트를 입고 있어야 할 동료들이 전혀 다른 사람의 모습을 하고 있던 것이다.

“어?”

동료들도 마찬가지였다.
갑자기 주변에 적들이 보이자 서로 총구를 겨눴다.

“어, 언제 나타난 거야?”

타탕-!

경호가 놀라서 총을 쐈다.
하지만 그건 박이란이었다.
총에 맞고 쓰러지자 다시 원래 모습으로 돌아온 것이다.

“어어?”

경호가 당황해서 다른 사람들을 모두 바라봤다.
일행은 사라지고 적들이 있었다.
뒤에서는 총알이 빗발치고 밑에는 뱀들이 몸을 타고 올라오고 있었다.

“우아아악!”
“다들 정신 차려! 환각이야!”

마나를 끌어 올려도 환각에서 벗어날 수 없었다.
위쪽을 바라보니 거기에는 정환, 예원, 지현, 아영 등 일행이 총을 들고 내려오며 이쪽을 쏘고 있었다.

‘젠장! 섞인다면 찾아낼 수 없어.’

승원은 서둘러 관찰 스킬을 사용했다.
주변에 적으로 보이는 사람들이 일행이었고 저들은 적이었다.
문제는 자신만 알아볼 수 있다는 것이었다.

탕! 탕!

다가오는 적들을 총으로 쏘면서 패닉에 빠진 일행을 바라봤다.
승원은 한 가지 묘책을 생각해냈다.

“다들 내공을 끌어 올려! 내공이 느껴지는 사람들이 일행이다!”

제임스와 민지나 수지는 내공을 사용할 수 없었지만 일단 같은 편이 서로가 서로를 알아보게 만드는 게 중요했다.

하지만 시각을 빼앗긴 사람들은 무력했다.
총알이 빗발치는 와중에 평정을 유지하며 승원의 목소리를 듣는 사람은 많이 않았다.

“내공을 끌어 올렸어 승원아!”
“나도!”

정환과 가랑이 가장 먼저 정신을 차렸다.
승원은 주변을 향해 총기를 난사하는 민지와 경호를 바라보고 총구를 겨눴다.

“미안! 지금은 차라리 없는 게 낫겠다!”

승원의 총구가 불을 뿜었다.

========== 작품 후기 ==========
이번 편도 절단신공하려다가 참았습니다.
적당히 하는 것으로 ㅎ_ㅎ;;		
		
	
----------------------

    

 

<-- 10층 - 죽음의 땅 --> 

승원의 총알은 정확히 민지와 경호를 맞혔다.
가까운 거리였고 급소를 맞았기에 두 사람은 총격을 맞고 뒤로 쓰러졌다.

“어억!”

고통은 없었다.
그저 무언가에 맞고 넘어지며 받는 충격이었다.

“다들 정신 차려! 뱀은 없어! 존재하지 않는 환각이야!”

하지만 단순히 환각이라고 하기에는 뱀이 몸을 타고 오를 때 그 소름끼치는 촉감이 느껴졌다.

시각과 촉각을 지배당하는 이상 단순히 환각이라는 것을 알아차렸다고 해도 달라질 건 없었다.

“스, 승원아!”

정환과 가랑이 승원의 옆으로 다가왔다.
두 사람은 빗발치는 총알 사이로 달려와서 나무 뒤에 숨었다.

“보니까 적들이 12명이 넘는 거 같아. 이게 어떻게 된 일이지?”

정환이 이해할 수 없다는 듯 멀리서 다가오는 적들을 바라봤다.
두 팀이 합치지 않은 이상 불가능한 숫자였다.

“환각을 쓰는 자의 농간에 놀아라고 있는 거 같아요. 남은 인간들은 모두 한 팀이라고 생각하면 될 거예요.”

핸드폰을 보니 29명이 남았다.
승원 일행의 숫자가 11명이니 적들의 숫자는 18명이라는 말이다.
경호와 민지가 승원에게 공격당해 HP가 0이 되어 가수면 상태에 들어갔지만 아직 숫자에서 제외되지는 않았다.

‘환각을 쓰는 자를 찾아야 해.’

총알이 빗발치고 있어 그 자를 찾는 게 쉽지 않을 테지만 환각을 쓰는 자를 쓰러트리면 나머지는 스스로 자멸할 게 분명했다.
일단 최소 두 팀 이상이 환각에 걸려 한 팀이 되었기 때문이다.

‘환각 때문이 아니라 마지막으로 자기들이 남을 때까지 동맹을 맺자고 약속한 것일 수도 있지만.’

어찌 됐던 환각 마법을 쓰는 이가 사라지면 그 얄팍한 동맹도 금세 무너질 게 분명했다.
어차피 마지막에 살아남는 건 한 팀이었기 때문이다.

“형, 양각 잡히기 전에 이동해야 돼요.”
“양각?”

정환이 무슨 말이냐는 듯 승원을 바라봤다.

“지금은 각도가 안 나와서 나무에 가린 우리를 못 쏘고 있지만 몇몇이 움직여서 우리가 보이는 곳에서 쏘기 시작하면 양쪽 각도에서 사격이 시작 될 거예요.”
“으음.”

게다가 언덕 위는 아래가 잘 보여도 아래에서는 위를 맞추기 쉽지 않았다.

“돌파할 방법이 있어?”

정환이 걱정스런 표정으로 아직도 몸부림 치고 있는 동료들을 바라봤다.
예원과 지현 그리고 아영은 아직도 뱀의 환각에서 벗어나지 못하고 있었고 제임스나 수지와 박이란은 뱀의 공격이 사실이라고 믿어 버렸는지 기절해 버린 상태였다.

“저랑 가랑이 각각 양 쪽으로 언덕을 올라가서 환각 마법사를 찾아 잡을 거예요. 그러니까 그때까지 미안하지만 형이 일행들을 깨워서 시선을 모아주세요.”
“하지만 이미 우리가 외치는 소리도 못 듣고 있는데, 어떻게…….”

승원은 과거의 기억을 떠올렸다.
환각 마법에서 스스로 벗어나지 못하면 강제로 깨어나게 하는 방법은 하나 더 있었다.

“기절시켰다 깨어나게 하면 돼요. 총으로 쏴서 가수면 상태로 만들었다가 다시 깨워요.”
“확실한 거야? 만약 아니면…….”
“아니라도 지금 아군을 적군으로 보고 있는 지금보다는 나아요.”

승원은 슬쩍 고개를 내밀어 일행을 바라봤다.
뱀이 얼굴까지 타고 올라왔는지 계속해서 손으로 얼굴 앞을 휘젓고 있는데 틈 날 때마다 주변에 사격을 가하고 있었다.

주변에 나무가 많아 각자 엄폐하고 있어 그나마 서로가 서로를 죽이는 짓은 하지 못하고 있었다.

“알겠어.”

정환이 결심했다는 듯 고개를 끄덕였다.
승원은 가랑을 보며 달려야 할 방향을 가리켰다.

“실프를 정찰 보냈어. 일단 시선을 분산시키기 위해 양쪽으로 달려서 언덕을 올라간 다음 마력의 기운을 느끼고 환각 마법사나 나를 찾아 와. 알겠지?”
“응.”

승원은 손으로 셋을 셌다.
손가락이 한개, 두개, 세개 모두 접히자 가랑이 왼쪽으로 승원이 오른쪽으로 달리기 시작했다.

적들이 두 사람을 노리고 사격을 시작하자 정환이 서둘러 위협사격을 했다.

타다다다다다당-!

“난 여기 있다. 이 자식들아!”

적들은 빠르게 움직이며 나무 사이로 엄폐하는 승원과 가랑 보다는 자신들을 향해 총을 쏘는 정환을 더 위험하다 여기고 그를 노리고 사격을 시작했다.

투두두두두두!

기관총이 연사 되는 소리와 함께 총알이 빗발쳤다.

“아악!”

제임스와 수지가 총에 맞고 쓰러졌다.
예원과 아영은 바짝 엎드렸고 지현은 환각에서 그나마 좀 벗어난 듯 했다.

“크흑! 승원이는?”
“이미 떠났어.”

정환은 저 멀리 달려가고 있는 승원을 바라봤다.
그는 빗발치는 총알을 피해 잘도 달려갔지만 언덕 위로 향할수록 더 이상 나아갈 수 없음을 깨달았다.
더 이상 엄폐물이 사라진 것이다.

‘방패를 들고 달려? 아니면 연막탄을?’

연막탄은 까봐야 어차피 총알이 날아드는 건 똑같았다.
저 정도 인원이라면 보이지 않는 연막을 향해 총알을 난사할 경우 승원의 목숨은 파리 목숨이었다.

‘아!’

승원에게 좋은 생각이 떠올랐다.
그는 카사와 실프를 소환했다.
직접적으로 죽일 수 없다면 간접적으로 공격해 죽이면 됐다.

‘카사 언덕 위에 불을 질러 그리고 실프 네가 바람을 불어서 불을 키우는 거야.’

명령은 바로 시행됐다.
카사는 잔디가 가득한 언덕 위에 불을 크게 피웠다.
그리고 곧 실프의 돌풍이 불어 시커먼 연기와 함께 뜨거운 불이 적들을 덥쳤다.

“우아아앗!”

고통이 없지만 촉각이 아예 사라진 것은 아니었다.
그리고 시각이 있다 보니 적들은 시커먼 먼지에 잠겨서 앞을 볼 수 없었다.
거기에 매케한 연기는 기관지를 자극해 거칠게 기침을 토하게 만들었다.

“콜록콜록!”
“케헥!”

마력이 느껴지는 상대를 찾아야 했다.
승원은 언덕 위에 있는 사람들의 기운을 하나하나 알아봤다.
단순히 마력이 없는 생명력과 마력을 쓰고 있지만 그 힘이 약한 것은 환각계 마법을 쓰는 사람이 아니었다.

‘일단 숫자를 줄이자.’

승원 역시 검은 연기 때문에 적이 보이지 않았지만 생명력이 느껴지기 때문에 눈을 감아도 상대의 위치가 파악 됐다.
승원은 그곳을 향해 사격을 시작했다.

타다다다다당-!

“아악!”

타다다당-!

“우앗!”

적의 숫자가 빠르게 줄기 시작했다.
맵 핵을 가지고 공격하는 승원이라는 존재가 반칙에 가까웠기 때문이다.
하지만 그렇게 손쉽게 줄여가던 공격도 금방 끝이 났다.
연기 속에서 바람의 칼날이 날아들었기 때문이다.

“우앗!”

승원이 깜짝 놀라서 바닥을 구르며 그 공격을 피했다.
하지만 승원은 곧이어 스킬을 사용해 사람을 죽이는 것은 불가능하다는 걸 깨달았다.

“환각?”

승원은 또 다시 날아드는 바람의 칼날을 몸으로 받아냈다.
역시나 HP가 줄어들지 않는 것이 스킬의 공격이 아닌 환상이었다.

“저쪽에 있다! 공격해!”

여성의 목소리가 갑자기 승원의 위치를 특정했다.
그리고 승원 쪽으로 총알이 날아들기 시작했다.

‘거기 있었구나.’

목소리가 돌탑이 여러 개 있는 곳에서 들려왔다.
승원은 공격에 대응 사격을 하면서 돌탑 사이로 달리기 시작했다.

“거기냐!”

돌탑 위로 뛰어 올라간 승원은 거기서 봄을 발견할 수 있었다.
돌탑 위에 난간에 몸을 웅크리고 있던 그녀는 승원을 보고 화들짝 놀라서 그를 올려다봤다.

“봄이라고 했나?”
“그래, 역시 너 였구나.”

봄은 승원이 들고 있는 총의 총구가 자신을 겨누고 있음에도 겁먹지 않고 당당하게 바라봤다.

“내가 우연히 알아낸 게 있는데 말이야.”

봄은 차분한 표정으로 자리에서 일어섰다.

“파티끼리 인원이 12명이 넘지 않으면 합칠 수 있다는 거야.”

승원은 이미 알고 있는 내용이었다.
그 방법으로 수지와 민지 그리고 박이란을 한 편으로 넣었기 때문이다.

“그래서?”
“너를 우리편에 넣어주지. 어때? 같이 다음 층으로 가는 것은?”

승원은 탑 아래에 있는 적들을 바라봤다.
연기 때문에 눈으로는 볼 수 없었지만 기척과 생명의 기운으로 어디 있는지 똑똑히 보였기 때문이다.

“너희 파티 원들로 가득 찼을 텐데?”
“녀석들은 어차피 장기판의 졸과 다를 바 없어. 가을과 나 그리고 너만 있으면 돼.”

그 말에 승원이 무언가 이상하다는 듯 고개를 갸웃 거렸다.

“여름하고 겨울은?”
“아, 그게…….”

봄이 괜한 말을 꺼냈다는 듯 후회하는 표정을 지었다.
승원은 그녀의 표정으로 보아 그 둘이 죽거나 아니면 헤어졌음을 알 수 있었다.
승원은 관찰 스킬을 사용해봤다.
역시나 성향은 ‘악’이었다.

“미안하지만 난 사람들의 목숨을 파리처럼 여기는 자들과는 함께 할 생각 없어.”

미궁 0층에서 처음 깨어났을 때는 무작정 탑을 오르는 일만 생각하며 힘이 강하면 봄과 같이 악한 마음을 가지고 있어도 상관없었다.
하지만 좋은 사람들을 만났고 그들과 함께하며 즐거웠다.
강하기만 하면 다 좋다는 마음가짐은 이미 버린 지 오래였다.

“그럼 잘 가라.”

승원이 총을 쏘려고 방아쇠를 당기려고 할 때 갑자기 돌탑이 기우뚱 거렸다.

“어어?”

콰르릉!

돌탑이 무너져 내리며 누군가 뛰어 올랐다.
그녀는 긴 생머리를 찰랑 거리며 무너져 내리는 돌을 밟으며 위로 올라오고 있었다.

“거봐. 내가 대화가 안 통할 거라 했지?”

가을이었다.
그녀는 봄을 안고 밑으로 뛰어 내렸다.
승원은 허공에서 어렵사리 균형을 잡아 그 둘을 공격했다.

타다다당-!

“우욱!”

가을의 등에 총알이 몇 발 맞았다.
급소는 피했는지 그녀는 가수면 상태에 들지 않고 바닥에 거칠게 떨어지며 바닥을 굴렀다.

“으윽!”
“가을 언니 괜찮아?”
“그보다 서둘러! 꼭두각시들을 어서!”
“으응!”

꼭두각시들을 서둘러 모아서 승원을 노리려던 봄은 이해할 수 없다는 듯 주변을 둘러봤다.

연기 때문에 잘 보이지 않았지만 다들 가수면 상태에 빠져 있거나 죽어서 대기실로 사라졌기 때문이다.

“없어!”
“뭐?”
“다 죽었다고!”

봄이 이해할 수 없다는 듯 비명을 질렀다.
거기에는 가랑이 피가 흘러내리는 검을 늘어트리고 다가오고 있었다.

“승원 괜찮아?”
“으음!”

바닥에 떨어지며 발을 삐끗하긴 했지만 이제 더 이상 빨리 달릴 일은 없었다.
봄과 가을 이외의 모두가 사망했기 때문이다.
지금 핸드폰에 적힌 숫자는 11명이었다.
경호와 민지가 대기실로 갔으니 봄과 가을 두 사람이 남은 것이다.

“대체 언제…….”

봄은 가랑과 승원 이외에도 정환과 지현 그리고 예원, 아영, 수지, 박이란이 걸어 올라오는 게 보였다.
경호와 민지도 동료들이 깨우자 가수면 상태에서 깨어나서 같이 오고 있었다.

“내 환각에서 어떻게 벗어날 수 있었던 거지?”

봄은 이해할 수 없는 듯 비명을 질렀다.
애초에 승원 같이 중후한 내공을 가진 이에게는 걸리지 않았고 또 다른 이유는 기절했다가 깨어났기 때문이었다.
하지만 그걸 설명할 만큼 승원은 친절하지 않았다.

“제길, 스킬 사용만 가능했어도 너희 따위에게 이렇게 당하지는 않았는데!”

가을이 분하다는 듯 소리쳤다.
원거리 공격 계열 가을은 그 공격력과 파괴력이 상당했는데 이번 10층에서는 스킬로 사람을 죽일 수 없다는 제한 때문에 제 힘의 반의 반도 발휘하지 못 한 것이다.

“그건 여기 있는 누구나 다 마찬가지야.”

승원은 총구를 들어 봄과 가을을 겨냥했다.

탕-! 탕-!

두 여자가 쓰러지며 시체가 사라졌다.
핸드폰을 바라보니 11명이 남았다.
승원은 눈앞에 빛의 기둥이 나타나는 것을 바라봤다.
동시에 민지와 수지 그리고 박이란의 동료들이 나타났다.

“현욱아!”
“민지야!”

민지의 동료들이 대기실에 있다가 나타났다.
그들은 반갑다는 듯 서로를 바라보고 부둥켜 않았다.

“대기실에서 다 지켜보고 있었어. 다들 고생 많았어!”

현욱이라는 남자는 동료들과 재회의 즐거움을 만끽하고 승원 일행에게 머리 숙여 인사했다.

“우리 아이들을 도와주셔서 감사합니다!”

저 쪽 팀의 리더인 듯 그가 대표해서 감사의 인사를 뜻 했다.
승원은 별거 아니라는 듯 손을 휘저었다.

“감사 인사는 됐고, 우리는 다음 층에 우리끼리만 가려고 합니다. 고맙다면 우리가 들어가고 나중에 따라 들어오세요.”
“아, 알겠습니다.”

현욱은 내심 승원 일행과 같이 가고 싶었는지 아쉽다는 표정을 지었지만 승원이 보기에는 저들은 짐짝이었다.
이번 층에서는 인연이 닿아 목숨을 구해준 것 뿐이었다.

“그럼, 가자.”
“응!”

승원 일행은 11층으로 향하는 발걸음을 내딛었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 11층 - 고대의 골렘 --> 

프론티어 대륙 중앙에 있는 지리안 왕국은 인근에 위치한 강대국들 사이에서 기 하나 못 펴고 중계 무역으로 작은 돈을 버는 나라였다.

헌데 그 강대국 중 하나인 필시 왕국의 왕세자가 지리안 왕국을 방문했다가 정체불명의 조직에게 습격을 당해 큰 부상을 입게 됐다.

그 때문에 필시 왕국에서는 왕세자를 부상 입힌 자들을 직접 찾아내 처벌하겠다며 군대를 동원하겠다고 선포했다.
지리안 왕국의 국왕은 관료들이 모인 자리에서 분통을 터트렸다.

“우리나라 같이 작은 왕국에 지리안 왕국의 호위군을 쓰러트리고 왕세자를 습격할 만한 조직이 어디 있단 말인 가! 모두 녀석들이 침입하기 위해 거짓 연기를 하는 것이다!”

그건 지리안 왕국의 골목 어린 아이도 아는 이야기 였다.
나라가 워낙 작아서 산적 하나 있을 수 없는 상황인데 이웃나라 왕세자를 습격할 만 한 조직이 있을 리가 없었다.

필시 왕국은 이전부터 영토를 넓히고 싶어 안달이 난 자들로 호시탐탐 전쟁의 구실을 찾아오던 자들이었다.

“듣기로는 습격당한 왕세자가 고국으로 돌아가 귀족 아가씨들과 놀아나고 있다고 합니다. 애초에 습격을 당했다는 것도 부상을 당했다는 것도 모두 거짓이겠지요.”

관료 하나가 분하다는 듯 국왕에게 고했다.
이제 왕세자가 부상당한 것과 있지도 않은 정체불명의 조직 따위는 중요한 게 아니게 됐다.

“지금 우리나라가 동원할 수 있는 병력은 얼마나 되는 가?”
“정규군 6천에 농민군 3천 그리고 용병 1천입니다.”
“적의 병력은?”
“5만입니다. 모두 정규군이며 필요시 얼마든지 더 증원할 수 있을 것으로 보입니다.”

국왕은 머리가 아프다는 듯 관자놀이를 꾹 눌렀다.

“어차피 전쟁에서 중요한 것은 숫자가 아니다. 그래 기사들의 전력과 마법사들은?”
“소드 익스퍼트 중급 한명 소드 익스퍼트 하급이 셋입니다. 마법사들은 4서클 마법사 한명과 3서클 마법사 2명이 있습니다.”
“소드 마스터 1명과 소드 익서퍼트 상급 여섯 그리고…….”
“그만! 그만!”

현재에 와서 각 왕국간의 전쟁에서는 병력보다 중요한 것이 기사와 마법사였다.
초인적인 육체와 강철도 베어내는 검기를 구사하는 기사들과 천지를 개벽하고 기상천외한 마법을 쓰는 마법사들이 병력의 숫자쯤은 압도하고 남았기 때문이다.

“병력에서도 밀리고 기사와 마법사의 질에서도 밀리니 어떻게 하자는 말인가!”
“그, 그것이…….”

관료 하나가 송그스럽다는 듯 머리를 조아렸다.

“수석 마법사이자 4서클 마법사인 헤리안 백작이 지난밤 가족들을 데리고 필시 왕국으로 전향했습니다.”
“뭐, 뭐라? 내 그 자를 중히 여겨 살뜰히 챙겼거늘 어찌!”

제국이나 기타 강대국에서는 흔하디 흔한 것이 4서클 마법사였지만 제국이나 기타 강대국에서 받을 수 있는 후원을 포기하고 지리안 왕국에 온 것을 고맙게 여겨 국왕은 평민이었던 헤리안을 백작으로 작위까지 줬다.

그런 자가 배신을 때렸으니 국왕은 피가 거꾸로 솟는 기분이 들었다.

“기사들 중에 배신한 자가 있는 가?”
“기사들은 명예를 중시하는 자들. 그런 자는 없습니다.”

기사 단장 하리엘이 당당한 표정으로 대답했다.
하지만 그렇다고 해서 차이나는 전력이 달라지는 건 아니었다.

“다들 이 상황을 타개할 방법이 있으면 주저하지 말고 편히 말해보라.”

국왕은 십년은 늙은 것 같은 표정으로 왕좌 깊숙이 눌러 앉았다.
그러자 관료 하나가 필시 왕국에서 온 문서 하나를 읽었다.

“필시 왕국에서 양측 병사들의 피를 흘릴 것 없이 대표 기사끼리 골렘전을 해서 그 승패에 따라…….”

“헛소리! 우리 왕국에서 가장 좋은 골렘이 C급이며 단 한기가 있고 나머지는 모두 D급 아니면 E급이 있는데 A급과 B급이 가득한 필시 왕국과 골렘전을 해서 무슨 의미가 있단 말인 가!”

“폐하 하지만 골렘 전은 골렘의 성능도 중요하지만 그것을 타는 기사들의 실력이 더 중요한 법입니다.”

“그래서 우리 왕국에 적들 보다 더 골렘을 잘 운용하는 기사라도 있단 말인가?”

“성기사들이 있지 않습니까?”

국왕의 표정이 굳어졌다.
확실히 지리안 왕국의 성기사단은 필시 왕국의 기사들과 비교하여 꿀리지 않는 전력이었다.

하지만 그들은 교황의 직속단체였고 성기사들은 정치 싸움에 끼어들지 않았다.
심지어 자국이 침략을 받아 멸망하더라도 움직이지 않는 자들이었는데 그들이 움직일 때는 단 한 가지 이유가 발생할 때 였다.

“그 자들은 마왕의 출현에 대비하는 자들이다. 내 이미 교황에게 친히 부탁을 했으나 그는 단호하게 거절했다. 성기사들은 세계의 멸망을 막기 위해 존재하는 이들이라는 말을 다시 한 번 들었을 뿐이지.”

“소신이 교황을 설득해 보겠나이다! 아니면 최소한 성기사 한 명이라도!”

“어디 한 번 해보 거라. 하울 백작. 어차피 의미 없는 일일 뿐이다.”

회의는 끝이 났다.
병력이면 병력 기사면 기사 마법사와 골렘까지 뭐 하나 강력한 수단이 없었다.
성기사라는 강력한 무력단체가 있으나 교황의 명에 따라 전쟁에는 절대 움직이지 않는 이들로 그들이 가만히 있다면 필시 왕국에서도 그들은 건드리지 않을 게 분명했다.

“참, 하울 백작.”

하울 백작은 회의가 끝나자 서류를 챙겨 나가려다 말고 멈춰섰다.

“예, 폐하.”
“자네 동생이 성기사라지? 그 자를 설득해보려는 것인가?”
“……어렵겠지만 한 번 해보겠습니다.”
“성기사라는 자들은 내 앞에서도 머리를 숙이지 않는 자들이다. 신념에 가득 찬자들이지. 아무리 혈육의 정을 내밀어도 그들은 눈 하나 깜짝하지 않을 것이다.”
“알고 있습니다…….”

하울 백작은 성을 빠져 나오자마자 중앙 교회로 이동했다.
세계 최강의 단체라는 성기사단이 작지 작은 지리안 왕국에 있다는 것은 무척 놀라운 일이지만 이들은 지리안 왕국안의 또 다른 소국이라고 생각해도 좋았다.
왕의 명령에도 따르지 않는 자들이었다.

“무슨 일로 오셨습니까?”

교회 경비병의 말에 하울 백작은 조용히 자신의 신분 패를 보였다.

“팔슨 성기사를 만나러 왔네. 내 친동생일세.”
“아, 실례했습니다. 지나가시죠.”

교회 안으로 들어간 하울 백작은 우울한 표정으로 걸음을 옮겼다.
동생을 찾아가봐야 단칼에 거절할 게 분명했기 때문이다.

‘하긴 마왕을 대비하는 자들이 전쟁에 참여한다는 것 자체가 웃기는 일이지. 지난 사례도 없었고.’

중앙 계단을 지나 정원을 거쳐 수련장으로 향할 때 였다.
갑자기 허공에서 사람들이 나타나며 쏟아져 내려왔다.

“우아앗!”

마치 텔레포트 마법을 쓴 것처럼 나타난 사람들은 한데 엉켜 바닥에 떨어졌다.
몇몇은 안전하게 착지했지만 나머지는 바닥에 머리를 박아야 했다.

“아야! 왜 바닥에서 나타나지 않는 거야.”

지현이 아프다는 듯 손으로 머리를 비볐다.
승원이나 가랑은 안전하게 착지해서 자리에서 일어섰다.

“수련 부족이야. 언제 어디서든 균형을 잡아야지.”
“네네, 어련하시겠어요.”

사람들은 자리에서 일어나 주변을 둘러봤다.
새하얀 신전에 장미가 가득찬 정원이 보였다.
그 가운데에는 늙은 남자 하나가 자신들을 보며 놀란 표정을 짓고 있었다.

“안녕하세요?”

가장 가까이 있던 제임스가 어색한 미소를 지으며 말을 걸었다.
하울 백작은 대체 누구냐는 듯 그들을 바라봤다.
교회 사람은 절대 아닌 것이 이상한 풀떼기를 전신에 붙이고 이상한 물건들을 손에 들고 있었기 때문이다.

“어? 우리 총 가지고 왔네?”

경호가 깜짝 놀라서 아직도 손에 들려있는 총을 바라봤다.
그에 승원은 총구를 허공으로 향하고 방아쇠를 당겨봤다.

달칵

“역시 안 되네.”

권총이나 기관총 혹은 저격총도 마찬가지였다.
모든 총기류와 화약류가 작동되지 않았다.

“모두 아공간 주머니에 넣어놔. 나중에 언젠가 쓸모가 있을지도 모르니.”

사람들은 무기뿐만 아니라 거치장스러운 길리슈트를 벗어 아공간 주머니에 집어넣었다.

“예원 누나가 마지막이에요.”
“응? 잠깐만 다들 퀘스트를 봐봐.”

승원은 퀘스트를 열어봤다.

[메인 퀘스트]
□ 지리안 왕국의 전쟁에 승리를 안겨줄 것(보상 : 10,000포인트)

[서브 퀘스트]
□ 쟈칼 산맥에서 고대의 골렘들을 찾아낼 것(보상 : 능력치 포인트)
□ 고대의 골렘을 찾아내서 필시 왕국간의 골렘전에서 승리할 것(보상 : 능력치 포인트)

승원은 과거에 했었던 임무였던 만큼 새록새록 기억이 떠올랐다.
억울하게 전쟁을 선포당한 지리안 왕국을 도와 필시 왕국의 전쟁에서 승리하는 것 그것이 목표였다.

“형님?”

그때 정원으로 성기사 복장을 한 남자가 뛰어 들어왔다.
입구에서 연통을 넣자 하울 백작이 자신을 찾아온 것을 알고 그 동생 하리온이 마중을 나온 것이다.

“형님, 그 자들은 누굽니까?”

교회에서 처음 보는 사람들이었기에 하리온은 당연히 형 하울이 데리고 온 사람이라 생각했다.
그는 당황한 표정으로 동생 하리온에게 뭐라고 설명해야 좋을지 망설였다.

“그게 그러니까 저 자들은 갑자기 허공에서 나타났는데…….”
“무슨 소리입니까 형님? 교회 안은 성역이라 마왕이나 드래곤이라 할지라도 순간이동으로 들어올 수 없는 성역입니다.”
“뭐라? 하지만 내가 분명 두 눈으로 똑똑히…….”
“무언가 착오가 있었겠지요. 아무튼 모르는 자들이라 이거지요?”

하리온은 당당한 표정으로 승원 일행에게 다가갔다.
남녀가 뒤섞인 8명의 그룹은 무기도 방어구도 착용하지 않은 일반복장을 하고 있었다.

“당신들은 누구지? 왜 여기에 있는 건가?”

상황파악이 되지 않는 사람들이 우물쭈물할 때 승원이 앞으로 나섰다.

“우리는 지리안 왕국이 필시 왕국에서의 전쟁에서 승리로 이끌도록 하늘에서 내려온 신의 대리인들이다. 우리를 국왕에게 안내하라.”
“뭐라? 신의 대리인?”

이곳은 다른 곳도 아니고 교회였다.
처음 보는 자들이 성기사 앞에서 신을 운운하니 기가 찰 노릇이었다.

“어디서 미친 것들이 쳐들어와서 입을 마음대로 놀리는 구나.”

하리온이 화가 난 듯 검을 뽑아 들었지만 승원은 전혀 겁먹지 않았다.
소드 마스터도 할 발작 물러나는 게 성기사였지만 승원은 이들의 약점을 알고 있었다.

‘예전에 뭣도 모르고 소환 되서 네놈에게 교회 침입죄로 감옥에 갇혔었지.’

그 당시 아무리 사정을 설명해도 설득이 되지 않았었다.
결국 전쟁이 막바지에 이르러 지리안 왕국이 패할 때쯤 가까스로 감옥을 탈출하고 고대 골렘을 찾아서 어렵게 전쟁을 승리로 이끌었었다.

‘이번엔 쉽게 가자.’

승원은 다짜고짜 앞으로 달려나가 하리온의 얼굴에 주먹을 꽂았다.
부지불식간에 일어난 일이라 하리온도 하울 백작도 그리고 나머지 일행들도 손 하나 깜짝하지 못 했다.

“크헉!”

하리온이 코가 부러졌는지 코피를 쏟아내며 뒤로 넘어졌다.
성기사로써 무척 굴욕적인 모습으로 하울 백작은 그가 두들겨 맞은 것을 이해할 수 없다는 표정이었다.

“교황의 허가가 없으면 능력도 발휘하지 못하는 것들이 있는 폼은 다 잡는구나.”
“그, 그걸 어찌?”

하리온이 그걸 어떻게 알았냐는 듯 눈을 부릅뜨고 승원을 바라봤다.
성기사가 강한 이유는 간단했다.
자신의 생명력을 소비하며 일시적으로 폭발적인 힘을 내기 때문이다.

그 힘은 소드 마스터도 두려워 할 정도였는데 그 기술을 발휘하는 건 교황의 허가가 있어야만 가능했다.

보통은 매년 새해 행사 때 교황과 성기사들이 축제에 참여하여 자신들이 얼마나 강한지 이웃국가들과 친선경기를 하는데 그것은 우리가 얼마나 강한지 알면 앞으로도 우리 교회는 정치권에서 배제하라는 무력시위를 하는 것이었다.

“이익! 감히 네놈이!”

성기사가 당하는 모습을 다행히 형인 하울에게 밖에 들키지 않았지만 이건 명백한 품위 손상이자 굴욕이었다.
성기사는 언제나 강력하고 도도한 모습을 주변에 보여야 했기 때문이다.

“시끄러. 속은 누구보다 더러운 자식들이!”

퍽!

승원의 발차기에 하리온이 제대로 된 방어한번 하지 못하고 기절해버렸다.
하울 백작은 지금 이게 대체 어떻게 돌아가는 건지 이해할 수 없었다.

“아니, 저기 대체…….”
“이봐. 당신 아까 내가 한 말 들었지?”
“무슨?”
“전쟁에서 이기게 해주겠다. 그러니 우리를 쟈칼 산맥으로 안내해라.”

승원은 순순히 안내하라는 듯 검을 뽑아 들었다.
하울 백작은 동생 하리온이 기절한 것을 보고 침을 한번 꿀꺽 삼키고는 고개를 끄덕이는 수밖에 없었다.

**

하울 백작의 안내로 교회를 빠져나온 승원 일행은 쟈칼 산맥으로 향했다.
교회를 들어가는 것은 검문을 하더라도 나가는 것은 검문을 하지 않았기 때문에 나오는데는 큰 문제가 없었다.
문이 동서남북 여러 개 있다 보니 다른 입구에서 들어올 수 있기 때문이었다.

“형 아까 속은 누구보다 더러운 자식들이라고 한 이유가 뭐에요? 아는 사람이에요?”

경호가 궁금하다는 듯 아까의 대화에 대해 묻자 승원은 별거아니라는 듯 손을 저었다.

“아까 그 놈 얼굴 보니까 내 군대선임 닮았더라고. 그냥 한 대 때려주고 싶었어.”
“네? 그게 뭐에요?”

어찌 됐건 앞에 있는 남자를 잘 꼬드겨서 쟈칼 산맥으로 안내를 받고 있었기 때문에 잘 해결 된 것이지 승원이 초면의 남자를 갑자기 두들겨 팬 것에 다들 이해할 수 없다는 표정이었다.

‘과거에 그놈에게 시달린 것을 생각하면.’

미궁에서 다시 만나 정말 반가운 얼굴이 성기사 하리온이었다.
군시절 내내 자신을 괴롭히던 선임보다 더 때려주고 싶었을 정도로 그자와는 악연이었다.

성기사라는 미명하에 교회에 왜 침입했다며 마왕의 첩자로 몰아 고문을 했기 때문이다.

‘그렇게 당하고도 그 놈의 나라를 위해 싸워서 이겨야 했으니 배 아파 죽을 뻔 했지.’

하리온이 승원을 의심하고 고문하는 건 어찌 보면 당연했다.
교회에 불법침입 했으니 수상해 보이는 건 당연했기 때문이다.
하지만 고문을 당하는 당사자는 입장이 다를 수밖에 없었다.

“여기가 쟈칼 산맥이다만…….”

하울 백작은 왜 자신이 처음 만난 이들에게 길 안내를 하는지 알 수 없었지만 그들의 강력 무력과 그리고 그들이 한 말을 들어보면 이게 하늘이 주신 기회가 될 수도 있다는 생각이 들었다.

“여기서 부터는 나를 따라 와.”

승원이 거침없이 걸음을 옮기자 제임스는 어디를 가냐는 듯 그 뒤를 따랐다.

“승원, 어디 가는 거죠?”
“실프가 찾았어. 고대의 골렘이 숨어 있는 곳.”

사실 거짓말이었다.
고대의 골렘이 숨은 동굴을 찾는데 과거에 실프와 노움을 이용하여 3일이 걸렸기 때문이다.
일반 클라이머였다면 몇 달이 걸릴지도 모를 정도로 꼭꼭 숨겨져 있었다.

“여기다!”

풀숲 깊숙한 곳 덩굴이 가득 자라있어 아무것도 없는 것 같았지만 승원이 검을 휘둘러 덩굴을 잘라내자 막혀 있는 절벽이 나타날 거라 예상했는데 거기에는 커다란 동굴이 하나 나 있었다.

“아니, 대체 여기는?”

하울 백작은 승원의 말을 들으며 반신반의 해왔다.
고대의 골렘이 쟈칼 산맥 어딘가에 잔뜩 들어있다는 말을 믿을 수가 없었기 때문이다.
하지만 동굴 입구를 자세히 보니 인위적으로 만들어졌다는 느낌을 받을 수 있었다.

‘이건 마치 골렘이라도 지나가라고 만들어 놓은 것 같지 않은 가?’

하울 백작은 지금 자신이 꿈을 꾸고 있는 건 아닌 가 생각했다.
그는 안으로 거침없이 걸어 들어가는 승원을 보며 서둘러 뒤따라 걷기 시작했다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 11층 - 고대의 골렘 --> 

동굴은 무척이나 어두웠기 때문에 승원이 카사를 소환해서 불을 밝혔다.
사람들은 계속해서 안으로 발걸음을 옮겼다.
20분이 넘게 들어갔지만 공허한 터널만이 보이며 끝날 기미가 보이지 않았다.

“던전이 꽤나 깊네?”

정환이 의외라는 듯 동굴 안을 돌아봤다.
동굴을 판다는 것이 얼마나 어려운 일인지 대충이나마 알고 있었기 때문이다.

“이런 세계에는 마법이 존재하니까요.”

그 안을 걷던 사람들은 갑자기 바닥이 잘 포장된 블록으로 바뀐 것을 눈치 챘다.
승원은 손을 들어 사람들을 멈춰 세웠다.

“여기서부터는 함정이 있는 거 같아요. 조심해서 이동해야 해요.”

승원은 과거의 기억을 토대로 이곳부터 함정이 있다는 것을 알고 있었다.
누군가 승원을 봤다면 어떻게 함정이 있는지 알았냐고 물어볼 수 있겠지만 정환이나 다른 동료들은 이제 승원이 무언가를 알아차리면 다름 아닌 승원이었기에 알 수 있다고 생각했다.

“형, 제가 함정을 해제할게요.”

경호는 미궁을 오르며 받은 보상 스킬 중에 함정해제가 있었다.

“그래, 부탁할게.”

걷다가 밟으면 화살이 튀어나오는 함정이나 너무나 얇아서 잘 보이지 않는 와이어를 발로 건드리면 칼날이 튀어나오는 함정 따위가 계속해서 나타났다.

보물 상자처럼 보여서 호기심에 열어보면 주변 일대 바닥이 죽창이 설치되어 있는 지하구멍으로 떨어지도록 설계된 함정 같은 것을 경호가 잘 해체시켰다.

“이거 승원이랑 경호가 없었으면 목숨이 10개라도 모자랄 뻔 했는데?”

정환은 승원처럼 함정을 발견하는 기술이나 경호처럼 함정을 해제하는 기술이 없었으니 두 사람이 함정을 발견하고 없애는 것을 바라보며 안도의 한숨을 내쉬었다.

두 사람이 아니었다면 누구 하나 죽어나가도 이상하지 않을 정도로 위험한 함정이 가득했기 때문이다.

“어?”

함정 구간이 끝나고 곧 두꺼운 강철문이 일행을 맞이했다.
그 문은 어떠한 함정도 없어서 단순히 밀기만 하면 열리는 문이었다.

일행이 모두 달라붙어 그 강철문을 열자 그 안에는 그 위용을 자랑하는 고대의 골렘 5기가 서 있었다.

마치 로봇을 연상케하는 골렘은 말 그대로 투박한 강철 덩어리가 한데 뭉쳐 인간 형상을 하고 있었다.

높이가 10미터는 되어 보이는 골렘의 크기를 보니 터널이 왜 이렇게 크게 만들어 졌는지 이해할 수 있었다.

“이럴 수가 골렘이 진짜 있었다니!”

하울 백작이 감탄하여 골렘들을 바라봤다.
승원 일행도 신기하다는 듯 골렘을 올려다 봤다.
마치 당장이라도 움직일 것 처럼 단단하게 대지를 받치고 있었다.

“근데 이거 어떻게 하면 움직이는 걸까요?”

경호는 골렘들을 살펴보다가 놀라운 사실을 알 수 있었다.
뒤로 돌아가니 계단을 밟고 올라타는 조정석이 있었던 것이다.

“어? 이거 설마 사람이 타서 조종하는 거예요?”

경호의 말에 하울 백작은 몰랐냐는 듯 그를 바라봤다.

“네, 몰랐습니까?”
“아, 그게…….”

승원이 신의 대리인이라며 거창하게 말한 탓에 경호는 뭐라고 대답해야 할지 몰라 승원을 바라봤다.

“다들 물러나 봐.”

승원은 가장 앞에 있는 고대의 골렘 뒤로 돌아가 탑승석에 올라탔다.
능숙하게 버튼을 조작하여 조종석 출입구를 닫아버린 그는 이내 팔과 다리를 움직여 봤다.

우우우우웅

골렘 각 부위에 달려있는 마나석들이 빛을 내며 팔과 다리가 천천히 움직이기 시작했다.

하울 백작은 이 오래된 골렘이 움직인다는 것에 놀랐고 다른 사람들은 승원이 골렘을 능숙하게 작동시킨다는 것에 놀랐다.

치이이이익

몇 걸음 움직여 본 승원은 다시 출입구를 열고 나와 자신을 보며 놀란 표정을 짓고 있는 사람들을 내려다 봤다.

“왜?”
“그걸 어떻게 움직이는 거야?”

지현이 이해할 수 없다는 듯 승원을 바라봤다.

“이거 시스템이 상당히 직관적이야. 이리 올라와 봐.”

승원의 말에 지현이 계단을 올라갔다.
안으로 들어 가보니 팔과 다리에 착용하는 장갑과 신발이 있어서 그것만 착용하고 움직이면 골렘을 자신의 몸처럼 움직일 수 있었다.

“어라? 정말 그러네? 버튼에 설명도 다 나와 있고.”

각종 버튼에는 친절하게도 각종 설명이 붙어 있어 무슨 작용을 하는 것인지 자세히 나와 있었다.
출입구 열림, 닫힘 따위로 한 눈에 보면 알 수 있었다.

“설마 고대의 언어를 읽을 줄 아는 겁니까?”

뒤따라 계단을 올라온 하울 백작이 말도 안 된다는 표정을 지었다.
이미 사라진 언어로 지금 지리안 왕국에서 몇몇 언어학자들이 소수의 단어만 정리하여 책으로 나와 있었기 때문이다.

“그게…….”

설명을 할 자신이 없었던 지현이 승원에게 도움을 요청하자 그는 어깨를 으쓱거렸다.

“뭐, 신의 대리인이니까요.”

하울 백작은 납득해 버렸다.

**

일주일이 지났다.
지리안 왕국의 팔시 왕국이 제안한 골렘전을 수락했다.
그건 국왕이 고대의 골렘을 찾았다는 것을 알고 있기 때문이 아니라 하울 백작이 승원으 제안에 따라 국왕을 속여 넘겼기 때문이다.

“승원님이 말씀하신대로 말하긴 했습니다만, 나중에 폐하께서 자신을 속인 것을 알면 저는…….”

하울 백작이 자신의 저택 회의실에서 승원 일행과 차를 마시고 있었다.
승원은 그런 것 신경 쓰지 말라는 듯 그의 어깨를 두드려 줬다.

“왕국이 전쟁에서 패하고 사라지는 것보다 낫지 않겠습니까?”
“그보다 왜 신의 대리인님들의 신원을 공개하지 말라는 것인지요?”

승원이 하울 백작에게 부탁한 건 간단했다.
동생 하리온이 성기사들을 비밀리에 포섭하여 교황 몰래 골렘 전에 참가하겠다고 했으니 필시 왕국의 골렘 전을 수락하라고 한 것이다.

교황 몰래 참여하겠다고 했으니 국왕도 성기사가 참여하기로 했냐고 직접 본인에게 물어볼 수 없는 노릇이니 그렇게 하자고 한 것이다.

설마하니 평생을 국가를 위해 헌신해 온 하울 백작이 거짓말을 했으리라는 것은 상상도 못 한 것이다.

“생각을 해 보세요. 우리가 고대의 골렘을 찾아서 그것을 조종한다는 것이 소문이 나면 필시 왕국에서 골렘 전을 수락하겠습니까? 아마도 골렘 전을 피하고 군사 싸움을 하자는 쪽으로 흘러가겠지요.”
“그건 그렇습니다만, 이제 슬슬 여러분을 공개해야 왕국의 기사 분들과 골렘의 합을 맞춰보기도 하고 또…….”
“또 뭐요?”

하울 백작은 이 말을 할까 말까 고민 끝에 입을 열었다.

“승원님은 골렘 운용 능력이 우수하지만 다른 분들은 좀…….”

고대의 골렘은 5기가 있었다.
승원이 1기를 운용하기로 하고 나머지 4기는 7명중에 골라야 했다.
번갈아가며 운전해봐서 가장 적응력이 뛰어난 이들을 골랐는데 그건 경호, 지현, 제임스, 가랑이었다.
정환과 예원하고 아영은 의외로 기계치였다.

“이제 겨우 일주일 입니다. 금방 능숙해 질 겁니다.”

승원의 말에도 하울 백작의 얼굴에는 수심이 가득했다.

“골렘은 일 년은 타야 능숙하게 운용을 할 수 있고 이 년은 타야 싸움을 할 수 있다고 합니다. 헌데 이제 양 왕국간의 골렘전에 남은 시간은 한 달이 남았습니다. 그간 실력이 크게 늘 거라고는 보지 않습니다. 차라리 그 골렘들을 우리 왕국 기사들에게 맡기면…….”

“그건 안 됩니다.”

승원은 단호하게 거절했다.
이전에 지리안 왕국의 기사에게 맡겼다가 1기를 도난당한 사례도 있었고 골렘 전 이전에 미리 공개해봐야 논란만 낳을 뿐이었다.

그 당시 필시 왕국에서 승원 일행을 죽이기 위해 자객을 보내기도 했으니 이번에는 골렘 전 당일까지 조용히 지내다가 출전하는 게 가장 좋은 방법이었다.

“우리를 믿고 기다려주십시오. 이게 최선 입니다.”

하울 백작은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

**

또 일주일이 지났다.
필시 왕국에서는 지리안 왕국에서 뭘 믿고 골렘전을 하자고 했는지 조사에 착수했다.

다른 왕국의 유능한 기사라도 포섭한 것인지 아니면 골렘이라도 빌렸는지 정보 집단을 총 동원해서 알아보고 있었지만 뚜렷이 나오는 정보가 없었다.

“뭐 새로 들어온 정보는 없느냐?”

필시 왕국의 국왕이 관료들에게 물었다.
싸우면 백전백승 할 거라 예상하고 있지만 그가 지리안 왕국을 두려워 하는 이유는 단 하나였다.
교황 밑의 성기사 집단이 직접 움직이는 것이다.

아무리 마왕을 위해 움직이는 자들이라 한들 명분도 없이 전쟁을 일으켜 민간인을 학살한다면 그들이 혹시라도 움직일 수 있었기에 왕세자가 피격 당했다는 명분을 만들고 압도적인 병력을 가지고도 골렘 전을 신청한 것이다.
거기에는 골렘 병력에서도 압도하고 있었기에 나오는 자신감이 있었다.

“성기사들은 잠잠합니다. 또한 지리온 왕국의 기사들은 B급 골렘 1가와 C급 골렘들로 하루하루를 수련에 정진하고 있다는 정보가 있을 뿐 입니다.”

“그럴 리가 없다. 그들이 멍청이도 아니고 질 게 뻔한 전투를 할 리 없지 않느냐?”

“하오나 폐하, 그들이 아무리 날고 기어봐야 기사나 골렘이 하늘에서 뚝 떨어지지 않는 한 우리 왕국의 기사단과 골렘을 상대로 승리할 수는 없을 겁니다.”

“알고 있다. 하지만 불안하구나.”

국왕은 알 수 없는 불안에 요 며칠을 잠을 설쳤다.
필시 왕국의 골렘 기사단이 전투에 패해 막대한 전쟁 보상금을 지불하는 그런 꿈이었다.

대륙에 있는 모든 왕국과 제국이 참관인으로 참가하기 때문에 질 경우 골렘 전을 하기로 하고 계약한 보상금은 한 치의 오차도 없이 지불해야 했다.
그것이 국왕을 불안하게 만들었다.

“정 그러시다면 소신에게 한 가지 묘책이 있사온데…….”

국왕은 그 말에 흥미가 이는 듯 귀를 열었다.

**

다음 날 필시 왕국에서 드래곤 기사단과 그 골렘들이 지리온 왕국에 찾아왔다.
골렘 전을 지리온 왕국에서 하는 것으로 양보하는 만큼 미리 찾아와서 환경에 적응한다는 이유를 댔다.

“으음…….”

지리온 왕국의 국왕은 성 꼭대기 난간에 서서 불편한 기색으로 연무장 한군데를 차지한 드래곤 기사단을 불편한 기색으로 바라봤다.

홈그라운드에서 골렘전을 하면 무형의 이익을 얻을 수 있어 허락하긴 했지만 필시 왕국의 드래곤 기사단이 찾아온 시기가 너무 빨랐기 때문이다.

“저자들이 일찍 온 이유가 뭐라고 생각하는 가 하울 백작?”
“아무래도 염탐을 하기 위해 일찍 찾아온 것 같습니다.”
“성기사들이 움직이는 걸 눈치 챈 걸까?”

하울 백작은 속으로 뜨끔했지만 겉으로 내색하지 않았다.

“그건 아닐 겁니다. 눈치 챘다면 분명 공식적으로 교황에게 이의제기를 해왔을 겁니다.”
“그게 아니라면 무력 시위를 하는 것이겠군.”

필시 왕국의 골렘은 지리온 왕국의 골렘보다 더 크고 빠르며 힘이 강했다.
이미 지리온 왕국의 라이온 기사단은 적국의 골렘을 보고 기가 죽어 버렸다.
골렘을 운용하는 기사의 실력도 골렘 자체적인 성능도 모든 면에서 압도했기 때문이다.

“내 불안해서 도저히 안 되겠구나. 하울 백작. 그 출전한다는 성기사들 이름과 숫자를 알 수 있겠나?”

“그것은…….”

“다른 사람도 아니고 왕국의 존폐를 결정하는 일에 국왕이 몰라서야 되겠나?”

“그것이 사실은…….”

이쯤 되자 하울 백작도 털어놓지 않으려야 않을 수가 없었다.
그는 모든 사실을 설명하기로 했다.

“폐하! 제가 죽을죄를 지었습니다. 사실은…….”

**

그날 저녁 승원 일행은 비밀리에 국왕이 있는 내성으로 초대 됐다.
승원은 언젠가 들킬 줄 알고 있었기에 하울 백작이 눈이 시퍼렇게 멍이 들어서 찾아와 미안하다고 했을 때도 고생했다는 듯 그의 어깨를 두드려 줬다.

“아, 아무래도 폐하께서는 여러분의 실력을 확인하고 싶어하는 듯 합니다. 가는 곳에 아마도 라이온 기사단이 기다리고 있을 겁니다.”

하울 백작의 말에 승원은 놀랍지도 않다는 듯 대답했다.

“뭐, 그렇겠지요. 왕국의 존폐가 달린 일에 갑자기 하늘에서 뚝 떨어진 사람들이 대신해서 싸우겠다고 하는데 그걸 믿는다면 왕국의 수장의 자질이 없는 것이겠지요.”

“네? 국왕폐하를 모독하는 것은…….”

“국왕폐하를 모독하는 게 아니라 하울 백작 당신이 우리를 쉽게 믿은 것이 그만큼 대단하다는 것을 말한 겁니다.”

칭찬인지 욕인지 이해할 수 없었던 하울 백작은 입을 꾹 다물었다.
횃불이 켜진 길을 따라 라이온 기사단의 연무장에 다가가보니 그곳에는 국왕과 기사단이 하울 백작과 승원 일행을 기다리고 있었다.

‘이거 제대로 준비해놨는 걸.’

예상과 조금 달리 진행되고 있지만 문제될 건 없었다.
라이온 기사단을 꺾고 압도적인 저력을 보여준다.
그리고 며칠 후 있을 필시 왕국의 드래곤 기사단을 쓰러트린다면 퀘스트를 완료 시키고 다음 층으로 떠나면 될 일이었다.

‘응?’

승원이 익숙한 얼굴을 발견했다.
성기사 하리온이 연무장에 나와 있던 것이다.

“하울 백작. 당신 동생이 여기에는 왜 나와 있는 겁니까?”

승원은 설마 하는 표정으로 자신을 노려보는 하리온을 바라봤다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 11층 - 고대의 골렘 --> 

“폐하, 제가 말한 자들을 데리고 왔습니다.”

하울 백작이 국왕에 앞에 다다르자 무릎을 꿇었다.
승원은 이 시대의 문화예절에 맞게 그와 함께 무릎을 꿇었다.
그러자 같이 따라온 경호, 지현, 제임스, 가랑 모두 눈치껏 무릎을 꿇었다.

“그대들이 스스로 신의 대리인이라 말했다고?”

국왕은 의심 가득한 표정으로 승원 일행을 바라봤다.
엄연히 교황이 있고 성기사라는 강력한 신도들이 있었지만 직접 신의 지시를 받고 하늘에서 내려온 신의 대리인이라는 존재에 국왕이 의심을 품는 건 당연했다.

“네, 그렇습니다. 지리온 왕국을 위기에서 구해주라는 명을 받고 하늘에서 내려왔습니다.”
“헛소리!”

국왕의 목소리가 아니었다.
국왕을 보호하고 그들을 시험하기 위해 있는 라이온 기사단도 아니었다.
성기사 하리온이 분노한 표정으로 앞으로 걸어 나왔다.

“하리온! 어느 안전이라고 언성을 높이느냐!”

하울 백작이 분노한 듯 그를 노려봤지만 국왕은 아무려면 상관없다는 듯 손을 저었다.

“난 괜찮다. 그보다 그대들은 교회에서 나타났다지? 헌데 같은 신을 섬기는 자들이 어찌하여 서로 척을 지는 것인 가?”
“저 자들은 인비디아님이 보낸 대리인이 아닙니다. 필시 적국의 첩자일 겁니다!”
“흐음?”

성기사가 분노해서 소리를 지르니 국왕은 여기에 반박해보라는 듯 하울 백작과 승원을 바라봤다.

“적국의 첩자가 골렘을 끌고 와서 왕국을 대신하여 싸워주는 것이 무슨 이득이 있겠습니까? 어차피 이대로 간다면 골렘전에서는 백전백패 당할 것이 뻔한데도요.”

승원의 말에 라이온 기사단의 기사들이 얼굴을 붉혔다.
자신들이 약해서 백번 싸워봐야 백번 질 거라고 면전에서 타박을 주고 있었기 때문이다.

“폐하! 저 기사단장 소노루스가 저자에게 결투를 신청하고자 합니다. 허락하시겠습니까?”
“결투는 됐고 대련을 하도록 하라.”

결투를 하면 서로가 서로를 죽일 수 있었다.
국왕은 얼굴의 주름만큼이나 나이를 먹어 노련함을 가지고 있었다.

“단장이 패한다면 그대들을 신의 대리인이라 믿겠노라. 그리고 신의 대리인으로서 대접을 해줄 것이다. 허나 신의 대리인이라는 자가 불과 인간에 불과한 소노루스 기사단장에게 패한다면 그 정체가 거짓이라는 것이니 엄벌을 면치 못 할 것이다.”

만약 승원이 신의 대리인이라고 할 정도로 무력을 보여준다면 결투로 진행 될 경우 기사단장이 죽을 수 있지만 대련이라고 함으로써 기사단장은 죽지 않게 됐고 승원은 패할 경우 사형을 당할 수 있는 상황을 만든 것이다.
중요한 결투를 앞두고 중요한 전력을 잃을 수 없었던 국왕의 묘책이었다.

“바라는 바입니다.”

승원이 시원하게 승낙했다.
그러자 소노루스는 승원이 자신을 우습게 본다고 생각하고 분노에 차올랐다.

“좋다. 자네들이 골렘을 가지고 오지 않은 듯 하니 직접 검을 겨룰 텐가?”
“골렘은 가지고 왔습니다.”
“뭐라?”

골렘은 아무리 작은 F급 골렘이라고 해도 3미터는 됐다.
A급 골렘쯤 되면 8미터는 되서 아무리 작은 골렘이라고 해도 움직일 때는 천지가 뒤흔드는 소리가 난다.

승원 일행이 나타날 때 그런 소리가 나지 않았기 때문에 국왕은 지금 승원이 무슨 소리를 하는 건지 이해할 수 없었다.

“허허, 골렘이 하늘에서 뚝 떨어지지 않고서야 그게 가당키나 한 말인 가?”
“하늘에서 뚝 떨어지지는 않지만…….”

승원은 아공간 주머니를 바닥에 깔았다.
그리고 골렘을 생각하며 주머니에 손을 넣었다가 재빨리 뺐다.

“아, 아니?”

갑자기 대련장에 그늘이 졌다.
무슨 일인가 하니 10미터는 되는 거대한 골렘이 한 순간에 눈앞에 나타나 햇빛을 가린 것이다.

어떤 징조도 없이 갑자기 나타난 골렘은 사람들의 입을 떡 벌어지게 만들었다.
어떤 골렘보다 컸고 그 어떤 골렘보다 압도적인 위용감을 드러냈다.

“이렇게 커다란 골렘이라니?”

국왕이 당황해서 입을 다물 줄을 몰랐다.
하리온 역시 무척 당황했으나 눈에 보이는 것을 곧이곧대로 믿을 수 없었다.

“저런 거대한 골렘을 움직이려면 막대한 마나가 필요합니다. 저게 진짜 움직이는 골렘인지 직접 움직이는 것을 제 눈으로 보기 전에는 믿을 수 없습니다!”

국왕 역시 골렘을 움직이려면 오랜 기간 수련을 쌓아 마나를 느끼고 그것을 몸에 쌓을 수 있게 됐을 때 움직일 수 있다는 것을 잘 알고 있었다.
눈앞에 거대한 골렘이 나타났지만 저게 진짜 움직인다고 확신할 수 없었다.

“뭐, 움직이는 거 보여주는 거야 어렵지 않지요.”

승원은 날렵하게 골렘에 올라타서 시동을 걸었다.
그리고 다리를 움직여 걷기 시작했다.

쿵-!

대지를 뒤흔드는 소리에 성에 있던 사람들이 모두 나왔다.
웬만한 건물보다 더 큰 이 고대의 골렘은 사람들로 하여금 움직이는 것을 보는 것 만으로 위압감을 줬다.

“대, 대단하구나!”

국왕이 감격한 표정으로 파울 백작을 바라봤다.
하지만 기사단장은 회의적인 시선이었다.

“저런 커다란 골렘은 다른 왕국에서 기술이 없어서 안 만드는 게 아닙니다. 기사의 막대한 마나를 잡아먹기에 걷는 거야 문제없지만 전투가 벌어지면 마나를 모두 흡수당해 미이라가 될 겁니다.”

[그건 마나가 없는 당신이나 해당하는 거겠지요.]

골렘에 탑승한 승원이 말했다.
외부의 소리가 똑똑히 들려왔고 내부의 소리를 외부에 그대로 전할 수 있었다.

“마나에 자신이 있다 한들 몇 분이나 버틸 수 있습니까? 또 거대해진 만큼 속도가 느릴 겁니다. 보시지요. 저 느린 발걸음을!”

[당신들이 놀랄까봐 천천히 걸은 것 이다만?]

기사단장이 말할 때 마다 승원이 하나하나 반박하자 그는 입을 다물었다.
그러자 가만히 있던 하리온이 나섰다.

“결국 골렘을 운용하는 건 조종하는 기사의 그릇에 달린 것. 드래곤 기사단을 상대로 이길 수 있겠나?”

이쯤 되자 승원도 슬슬 화가 나기 시작했다.
자기들 왕국들 돕겠다는데 사사건건 의심하고 시비를 걸어왔기 때문이다.

[점점 화가 나는 구나. 도와주러 찾아왔거늘 이런 식으로 나온다면 모든 걸 포기하고 내가 살던 곳으로 돌아가겠다.]

돌아갈 곳 따위 없었고 퀘스트를 위해서 도와야 했지만 상대의 반응을 살펴보기 위해 일부로 크게 화난 척을 해봤다.
반응은 바로 나타났다.

“이거 내 부하들이 실례가 많았군. 그저 왕국을 위해 걱정이 앞서서 그런 것이라 이해해주게.”

[뭐, 폐하께서 그렇게 말씀하신다면.]

국왕이 말하는데 공격적으로 받아쳐봐야 좋을 것 하나 없었기 때문에 승원도 화를 누그러뜨렸다.

[골렘전을 할 거면 어서 탑승하고 대련을 할 거면 말하시죠. 골렘에서 내리겠습니다.]

“어떻게 하겠나?”

국왕은 기사단장에게 판단을 맡겼다.
그는 고민 끝에 골렘 전을 하는 것을 선택했다.

“저 골렘을 운용하는 저 자의 마나량도 궁금하고 속도도 궁금하니 골렘 전을 해보겠습니다.”

“좋다.”

국왕의 허가가 떨어지자 소노루스는 C급 골렘에 탑승했다.
현재 지리온 왕국에서 가장 강한 기체로 필시 왕국의 A급이나 B급 기체와는 성능과 가격 면에서 차이가 나나 이 역시 천문학적인 금액을 사용한 기체였다.

[어디 그 덩치만큼이나 성능을 보여줄지 보자꾸나! 하앗!]

소노로스는 골렘 등 뒤에 달린 대검을 꺼내 앞으로 달려갔다.
키가 절반 밖에 되지 않지만 강철로 만들어져 있으니 그 무게는 수 톤에 달했다.

쿵-! 쿵-! 쿵-! 쿵-!

승원이 탑승한 고대의 골렘에게는 아이처럼 보였지만 밑에서 구경하는 인간들에게는 거대한 거인처럼 보였다.

자신의 키와 같은 거대한 강철 대검을 잡고 달려가던 소노로스의 골렘은 달려가다 말고 회전을 해서 검 끝에 무게를 실었다.

쾅-!

소노로스의 검이 정확히 승원의 골렘 무릎을 노렸다.
같은 수준의 기체라면 다리가 잘려나갈 정도로 군더더기 없는 완벽한 공격이었다.
하지만 고대의 골렘은 작은 흠집이 하나 났을 뿐이다.

[어?]

그 상대로 굳어버린 소노로스는 거대한 손이 나타나 자신의 기체를 들어올리는 것이 느껴졌다.

[어어?]

우드득!

마치 장난감 인형 팔을 뽑듯이 고대의 골렘이 C급 골렘의 오른팔을 뽑아버렸다.

[어어어?]

감각이 이어져 있지 않으니 고통은 없었다.
하지만 지상최강병기이자 일인군단이라는 골렘의 팔이 손쉽게 떨어져 나가는 건 어디서도 볼 수 없는 광경이었다.

우드득!

그 다음은 왼팔이었다.
이어서 오른 발과 왼 다리가 모두 뽑혀 나갈 때도 말리는 사람은 없었다.
비현실적인 모습을 보고 있자니 다들 몸이 굳어버린 것이다.

[계속 할까?]
[아, 아니…….]

승원이 팔 다리가 뽑힌 C급 골렘을 바닥에 내려놨다.
국왕은 그걸 보고 멍하니 있다가 슬그머니 입 꼬리를 올렸다.

“와하하하핫! 정말 대단하구나! 정말 신의 대리인이었어! 하하핫!”

국왕이 통쾌하게 웃음을 터트렸다.
거기에 기사들은 반박할 수 없었다.
지리온 왕국 최고의 기사와 최고의 기체를 어린아이 팔 부러뜨리듯이 뽑아 버렸는데 이의를 제기할 사람은 없었다.

“잠깐만요!”

기사들은 이의를 제기할 사람이 없었지만 기사가 아닌 사람은 있었다.
성기사 하리온이었다.

“무슨 일인가?”

국왕은 불쾌하다는 듯 그를 바라봤다.
승원의 말마따나 그는 계속 무시를 당하면서도 자신의 가치를 증명했고 돕겠다고 나서고 있었기 때문이다.

“신의 대리인에게 더 이상의 무례는 용납하지 않겠네.”
“하지만 달랑 기체 1개 입니다. 적들은 기체 수십 기가 있을 텐데 아무리 강하다 한들…….”

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

골렘에서 내린 승원이 아공간 주머니에서 나머지 골렘들을 꺼냈다.
4기를 추가로 꺼내 5기가 대련장을 채우자 더 이상 자리가 없을 정도였다.

“이제 됐나?”
“…….”

하리온은 더 이상 말을 잇지 못 했다.
저 정도 전력의 골렘이 다섯 기나 있다면 필시 왕국과의 골렘 전에서 승리는 따 놓은 당상이었기 때문이다.

“이익!”

상대는 자신의 얼굴에 주먹을 꽂은 자였다.
성기사는 무력을 사용하려면 교황의 허가가 필요했다.
허가 없이 사용했다가는 척살령이 떨어져서 다른 성기사에게 죽음을 당할 뿐이다.
이유는 상관없었다.
절대적인 규칙이었다.

“전 이만 가보겠습니다.”

하리온이 몸을 돌렸다.
그를 붙잡는 이는 아무도 없었다.

‘가만두지 않겠어.’

하리온은 자존심이 강했다.
어렸을 때 부터 검술 천재라는 소리를 듣고 교회에 성기사 교육생으로 들어갔다.
그 안에서 승승장구하며 남들은 20년이 걸린다는 길을 12년만에 해버렸다.
모두가 굽신거렸고 모두가 자신을 우러러봤다.

대련 이외에 다쳐본 적이 없는 자신이 불시에 얼굴에 주먹을 맞아 코피를 흘렸고 그런 그를 두둔하는 국왕과 자신의 형에게 화가 났다.
거기에 자신을 하찮게 취급하는 승원이라는 자에게 화가 났다.

‘스스로를 신의 대리인이라 한다고? 교황께서도 그렇게 생각할까?’

하리온은 서둘러 교회로 향했다.

**

시간이 흘러 골렘전을 하기로 한 날이 찾아왔다.
지리온 왕국의 거대한 대련장에서 치러지는 이 경기는 세계 각 국의 정상들이 모여서 앞으로 벌어질 전투를 기대하고 있었다.
거기에는 긴장한 표정으로 필시 왕국의 국왕과 지리온 왕국의 국왕이 앉아 있었다.

“잠을 잘 주무셨는지요?”
“그럼요. 준비를 잘 해주셔서 덕분에 잘 잤습니다.”

지리온 왕국에서 벌어지는 결투니 필시 왕국 국왕이 전날 찾아와 잔 것이다.
두 사람은 그 말을 끝으로 입을 다물고 골렘 전을 준비하는 기사들을 바라봤다.
필시 왕국 왕은 상대편 골렘이 보이지 않자 고개를 갸웃 거렸다.

“이쯤이면 슬슬 골렘을 가지고 와서 준비해야 하는 것 아닙니까?”
“후후, 깜짝 놀랄 겁니다. 잠시만 기다려보시지요.”

밑에서는 승원이 결투가 벌어지기 직전까지 골렘의 모습을 보여주지 않으려고 대기하고 있었다.

10미터 크기를 자랑하는 골렘이 갑자기 나타나면 드래곤 기사단이 잔뜩 당황할 것이기 때문에 그 기세를 몰아 쓰러트리려고 한 것이다.

‘음?’

승원은 저 멀리 대련장 반대편에 필시 왕국 기사들과 골렘을 보다가 이상한 느낌을 받았다.
기사들 중 하나가 검은 붕대로 전신을 가리고 있었기 때문이다.
왠지 낯익은 느낌이었다.

“저 사람은 왜 붕대를 쓰고 있을까?”

그 말에 뒤에서 서포터를 맞은 정환은 흘긋 보더니 대수롭지 않은 듯 말했다.

“화상이라도 입은 걸까?”
“화상이라…….”

승원은 고개를 돌려 전투 준비를 위해 몸을 풀고 있는 일행을 바라봤다.
제임스, 지현, 경호, 가랑 모두 긴장한 표정이었다.

“지금까지 다들 잘 해왔어. 훈련했던 것 만큼만 하면 돼. 성능이면 성능. 크기 면 크기. 힘이면 힘. 마나면 마나까지 우리가 밀리는 건 숫자밖에 없어.” 
“네!”
일행이 모두 용기를 얻어 대답했다.

‘정확히는 숫자가 아니라 골렘의 질이지.’

사실 양측 골렘 숫자는 30기로 똑같았다.
그가 말하는 것은 지리온 왕국이 고대의 골렘을 제외하면 D급과 E급으로만 구성되어 있는데 반해 상대측은 A급과 B급 그리고 나머지 모두 C급으로 구성되어 있었기 때문이다.

‘그런 건 고대의 골렘이 모두 압도하고 있어. 이전에도 그랬으니까.’

승원은 무엇 때문에 자신이 불안한지 알 수 없었다.
그는 일단 아공간 주머니에서 고대의 골렘을 꺼내서 상대를 놀라게 하는 것으로 기선제압을 시작하기로 했다.

‘자! 다들 고대의 골렘의 위용에 놀라라!’

승원은 아공간 주머니에 손을 집어 넣었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 11층 - 고대의 골렘 --> 

순식간에 고대의 골렘 5기가 대련장에 나타났다.
구경 나온 귀족들이 놀라서 헛바람을 들이키는 소리가 들려왔다.
비명을 지르는 사람도 있었다.

‘응?’

승원이 유심히 본 것은 필시 왕국의 국왕과 기사들의 표정이었다.
그들은 살짝 놀란 표정을 지을 뿐 그게 다 였다.

‘과거에는 아공간 주머니가 없어서 멀리서 부터 끌고 올 때는 왔을 때 기겁을 했었는데.’

순식간에 모습을 드러냈으니 더 놀라는 게 맞았다.
승원은 어디선가 정보가 새었다는 생각이 들었다.

‘라이온 기사단과 대련하던 그 날?’

가능성은 있었다.
그 당시 필시 왕국의 드래곤 기사단이 미리 와서 적응한다고 지리온 왕국 내에 들어와 있었기 때문이다.

‘국왕이 신경 써서 만든 자리라 보안은 확실했을 텐데.’

대련장 거리야 멀어서 볼 수 없는 거리였지만 성 내에 구경꾼들이 조금 있었으니 입소문이 났을 수는 있었다.

‘소문으로 들었어도 직접 보는 건 달랐을 텐데…….’

찜찜한 기분이 들었지만 곧 전투가 있었다.
다른 왕국에서 파견 된 심판이 무대 위로 올라갔고 각국 참가 기사들은 자신들의 국왕을 위해 머리를 숙였다.

“기사들은 골렘에 탑승하십시오!”

심판이 골렘 탑승하라고 소리쳤다.
승원은 고개를 돌려 자신을 응원하러 나온 정환과 악수를 하고 예원하고 아영과 가볍게 포옹을 했다.

“무사히 돌아와.”
“걱정마세요.”

승원은 훌쩍 골렘으로 올라탔다.
경호와 지현 그리고 제임스와 가랑도 골렘에 올라탔다.
다들 짧지만 금방 늘어서 이제 제법 자기 수족처럼 부릴 수 있었다.

[내부 통신 확인 합니다.]
[경호 들립니다.]
[지현 잘 들려요.]
[제임스 확인 했습니다.]
[가랑 잘 들립니다.]

골렘은 통신이 세 가지 방식이 있었다.
같은 편끼리 이야기하는 내부 통신
상대 골렘하고 이야기 하는 내부 전체 통신
그리고 골렘 밖에 있는 사람들에게 말하는 외부 통신이 있었다.

[내부 전체 통신 확인 합니다.]
[나누스 들립니다.]
[모티보 들립니다.]

나머지 15명 라이온 기사단이 대답했다.
유일한 C급 기체를 승원이 부숴버려서 D급과 E급만 남은 그들은 사실상 전력에 큰 도움이 되지 않았다.
불시의 사태에 대비하기 위해 경기장 제일 끝에서 대기하라고 일러 둔 상태였다.

“알다시피 규칙은 간단합니다. 첫째 골렘이 경기장 밖으로 밀려 떨어지면 그 기체는 실격. 둘째 골렘의 마나석이 부서져서 움직이지 않으면 실격. 셋째 기사가 골렘에서 내리면 실격입니다. 골렘에서 내리는 기사를 노리는 행위 역시 실격입니다. 이해 됐으면 검을 뽑아 드세요.”

지리온 왕국의 골렘 20기와 필시 왕국의 골렘 20기가 모두 검을 뽑아 들었다.

“경기 시작하세요!”

경기를 알리는 심판의 목소리가 들려왔다.
필시 왕국의 골렘들이 포메이션을 취하려고 움직이고 있었다.
팀의 특색 있는 작전을 수행하기 위해 정한 수비 빛 공격의 대형을 취하려고 하는 것이다.

[놈들이 자리 잡기 전에 가자!]

5기의 골렘으로는 딱히 작전이랄 게 없었다.
덩치가 무지막지 강하며 힘도 쌔고 방어력도 좋으니 달려가서 하나하나 때려 눕히는 게 작전이라면 작전이었다.
과거에도 통했고 이번에도 통할 터 였다.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

지축을 알리는 거대한 고대 골렘이 달려 나가기 시작했다.
필시 왕국 측에서는 돌진하는 강력한 적을 막기 위해 한데모여 가장 앞에 선 골렘을 받쳐주는 자세를 취했다.

‘이놈들 이거?’

쾅-!

승원의 기체와 더불어 나머지 4명이 돌진해서 필시 왕국의 골렘들과 부딪쳤다.
돌진하던 힘이 얼마나 강했던지 그 힘에 의해 기체 4기가 경기장 밖으로 밀려나 떨어졌다.

“필시 왕국 기체 4기가 떨어져 실격하고 16기 남았습니다!”

지리온 왕국 사람들이 환호하는 소리가 들려왔다.
하지만 거기에 집중해서 기쁨을 만끽할 수 없었다.
바짝 달라붙어 매달린 적군 기체 때문에 팔과 다리가 무거웠다.

‘이런 식으로 나온단 말이지?’

적들은 고대의 골렘을 얕잡아 보고 있었다.
일반 골렘들이 가슴에 마나석이 하나 박힌 것에 비교하면 고대의 골렘은 팔다리에 각각 마나석이 박혀 있어 가슴까지 더하면 마나석이 5개가 달려 있었다.
5배는 힘이 강하다는 소리였다.

[하아아아앗!]

승원이 팔 다리에 매달린 골렘들을 떨쳐내기 위해 내공을 운용하기 시작했다.
수십 톤이 나가는 골렘 4기가 매달린 것을 떨쳐내기 위해서는 마나석 5개로도 부족했기 때문이다.

우우우우우웅!

관절이 삐걱거리며 비명을 지르던 고대의 골렘이 갑자기 강력한 힘으로 풍차를 돌리듯 회전했다.

그 관성에 의해 두 팔에 매달려 있던 골렘 중 한 기가 멀리 밀려나 경기장 밖으로 떨어졌고 나머지 한 기는 제임스에게 달라붙어 있던 골렘들과 부딪쳤다.

‘제임스를 도와야 하는데.’

제임스는 마나를 다룰 줄 모른다.
그저 고대의 골렘에 있는 마나 석으로만 움직이고 있었다.
그것만으로도 일반 골렘보다 3배는 강해서 상관이 없을 거라 생각했다.
실제로 제임스가 골렘을 능숙하게 움직이는 것이 정환이나 지현, 아영보다 더 잘 싸웠기 때문에 그를 뽑은 것이었다.

‘그래도 이런 식으로 매달려서 힘겨루기에 들어가면 제임스가 가장 불리해.’

승원은 서둘러 두 다리에 매달려 있던 골렘들을 주먹으로 내리 찍었다.

쾅-! 쾅-!
쩌저적!

어찌나 단단한지 10미터나 되는 골렘이 체중을 실어 내리찍어도 작은 금이 가는 정도였다.

‘이 정도 강도면 B급 기체? A급 기체는 어디에?’

A급 기체는 때린다고 금이 가지 않았다.
밀어서 경기장 밖으로 떨어트려야 했다.

‘이 녀석들 분명 고대의 골렘의 존재를 알고 작전을 준비해 왔어.’

거기에 붕대를 두른 남자가 탄 기체가 묘하게 거슬렸다.
그는 경호가 탄 기체와 힘겨루기를 하고 있었다.

[우아아아악! 형! 골렘 다리가!]

콰드드득!

경호가 탄 고대의 골렘 다리가 비틀렸다.
그러자 균형을 잃고 쓰러진 경호는 필시 왕국의 골렘들에 의해 경기장 밖으로 끌려가기 시작했다.

[아니?]

고대의 골렘이라고 해서 무적은 아니었다.
A급 기체보다 나은 S급 기체라고 보는 게 적당했다.
그래도 저런 식으로 쉽게 부서질 기체가 아니었다.

[기다려! 곧 간다!]

승원은 이미 두 팔에 매달린 기체 두 기를 날려버린다고 상당한 마나를 사용했다.

두 다리에 온 힘을 다해 매달린 기체는 B급으로 주먹으로 때려 부수려면 100대는 넘게 때려야 할 거 같았다.
잡아 당겨도 떨어지지 않았다.

‘골렘이 마나를 무지하게 잡아먹는단 말이지.’

우우우우웅!

승원이 또 마시 상당량의 마나를 골렘에 쏟아 부었다.
순간적으로 폭발적인 힘을 낼 수 있게 된 골렘으로 두 골렘을 주먹으로 내리쳤다.

쾅-! 쾅-!

그 충격으로 골렘이 반파되자 두 골렘에서 기사 두 명이 조종석을 열고 뛰쳐나왔다.
그들을 불필요하게 죽이는 것 역시 실격이었기 때문에 승원은 경호에게로 달려갔다.

‘뭔가 잘 못 됐어.’

승원이 한참 달려갈 때는 이미 경호의 기체는 경기장 밖으로 밀려 떨어졌다.
승원은 그대로 달려나가 경호를 밀어 떨어트린 기체를 상대로 몸통 박치기를 했다.

콰쾅-!

경호를 떨어트린 기체 2기가 경기장 밖으로 날아갔다.

“제리온 왕국 19기! 필시 왕국 10기 남았습니다!”

숫자만 보면 제리온 왕국이 압도적인 것 같지만 어차피 15기는 D급 이하다보니 실력 좋은 기사가 탄 A급 기체 2기만 있으면 다 때려잡을 정도로 약한 기체들이었다.

[승원님 저희도 도울까요?]

라이온 기사단이 몸이 근질거린다는 듯 내부 통신을 해왔지만 승원은 단 칼에 거절했다.

[혹시 모를 상황에 대비해서 대기해!]

좋게 말해서 혹시 모를 상황에 대비하라는 것이었고 나쁘게 말하면 방해하지 말란 소리였다.

고대의 골렘이 탄 기체가 달려가다가 스치기만 해도 경기장 밖으로 날아갈 정도로 작은 골렘들이었기 때문이다.

‘분명 저 안에 특수한 기체가 하나 있다.’

승원은 분명하게 느꼈다.
경호가 탄 골렘의 다리가 뒤틀릴 때 폭발적인 마나의 기운을 느꼈기 때문이다.
승원도 놀랄 정도로 폭발적인 기운이라면 소드 마스터가 탄 골렘이 확실했다.

‘그래, 필시 왕국에는 소드 마스터가 딱 1명 있었지.’

소드 마스터라고 겁먹을 건 없었다.
승원 역시 이미 전성기 때 힘을 거의 다 따라잡았기 때문이다.
문제는 그 기체가 어느 기체인지 모르겠다는 게 문제였다.

‘내가 노리는 걸 알고 힘을 숨기고 있군.’

어설프게 동료를 도와주려 했다가 뒤에서 소드 마스터가 있는 힘것 몸통 박치기를 한다면 경기장 밖으로 떨어질 게 분명했다.

‘골렘이라 기척을 느끼는 것이 둔해.’

게다가 강철로 된 골렘에 둘러 싸여 있으니 마나, 소리, 냄새, 기척 따위가 모두 어느 정도 단절되어 있었다.

[다들 잘 들어! 몸에 매달린 기체 중 팔이나 다리를 뽑을 것 같이 강한 힘을 내는 기체가 딱 1개 있을 거야. 그게 어느 기체 어느 부위에 매달려 있는지 말해줘!]

현재 제임스에게 2기, 지현에게 4기, 가랑에서 4기가 매달려 있었다.

[승원아 내 왼쪽 다리에 매달려 있는 녀석이 범상치 않아!]

지현이 비명을 지르듯 소리쳤다.
승원이 바라보니 왼쪽 다리가 확실히 점점 비틀리고 있었다.

[간다!]

쿵-! 쿵-! 쿵-! 쿵-!

승원이 지현이 탄 골렘을 향해 돌진하기 시작하자 그 골렘은 재빨리 지현의 다리에서 떨어져 내려 옆에 있던 제임스의 기체를 향해 달리기 시작했다.

[제임스 조심해!]
[큭! 움직일 수가!]

쾅-!

소드 마스터가 탄 기체로 의심되는 골렘이 제임스에게 몸통 박치기를 했다.
그 충격으로 제임스와 더불어 매달려 있던 2기체가 경기장 밖으로 떨어졌다.

“필시 왕국 8기 지리온 왕국 18기 남았습니다!”

[큭!]

사실상 필시 왕국8기 지리온 왕국 3기가 남은 꼴이다.
승원은 지현과 가랑을 향해 소리쳤다.

[마나를 모두 써서라도 뿌리 쳐!]

마나를 모두 소진해도 골렘 자체에 달린 마나 석을 활용하면 될 터였다.
어차피 마나석 1개 달린 필시 왕국 기체와는 성능 면에서 월등하니 운전자가 마나가 없어도 괜찮았다.

[알고 있는데 다리에 매달린 녀석이 꿈쩍도 안 해!]
[나도 다리에 매달린 녀석 하나가!]

지현과 가랑에게 동시에 통신이 왔다.

[둘이라고?]

승원은 믿겨지지 않는 듯 방금 제임스를 떨어트린 기체를 바라봤다.

‘소드 마스터가 셋?’

제임스를 떨어트린 기체는 승원하고 대치하고 있었다.
그때 갑자기 눈앞에 있는 골렘에서 조종석의 문이 열렸다.
거기에는 기사 하나가 당장이라도 쓰러질 것 같은 표정으로 항복 표시를 하며 골렘에서 빠져 나오고 있었다.

‘뭐야?’

승원은 그가 웃으며 경기장 밖으로 걸어 나가는 것을 바라봤다.
마나를 모두 소진해 현기증이 난다는 표정으로 웃으며 걸어 나가고 있었다.

‘속았다! 소드 익스퍼트 최상급이었어!’

소드 익스퍼트 최상급은 소드 마스터 바로 아래 단계의 기사였지만 그 차이는 무척이나 컸다.

소드 익스퍼트 최상급 10명이 모여야 소드 마스터 수준이 된다고 하니 한 단계 차이지만 그 능력에서는 월등한 차이가 있었던 것이다.

‘그래, 녀석은 경호가 탄 골렘처럼 다리를 부순 게 아니라 삐걱거리는 소리가 날 정도로 비튼 게 최선이었던 거야.’

겨우 비틀어서 소리가 나게 하는 정도로 마나를 모두 소진하고 탈진해서 경기를 포기했지만 승원이 오해하게 만들고 시간을 끌었으니 충분히 성공한 것이다.

[꺄아아아아악!]
[아앗! 다리가!]

동시에 지현의 골렘 다리와 가랑의 골렘 다리가 비틀렸다.
승원은 믿겨지지 않는다는 듯 그 광경을 바라봤다.
지현도 상당한 마나를 가지고 있지만 가랑은 소드 마스터를 목전에 둔 실력을 갖고 있었기 때문이다.

쿵-! 쿵-!

지현과 가랑의 기체가 동시에 쓰러졌다.
일반 기사들이 탄 기체가 그 두 기체를 경기장 밖으로 밀어내려 하자 승원이 재빨리 거리를 좁히기 시작했다.

[다리 부러졌다고 포기하지 마!]
[알고 있어!]

지현과 가랑은 쓰러져서 끌려가면서도 필사적으로 반항했다.
승원은 자신의 앞을 가로막는 기체 하나를 바라봤다.

쾅-!

두 기체의 검이 부딪치며 그 충격파가 주변 일대를 휩쓸었다.
모래 바람이 구경꾼들의 모자를 날라 가게 만들 정도였다.

삐빅-!

내부 전체 통신이 들어왔다.
드래곤 기사단에서 골렘끼리 통신을 하자는 신호였다.

[통신으로 시간 끌려는 생각이면 그만두지?]

승원은 통신은 받았지만 검을 움직이는 걸 멈추지 않았다.
상대는 그 검을 힘겹게 받아내며 뒤로 밀려났다.

[난 필시 왕국의 공작이자 소드 마스터 톨미로스다. 네 이름은?]
[나? 네놈을 저승으로 보낼 저승사자다!]

승원이 검을 높게 들어 톨미로스의 머리를 강하게 내리쳤다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 11층 - 고대의 골렘 --> 

검이라기보다 몽둥이에 가까운 무기가 톨미로스의 머리에 제대로 가격했다.

쾅-!

인간이라면 즉사할 공격이지만 불행히도 상대는 골렘이었다.
골렘 싸움에서는 압도적인 성능으로 상대를 부수거나 비슷한 성능이라면 관절을 부러뜨려야 했다.
경기에서는 밀어내서 떨어트리는 방법이 하나 더 있었다.

[아야야. 조종실에 탄 내 골이 흔들릴 정도의 공격이로군.]

톨미로스가 아무렇지도 않다는 듯 통신해왔다.

쾅-!

그때 갑자기 끌려가던 가랑이 거칠게 움직이며 자신을 잡아 끄는 필시 왕국 골렘 하나를 경기장 밖으로 밀어냈다.

“필시 왕국 7기! 지리온 왕국 18기 남았습니다!”

사실상 지리온 왕국은 승원 하나 남고 지현과 가랑은 골렘 다리가 부서져 버렸다.
7대 3이 된 것이다.

[라이온 기사단 두 사람을 도와줘!]
[네!]

시간 끌기는 될 것이다.
승원은 일단 눈앞에 있는 소드 마스터 톨미로스에게 집중하기로 했다.

[하아앗!]

승원이 검이 빠르게 움직였다.
10미터 골렘이 휘두르는 검이라고 볼 수 없을 정도로 빠르고 강력한 공격이었다.
군더더기 없는 움직임에 톨미로스는 감탄하면서도 그 공격을 막아냈다.

[대단해! 내가 다 막을 수 없을 정도의 공격이라니!]

톨미로스는 알 수 있었다.
만약 이게 골렘을 타지 않은 맨몸 싸움이었다면 이미 자신은 전신이 토막나서 죽었을 것이다.

[미리 듣지 않았다면 제국의 오도르 공작이 지리온 왕국을 돕는다 생각했을 거야. 이제 내가 소드 마스터가 된지 1년 밖에 안됐다지만 아무리 그래도 소드 마스터인 나를 압도할 만한 분은 그 분밖에 없으니.]

[미리 들었다고?]

대화를 하면서도 승원의 검은 멈추지 않았다.
톨미로스가 탄 골렘은 전신에 금이 가기 시작했다.

[신의 대리인이라고 했나? 그걸 믿는 사람도 있지만 나는 어느 왕국에서 비밀리에 키워진 소드 마스터라고 생각하는데?]

신의 대리인이라는 단어가 적국의 귀에 들어간 것으로 보아 내부 배신자가 있다는 말이었다.

[필시 왕국이 소드 마스터를 키울 능력이 있다고 보기는 어렵고 우리 왕국이 지리온 왕국을 삼키는 걸 눈에 가시로 여기는 제국에서 파견한 건가?]

승원은 무리해서 빨리 이기려고 하다 보니 현기증이 이는 것을 느꼈다.

[남은 사람들은 들으세요. 살아남기 보다는 다 같이 떨어지더라도 적의 숫자를 줄이는데 집중하세요.]
[확인.]

저쪽 경기장 끝에서는 필시 왕국 골렘 6기와 지현과 가랑 그리고 15기의 자그마한 필시 왕국의 골렘들이 힘겨루기를 하고 있었다.

쿠쿵!

라이온 기사단과 드래곤 기사단이 한데 엉켜 경기장 밖으로 떨어지기 시작했다.
가랑과 지현 역시 다리 하나 없이도 있는 힘껏 상대를 밀어 젖혔다.

“필시 왕국 2기! 지리온 왕국 5기 남았습니다!”
“오오오오오!”

흥미진진한 진행에 사람들이 환호성을 질렀다.
지현은 상대편 골렘 3기와 함께 물귀신 작전으로 떨어졌고 라이온 기사단도 거기에 힘을 보내서 12기가 상대 왕국 3기와 함께 떨어졌다.
그것도 사실상 라이온 기사단의 힘이라기보다 가랑의 도움이 컸다.

[가랑! 그 1기 정도는 맡겨둬 되지?]

가랑의 옆에는 아직 라이온 기사단 골렘이 3기가 남았다.

[맡겨 둬!]

다리 하나가 없더라도 일반 기사가 탄 골렘 정도는 가랑이 어렵지 않게 상대할 수 있을 거라 생각했다.

[어어?]

상대가 힘겨루기를 신청하기에 가랑이 부담 없이 받아들였다.
마나석 5개에 자신의 내공까지 더하면 상대가 소드 마스터가 아닌 이상 어렵지 않게 상대할 거라 생각한 것이다.

[소드 마스터? 아니 그 이상?]

가랑이 밀려나기 시작하자 라이온 기사단 3기가 뒤에서 힘을 보탰지만 무리였다. 질질 밀려나던 가랑은 결국 힘없이 경기장 밖으로 나가 떨어졌다.

[가랑! 어떻게 된 거야?]
[마나를 전부 썼는데. 어째서?]

가랑은 머리가 어질어질 할 정도로 마나를 전부 다 써버렸다.
그녀는 현기증 난다는 표정으로 조종석을 비틀거리며 나왔다.

“필시 왕국 2기! 지리온 왕국 1기 남았습니다!”
“오오오오오!”

지리온 왕국의 국왕과 필시 왕국의 국왕 표정이 극과 극을 달렸다.
시종일관 여유롭던 표정을 짓던 지리온 왕국의 국왕의 표정에 그늘이 지기 시작했다.

‘필시 왕국에 소드 마스터가 하나 더 있다고?’

게다가 적들은 승원 팀의 전력을 완벽히 알고 그에 대응하는 전략을 짜왔다.
무수한 연습을 통해 각기 역할을 부여받은 것이 느껴졌다.

삐빅-!

때마침 내부 전체 통신이 들어왔다.
또 다른 소드 마스터로 의심되는 자가 발신한 것으로 연락을 받는다면 톨미로스와 함께 셋이 대화가 가능할 터 였다.

[넌 누구지?]

과거에 없던 존재였다.
승원은 혹시 또 다른 클라이머는 아닐까 의심했다.

[후후, 내 목소리를 들어도 모르겠나?]
[성기사 하리온?]

목소리를 듣고 바로 알아차렸다.
승원이 이 상황을 이해할 수 없었다.

[성기사가 두 국가를 운명 짓는 골렘 전에 참여하다니 이게 대체 무슨 짓이지?]

승원은 교황의 정치적 참여.
혹은 그의 야망을 떠올렸다.
아니면 필시 왕국에서 돈으로 유혹했을 가능성에 대해서도 생각해봤다.
하지만 모든 예상이 빗나갔다.

[네놈이 나한테 한 짓을 벌써 잊었는가?]
[얼굴 한대 때린 거?]
[얼굴을 때려 형 앞에서 망신을 주고 또 국왕 앞에서 내게 망신을 줬지!]
[뭐?]

승원이 정신이 혼미해짐을 느꼈다.
마력을 많이 써서 혼미한 게 아니었다.
대체 어디서부터 그가 인생을 걸 정도로 화가 났는지 이해할 수 없었다.

[겨우 그런 이유로 성기서 규칙을 어기고 적국에 가담했다고?]
[후후, 성기사 규칙을 어기긴 했지만 들키진 않았다. 또 엄밀히 따지면 교회는 지리온 왕국의 영토에 있을 뿐 소속되어 있지 않다!]

이미 필시 왕국과의 거래를 통해 마법사로 하여금 하리온의 모습을 한 요원이 그의 알리바이를 만들어 두고 있었다.

[교황은 알고 있는 가?]
[그럴리가. 그 고지식한 양반이.]

승원은 그제야 가랑이 밀려나고 지현이 탄 골렘의 다리가 부서진 이유를 알아차렸다.

[미쳤군. 지금까지 네가 사용한 힘은 네 생명력이었어.]
[네놈을 죽이기 위해서라면 얼마든지 사용할 수 있지.]

하리온은 어려서부터 모든 면에서 두각을 드러냈다.
부모에게 칭찬 받았고 마을에서 최고 였으며 나중에는 왕국에 소문이 나서 교회에서 그를 데려가 교육 시켰다.

교회에는 여타 왕국에서 내노라하는 재능을 가진 이들이 모였지만 누구 하나 하리온을 무시하는 사람은 없었다.

차기 교황이 될 수 있을 거라 여길 정도로 완벽했던 그는 어렸을 때 교회에 처음 들어와 대련 몇 판 할 때 이외에는 누구에게 맞아본 적이 없었다.

이미 선배 성기사들과의 대련에서 다 이길 정도였다.
살아오며 싫은 소리. 아쉬운 소리 한 번 들어본 적 없는 게 그였다.

[내 평생 지금 것 네놈에게 만큼 모욕을 당한 적이 없다!]

하리온이 골렘을 끌도 달려오기 시작했다.
승원은 이 대화를 외부로 송출하고 싶었지만 방법이 없었다.

‘날 죽일 셈이로군’

살아서 나간다면 하리온의 정체를 말할 수 있기 때문에 모든 걸 말한 그는 승원을 죽이려 할 게 분명했다.

‘멍청한 녀석. 필시 왕국의 도움을 받았으니 평생 그들에게 이용당하겠군.’

설마하니 그때 그 일로 저 정도로 분노하고 있을 줄은 상상도 못 했다.
하지만 승원은 절대 후회하지 않았다.
과거에 그에게 당한 고문만 생각하면 때려 죽여도 시원찮은 게 하리온이었다.

[죽여주마!]
[나야말로 죽여주마!]

의외로 톨미로스가 움직이지 않았다.
마치 두 사람의 싸움을 구경하겠다는 듯 뒤로 물러났다.

‘하긴 기사라는 족속은 원래 저렇지.’

명예를 중시하는 기사들은 결투에 끼어들지 않는다.
골렘 전을 결투라고 할 수 없지만 두 사람관의 원한관계를 알고 있는 이상 싸움이 끝날 때 까지 움직이지 않을 게 확실했다.

‘어차피 내가 이기면 달려 들겠지.’

필시 왕국 국왕은 톨미로스가 물러난 것을 보고 안절부절하고 있었지만 기사라는 족속은 명예를 위해서라면 웃으며 죽는 존재였기에 국왕의 명이라 해도 자신의 명예에 흠이 간다면 따르지 않았다.

명예에 따르지 않아 사형 당하는 것은 일순간이지만 사라진 명예는 영원히 역사에 남을 것이기 때문이다.

거기에 결정적으로 필시 왕국의 국왕은 톨미로스에게 싸우라고 명령을 내리지 않았다.

거리가 멀어 목소리가 들리지도 않거니와 현재 골렘전을 하는 세 사람은 외부통신을 받지 않고 있었기 때문이다.

[하아아앗!]
[이야아아아앗!]

골렘의 검과 검이 부딪쳤다.
톨미로스 보다 압도적으로 빠른 움직임이었다.
생명력을 소비하며 검을 휘두르고 있으니 당연한 결과일지도 몰랐다.

‘불필요한 행동이 불필요한 결과를 낳았군.’

하리온에게 모욕을 준 것이 나비효과가 되서 양 왕국간의 운명이 걸린 싸움에 그가 나타났다.

쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

굳이 검끼리 부딪치려 하지 않았다.
상대 골렘을 부수려는 듯 서로의 몸을 공격했다.
보통 관절이 제일 약한 부위였기에 그 부분을 집중적으로 노렸다.

‘마력과 생명력 싸움에서 밀릴지는 몰라도!’

전투 기술에서는 밀리지 않을 자신이 있었다.
승원은 검으로 때리던 중에 틈을 노려 발차기를 했다.

쾅-!

체중을 이동하던 하리온은 갑자기 날아든 발차기에 균형을 잃고 옆으로 넘어졌다.
승원은 그대로 골렘의 조종석을 집중적으로 때리기 시작했다.

쾅-! 쾅-! 쾅-!

분명 골이 울릴 정도로 충격을 받고 있을 게 분명했다.
거기에 골렘에 금이 가고 있었으니 이대로 가면 승원의 승리였다.

[우랴아아아아아앗!]

폭발전이 힘이 터져 나왔다.
그 기세가 얼마나 강한지 골렘 밖으로 그 기운이 뻗어 나올 정도였다.

[미쳤군.]

승원의 말은 정확했다.
그는 자신의 정체를 숨길 정도의 힘만 사용하고 있었다.
하지만 수세에 몰리기 시작하자 생명력을 폭발적으로 사용했고 그 기운이 골렘 밖으로 빠져 나왔다.

관객석에서 보고 있던 교황이나 다른 성기사들도 그 기운을 눈치 채고 놀라서 눈을 부릅뜨고 있었다.
이대로라면 경기가 멈춰도 이상할 게 없는 상황이었다.

‘고대의 골렘을 수리하는 것도 문제지만 이쪽 전력을 알게 된 이상 경기가 멈추면 필시 왕국은 분명 골렘전이 아닌 병력 싸움으로 전쟁을 몰고 갈 거야.’

그렇게 되면 짧게는 수개월 길게는 수년이 걸리는 전쟁이 벌어진다.
고대의 골렘을 고쳐서 전쟁에 나간다고 해도 수만 명의 사람을 짓밟아야 할 게 분명했다.

‘여기서 끝낸다.’

성기사들이 자리에서 일어서서 교황에게 다가가고 있었다.
말이 전달되고 교황이 판단을 내리는데 까지는 시간이 있었다.

‘실프! 운디네! 노움! 카사!’

정령은 가능하면 쓰고 싶지 않았다.
기사가 정령을 쓰는 것은 사례가 없는 것으로 골렘전이 끝나고 문제가 생길 가능성이 다분했다.

‘실프랑 카사는 조종석으로 들어가 공격해! 노움이랑 운디네는 골렘의 움직임을 막아!’

일단 골렘에 탑승한 승원이 쓴 기술이니 말만 잘하면 잘 넘어갈게 분명했다.
결정적으로 그런 사소한 이유는 묻힐 게 분명했다.
정치적 중립을 유지해오던 성기사가 왕국간의 운명을 건 싸움에 끼어 든 것 자체가 대륙 전체가 뒤집어질만한 일이었기 때문이다.

쿠쿵!

하리온이 탄 골렘이 일어서 발을 내딛는데 노움이 판 구덩이에 발이 빠졌다.
동시에 관절 부분에 운디네가 들어가 움직임을 방해하기 시작했다.
거기에 조종석으로 들어간 카사가 불을 피우고 실프가 바람의 칼날을 흩뿌렸다.

[우아아아아아악!]

하리온은 갑작스런 공격에 몸에 무수한 상처가 생기기 시작했다.
외부에서는 승원이 검을 마구 내리치고 있었다.
그는 주먹에 생명력을 가득 모아 주변을 후려쳤다.

펑!

실프가 주변을 돌다가 얻어맞아 역 소환 당했다.
조종실이 좁다보니 양손으로 휘두르는 공격을 피한다는 게 쉽지 않았다.

화르륵!

카사가 조종실에 불을 더 크게 키웠다.
하리온은 피부가 녹아내리면서도 조종실을 열고 탈출할 생각을 하지 않았다.

[우랴아아아아아!]

생명력의 폭발.
10년 치는 될 듯한 생명력을 사용해 조종실에 있던 카사를 날려버렸다.

[네놈 죽여주마!]

전신에 화상을 입어 과거의 모습을 잃어버린 하리온의 눈에는 광기만이 가득했다.
그는 관절이 움직이는 것을 방해하는 운디네도 폭발적인 생명력으로 날려버렸다.

[네놈 이제 10년도 못 살겠군.]

승원의 평가는 정확했다.
이제 겨우 20대에 불과한 하리온은 생명의 불이 꺼져가고 있었다.

[승원 네놈만 죽인다면 기꺼이 웃으며 죽어주마!]
[개소리!]

두 골렘의 난타전이 시작됐다.

========== 작품 후기 ==========
소설을 읽어주시는 분들
추천, 쿠폰 주시는 분들
응원해 주시는 분들 모두모두 감사합니다!		
		
	
----------------------

    

 

<-- 11층 - 고대의 골렘 --> 

구경하는 이들이 귀를 틀어막을 정도로 두 골렘의 싸움은 격렬했다.
검은 서로의 몸을 두드리다가 부서 진지 오래였고 주먹으로 서로를 가격하고 있었다.

쾅-! 쾅-!

조종실이 흔들리고 머리가 울렸지만 양 쪽 모두 멈출 줄을 몰랐다.
파편이 구경하는 사람들에게 튀어 마법사들이 주변에 보호막을 쳐야 할 정도였다.

[크흐흐흐.]

골렘 너머로 하리온의 웃음소리가 들려왔다.

[그래, 난 이런 걸 바랐는지도 몰라.]

자조 섞인 목소리였다.

[그거 아는 가? 성기사는 500년에 한 번 나타난다는 마왕을 위해 평생 교회에서 수련을 하는 거야. 강력한 힘을 보여주는 거라곤 1년에 한번 축제에서 검무를 보여주는 것 뿐. 마왕이 나타나지 않으면 수도승 같은 생활을 평생 해야 하는 거지.]

승원은 그런 평온한 삶도 나쁘지 않겠다는 생각이 들었지만 하리온은 다른 듯 했다.

[왜 이런 힘을 가지고 세계를 지배하지 않는 걸까?]

승원은 문득 구경하는 사람들의 표정이 이상하게 변한 것을 눈치 챘다.

[성기사들은 하나하나가 소드 마스터만큼 강해. 이런 이들이 교회에는 30명이나 있지. 세계를 정복하는데 긴 시간도 필요 없어. 각 왕국의 국왕만 인질로 잡으면 되거든]
[너 마이크가…….]

승원이 깜짝 놀라 하리온을 바라봤다.
그가 외부 통신으로 말하고 있었기 때문이다.

[알고 있다. 일부로 켰지.]

혹시 그가 전투 중에 실수로 외부 통신 버튼을 누른 건 아닐까 생각 했는데 그게 아니었다.

[생명력이 거의 끝나가는군.]
[그래, 그렇게 생명력을 발산해서 때려도 부서질 생각을 안 하니 네 골렘과 네 마력에 존경심을 표한다. 이제 너와의 전투는 아무려면 좋아.]

순식간이었다.
하리온이 몸을 돌려 관중석으로 돌진했다.

[너, 설마?]
[네가 생각하는 설마가 맞을 거다.]

그는 교황을 노리고 있었다.
성기사들이 화들짝 놀라 교황 주변에 섰지만 중과부적이었다.
성기사가 소드 마스터보다 강하다고 한들 강철로 된 8미터 거인이 돌진하고 있는데 막을 수 있을 리가 없었다.

“어어? 필시 왕국 마지막 골렘이 경기장 밖으로 나갔습니다! 지리온 왕국 승리!”

눈치 없는 심판은 지리온 왕국의 승리를 외쳤지만 지리온 왕국의 국왕이나 평민들 어느 누구도 기쁨을 만끽하는 사람은 없었다.
교황이 있는 곳에 각 나라의 국왕들과 관료가 앉아 있었기 때문이다.

[죽어라!]

쾅-!

교황과 성기사 그리고 각 나라의 국왕들이 있는 곳을 하리온이 습격했다.
그리고 그 공격은 성공했다.
승원은 흙먼지에 가려 눈으로는 볼 수 없었지만 상당수의 생명력이 사라진 것을 느낄 수 있었다.

철컥

승원은 서둘러 조종실 문을 열고 나왔다.

“다들 당장 골렘의 손 위로 올라와!”

퀘스트가 완료되었다.
도시 외곽에 있는 결투장 저 멀리 성이 보였다.
그쪽에 빛의 기둥이 생겨났다.

“저거 말려야 하는 거 아니야?”

지현은 서둘러 골렘의 손 위에 올라타며 테러를 감행한 하리온을 가리켰다.
승원은 굳이 그와 싸워 상황을 정리시킬 생각이 없었다.

“미안하지만 나도 마력이 간당간당해서 그 마력은 이번 층을 탈출하는데 쓰겠어.”

하리온도 생명력이 한계였고 승원도 마력이 한계였다.
하리온은 남은 힘으로 교황을 죽이고 세계에 혼란을 주는 길을 택했고 승원은 이번 층을 벗어나는 길을 택했다.

골렘 손 위에 경호, 지현, 제임스, 가랑, 정환, 예원, 아영 모두 올라타자 그는 조종실 문을 닫고 빛의 기둥 쪽으로 달리기 시작했다.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

승원이 하리온 반대편으로 달리기 시작했다.
그는 고개를 돌려 승원을 잠깐 바라봤던 거 같지만 이내 관심을 꺼버렸다.
하리온이 노리는 것은 죽은 교황과 각 나라의 왕들 이외에 그 뒤를 이을 수 있는 각 국의 관료들이었다.

쾅-! 쾅-! 

“으아악!”

골렘을 상대할 수 있는 건 골렘 뿐이었다.
난다긴다하는 기사들도 손 쉽게 죽어 나갔다.

[으하하하하핫!]

하리온의 웃음소리가 들려왔다.
승원 일행은 경기장을 벗어나 도시로 향하면서 폭풍의 소용돌이가 된 그곳에서 눈을 떼지 못 했다.

“이제 이 세계는 어떻게 될까요?”

아영의 말에 승원은 자신의 예상을 이야기 했다.

[교황과 각 국의 왕들이 죽었으니 각 나라의 왕족들은 서로 왕이되겠다고 칼부림이 일어나겠지. 그리고 그런 그들을 뒤에서 밀어주는 귀족들도 피바람이 불 테고 그게 간신히 정리 되더라도 각 나라들은 전쟁이 터질 거야.]

어느새 빛의 기둥에 도착했다.
승원은 동료들을 땅에 내려주고 자신도 내려서 골렘을 아공간 주머니에 넣었다.

‘어차피 다음 층에서 작동하지 않을 테지만 언젠가 유용하게 쓰일 날이 있겠지.’

승원은 일행을 바라봤다.
다들 빛의 기둥을 바라보고 있기 보다는 저 멀리 흙먼지가 일며 폭탄 터지는 소리가 들려오는 경기장을 바라보고 있었다.

“다들 뭐해? 어서 다음 층으로 가자.”
“네.”

다들 미련을 버리고 빛의 기둥으로 발걸음을 옮겼다.
승원은 경기장을 바라보며 쓴 웃음을 짓다가 그 역시 빛의 기둥으로 들어갔다.

**

[미궁 12층에 진입했습니다.]
[진입 보상 11,000포인트를 드립니다.]
[메인 퀘스트가 생성 됩니다.]

승원 일행은 자신들이 현대식 카페에 나타났다는 것을 눈치 챘다.
은은한 원두 냄새가 나는 커피와 디저트를 파는 카페였다.
원목으로 된 탁자와 의자 그리고 공기정화식물로 보이는 화분이 굉장히 많았다.
창 밖은 아무것도 보이지 않는 암흑이었다.

“안녕하세요?”

거기에는 수줍은 미소를 지어보이는 남자가 있었다.
20대 중반으로 보이는 호리호리한 인상의 남자는 웃으며 승원 일행을 맞이했다.

“여기는 대체?”

경호가 이해할 수 없다는 듯 주변을 둘러봤다.
마치 지구로 돌아와 도시의 카페에 온 것 같다는 생각이 들었다.

“당신은 누구죠?”

정환이 대표로 물었다.
그러자 남자는 두 손을 공손하게 모으고 대답했다.

“제 이름은 정용필이라고 합니다.”

정용필이라고 자기를 소개한 남자는 승원 일행에게 자리에 앉을 것을 권했다.

[메인 퀘스트]
□ 정용필의 부탁을 들어줄 것(보상 : 9,000포인트)

[서브 퀘스트]
□ 정용필의 만족도 100%(보상 : 유니크 스킬)
□ 정용필의 만족도 80%(보상 : 레어 스킬)
□ 정용필의 만족도 60%(보상 : 매직 스킬)
□ 정용필의 만족도 40%(보상 : 노멀 스킬)
□ 정용필의 만족도 20%(보상 : 없음)
□ 정용필의 만족도 0%(무작위로 스킬 혹은 아이템 사라짐)

퀘스트를 가장 먼저 확인했던 아영이 자신의 눈을 의심했다.
역대 퀘스트와는 궤를 달리하고 있었기 때문이다.

“다들 퀘스트를 확인해 보세요.”

아영의 말에 다른 사람들은 서둘러 퀘스트를 확인했다.
정용필은 이런 모습이 익숙하다는 듯 진득하니 앉아서 기다렸다.

“퀘스트가 상당히 특이한데…….”

예원이 떨떠름한 표정으로 앞에 있는 남자를 바라봤다.
개인의 부탁을 들어주는 게 퀘스트로 나올 줄은 상상도 못 했기 때문이다.

“준비 되셨으니 이야기 해주세요. 꽤 긴 이야기가 될 거 같거든요.”
“준비 됐습니다.”

승원이 대답했다.

‘이 퀘스트를 12층에서 만날 줄은 몰랐네.’

짝수 층은 무작위다 보니 같은 퀘스트가 나올 거라 예상하지 않았다.
하지만 12층은 과거 승원이 가랑을 만나 무술을 배웠던 층수기도 했다.

‘혹시나 그때처럼 무림으로 갈 줄 알았더니.’

예상은 보기 좋게 빗나갔다.
이번 퀘스트는 30층대에서 만났던 쉬어가는 층이었다.

“그럼 이야기를 시작하기 전에…….”

정용필은 자리에 앉은 사람들을 바라봤다.

“카페이니 만큼 마실 걸 주문해주세요.”

사람들이 눈치를 보며 서로의 얼굴을 바라봤다.
승원은 편하게 다리를 꼬고 음료를 주문했다.

“아이스 아메리카노 한잔이요.”
“바로 드리지요.”

정용필이 손을 흔들자 커피가 바로 눈 앞에 나타났다.
얼음이 가득 든 커피 잔으로 빨대까지 꼽혀 있었다.

“헉…….”

신과 같은 능력을 보이자 제임스가 기겁했다.
그는 눈을 감고 두 손을 모아 기도를 했다.

“아, 혹시나 해서 말하자면 전 신이 아닙니다.”
“네?”

제임스는 자신의 속 마음을 들킨 거 같아 놀란 표정으로 그를 바라봤다.

“이 공간은 그저 제가 죽고 세상에 미련이 남아 있던 찰나 신의 배려로 저승에 가기 전에 잠시 쉬어가는 곳이지요.”

사람들은 지금 그가 무슨 이야기를 하고 있는지 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
승원만이 느긋한 표정으로 커피를 마실 뿐이었다.

“제가 앞으로 설명할 이야기는 제가 어떤 경위로 죽게 되었는지에 관한 겁니다.”
“죽게 된 이야기요?”
“네.”

아영은 눈앞에 있는 남자가 귀신 혹은 영혼이라는 것을 눈치 챘다.
하지만 무섭다거나 하는 기분이 들지 않았다.
오히려 따뜻한 마음가짐을 가진 남자 같았다.
아영은 용기내어 이야기 했다.

“전 레모네이드 주세요.”
“바로 드리지요.”

정용필이 손을 휘젓자 원래 그곳에 있었던 것 처럼 레모네이드가 눈앞에 나타났다.
그러자 다른 일행도 아이스 카페 라떼, 카페모카, 콜라, 홍차, 녹차 따위를 시켰다.

“그럼 슬슬 이야기를 시작해 볼게요.”

정용필은 평범한 대한민국 성인 남자였다.
다른 사람처럼 초, 중, 고등학교를 나와 대학을 갔고 중간에 휴학하고 군대도 다녀왔다.

대학을 복학하고 아르바이트를 하며 부모님과 더불어 하나 있는 여동생과 부모님 명의로 된 34평 아파트에서 평화롭게 살고 있었다.
소소한 취미라면 글을 써서 인터넷에 올리고 있다는 것 정도였다.
재능은 없는지 악플만 달렸지만 그는 글 쓰는 것 자체를 즐거워했다.

“아! 이야기가 옆으로 샜네요. 다시…….”

카페에 앉아 있던 사람들은 정용필이 말하는 순간에는 그의 기억 속으로 들어가 그 모습을 두 눈으로 직접 볼 수 있었다.
실시간으로 기억이 흘러 들어오는 기분이었다.

“저는 평범한 사람들과 아주 조금 달랐어요.”

정용필은 프리퍼족이었다.
대비하는 사람이라는 뜻으로 그는 재난 영화, 재난 소설, 재난 만화 따위를 좋아해서 자주 찾아보다 보니까 언젠가 그런 재난이 자신에게 닥칠지도 모른다는 생각을 했다.

“대 지진, 남북전쟁, 백두산 폭발, 블랙아웃(대 정전), 세계 3차대전, 생화학 테러, 무정부 사태, 세계적 전염병, 이상 기상 현상, 태양 흑점 폭발에 의한 자기폭풍, 운석 충돌 등 국가적 재난 혹은 세계적 재난이 저에게 얼마든지 일어날 수 있다고 생각 했어요.”

때문에 정용필은 아르바이트를 해서 버는 돈을 학비에 보태기도 했지만 재난 대비 물건을 구매하는데 대부분을 썼다.

베란다에 유통기한이 5년이 되는 통조림을 박스로 쌓아 놓거나 2L 물 수십 박스, 방독면, 호신용품, 손전등, 태양열 충전기, 전투식량, 비상용 변기 세트, 방한 보온 시트, 휴대용 우비, 방재용 물티슈(5년 보관 가능), 반투명 비닐 봉지(쓰레기 봉투나 방한시트로 기용가능), 로프, 호루라기, 장갑, 휴대용 라디오, 응급 키트, 휴지, 버너, 가스, 기름 등 셀 수 없는 물건들을 구입하고 구비했다.

[쯔쯔쯔, 혁이 엄마 이것 봐봐! 우리 아들이 자꾸 이상한 것 사들여서 베란다에 자리가 없어! 재난을 대비한다나 뭐라나!]

정용필의 가족들은 그런 그의 행동을 이해하지 못 했다.
모아들이는 정도가 너무 심해서 베란다에 꽉 찼기 때문이다.

[아! 엄마! 제가 이런 거 모으는 거 밖에다 말하지 말라니까요! 내가 왜 굳이 모포로 굳이 안 보이게 가려놨겠어요!]
[아니! 작작 모아야지!]
[호호호! 용필 엄마 혼났네! 뭔 일 터지면 용필 엄마에 집으로 피난 와야겠어!]

그리고 그건 현실이 됐다.
티브이도 라디오도 나오지 않아 원인은 알 수 없었다.
어느 날 눈을 떠보니 아파트가 난리가 났다.
산꼭대기에 아파트가 단독으로 지어져 있어 여름에는 벌레가 꼬여 골치가 아프다는 것 말고는 무척 조용한 아파트였는데 창밖을 바라보니 초록색 연기가 대지를 뒤엎고 있었다.

[4층까지 모두 유독 가스로 가득해!]

정체를 알 수 없는 초록색 유독 가스는 도시를 뒤덮었다.
작은 언덕이긴 했지만 도시에서 가장 높은 곳에 지어진 20층 아파트 중 4층까지 유독가스에 잠겼으니 도시는 전멸했다고 봐야했다.

[으흐흑! 우리 남편이 이게 무슨 일인지 알아보겠다며 비상계단으로 4층으로 내려갔다가 바로 죽었어요!]

연기로 들어가서 숨을 쉬면 바로 죽는다.
옥상에 올라가서 도시를 내려다보니 지평선까지 모두 유독 가스로 차 있었다.
모르긴 몰라도 경기도에 한정된 거 같지 않아 보였다.

“문제는 이제부터였죠.”

용필은 불쾌한 기억을 떠 올리는지 쓴 웃음을 지었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 12층 - 프리퍼족 --> 

아파트 입주민은 5층부터 20층까지 살아남았다.
정용필 가족이 사는 곳은 11층이었다.
다행히 가족들이 집에 있을 때 사건이 터져서 모두 무사했다.
아파트는 곧 반상회가 열렸다.

[119나 112가 안 받아!]
[북한이 생화학 테러를 한 게 분명해!]
[외계인이 한 짓이 아닐까? 왜 영화 보면…….]
[하나님이 천벌을 내리는 거야!]

나이가 지긋하게 먹은 사람들이 모였기에 상식적인 이야기가 오고 갈 줄 알았는데 상황이 상식적이지 않다보니 비상식적인 이야기가 오고 갔다.

[헬기 같은 걸로 구해주러 오지 않을까?]
[나라 전체가 이렇게 된 거라면? 세계가 이렇게 됐다면?]
[에이, 이 도시만 이런 거겠지. 화학공장에서 뭐 터진 거 아냐?]
[정부를 믿어? 남 탓만 하면서 말싸움만 하다가 구조는 몇 달 뒤에 올 걸?]

한정 된 공간에 한정 된 사람들이 몇날 며칠을 모여 고민을 해도 원인이나 해결 방안을 알 수 없었다.

희망으로 여겼던 티브이는 전기가 끊기자 틀수도 없었다.
얼마 지나지 않아 도시 가스가 끊기고 수도도 끊겼다.
보통 아파트 사람들은 일주일치 식량을 가지고 있었다.

전기가 나가 냉장실과 냉동실을 사용할 수 없자 식량의 소모도는 더 빨랐다.
부패 걱정은 하지 않아도 되는 것이 먹어서 사라지는 게 빨랐다.

똑똑.

용필의 집에 누군가 노크를 했다.
혁이 엄마였다.

[용필 엄마 우리 물하고 식량이 다 떨어져서 그런데 먹을 것 좀 줄래?]
[응? 물은 목욕탕에 받아놓지 않았어?]
[아, 글쎄 혁이가 머리 가렵다고 매일 머리를 감아서.]
[에잉, 쯧쯧 그 녀석 사태의 심각성을 모르는구먼. 잠깐만 기다려 봐.]

용필 엄마가 베란다로 가자 방에서 쉬고 있던 용필이 뛰쳐나왔다.

[아! 엄마 뭐하는 거야!]
[뭐하긴? 진혁 엄마가 물하고 식량 좀 달라고 해서 내주려고 그러지.]
[무슨 소리야! 이 사태가 언제 진정될지 모르는데 우리 가족만 먹고 마시는데 써야지! 이게 한 달 갈지 일 년이 될지 누가 알아?]
[그럼 혁이 엄마가 달라고 찾아왔는데 안주고 내 쫓아?]
[아니, 그냥 문을 열어주지 말았어야지. 아니 애초에 그때 이걸 왜 말했어?]

열려있던 문으로 대화를 듣고 있던 진혁 엄마는 기분이 불쾌해진 듯 했다.

[어머머 별꼴이야 진짜. 그거 몇 개 좀 얻어간다고 내가 별 소리를 다 듣네.]
[아니, 그게 아니고 저희 가족을 우선시 생각하다보니까…….]
[참나 더럽고 치사해서 안 받아간다!]

진혁 엄마가 문을 쾅 닫고 가버렸다.
용필 엄마는 문을 잠그며 투덜 거렸다.

[참나, 저 여편에 왜 승질이래?]

그래도 아들이 한 소리 들은 게 불쾌했는지 용필 엄마는 혁이 엄마를 실랄하게 욕 했다.

[아니 글쎄 그 집 아들은 우리 아들하고 나이도 같으면서 사태의 심각성을 모르고 목욕탕에 받아놓은 물로 머리를 감아서 벌써 물을 다 썼데.]

용필 엄마는 용필 아빠와 용필 동생에게 혁이 엄마 뒷담 화를 했다.
문제는 3일이 지난 후 였다.

똑똑

[용필 엄마!]

가스가 퍼진지 일주일이 지났을 때 였다.
혁이 엄마가 다시 찾아왔다.

[응? 무슨 일이야?]
[우리 물이랑 음식이 완전히 다 떨어졌어. 목마르고 배고파서 그런데 물하고 식량 좀 줄래?]
[으이그, 그때 받아갔어야지.]
[으응.]

자존심이 밥을 먹여주지 않는지 혁이 엄마가 고분고분했다.
용필은 그때 자고 있었고 용필 엄마는 두 손 가득 물과 식량을 혁이 엄마에게 줬다.
혁이 엄마는 사태가 터지기 전부터 마른 체질이다 보니 힘이 없었다.

[고마워, 근데 다 못 들겠다. 남편하고 아들 좀 데리고 올게.]
[응? 내가 들어다 줄까?]

용필 엄마는 통통한 체형으로 힘이 장사였다.
때문에 용필 엄마가 가득 들고 온 것을 혁이 엄마는 다 들지 못 했다.

[아냐 받는 것도 미안한데.]

혁이 엄마는 짐을 들기 위해 남편과 아들을 불렀다.
남편은 신발장으로 들어와서 짐을 들다가 흘긋 베란다를 바라봤다.

[와! 저게 아드님이 다 모아둔 거예요?]
[네? 호호호! 아들이 저거 남들에게 보이는 거 싫어하니까 조용히 해요. 지금 자고 있거든요.]
[들어가서 좀 봐도 돼요?]
[네? 아들이 싫어할 텐데…….]

혁이 아빠는 순순히 물어났다.
하지만 며칠 주기로 받아가는 건 변하지 않았다.
용필은 빨리 줄어가는 식량에 고개를 갸웃거렸다.

[어? 이거 정량대로 먹으면 우리 4인 가족이 1년을 버틸 수 있는데, 왜 이렇게 줄었지?]
[그게…….]

용필 엄마가 아들에게 솔직히 이야기 했다.
그러자 용필이 버럭 소리를 질렀다.

[엄마! 사태가 언제 해결될지 모르는데 그렇게 퍼주면 어떻게 해요?]
[아니, 찾아오는 걸 어떻게 거절해…….]
[아니 그러니까 애초에 말하지 않았어야!]

지난 과거를 후회해봐야 소용없었다.
수다 떠는 것을 좋아하는 어머니가 집 안 가득 메운 식량을 남들에게 말하지 않을 리 없었다.

아파트 아줌마들끼리는 친해서 자주 집을 오고 갔기 때문에 안 들키는 게 이상한 것이었다.

[엄마 이제부터라도 주지 마요.]
[그럼 굶어죽을텐데…….]
[안 그러면 우리가 굶어 죽어요.]

그 이후 혁이 엄마가 몇 번 찾아왔다.
노크를 했지만 열어주지 않자 하루에도 열 번씩 찾아왔다.
나중에는 크게 소리를 지르기도 했다.

[지금 일부러 안 여는 거지? 그런 거지?]

사태는 최악으로 치달았다.
혁이 엄마가 굶주리던 아파트 사람들 전부에게 이 사실을 말했기 때문이다.

쾅! 쾅! 쾅!

[문 열어보세요! 식량을 산더미처럼 쌓아 놨다면서요?]
[와 어쩜 그래? 우리 굶주리는 거 뻔히 알면서.]
[혼자 살겠다는 거지!]
[너무하네.]
[이런 사태 터질 줄 알고 있었던 거 아냐?]
[아냐, 그 집 아들이 좀 특이해서…….]

집 안에 있던 용필 가족은 어쩔 줄을 몰라 했다.
나눠주면 한 달도 못갈 게 분명했기 때문이다.

[엄마! 봐요. 연기가 조금씩 줄고 있어요.]

베란다에 있던 용필 동생이 소리쳤다.
확실히 연기는 줄어들고 있었다.
4층에서 5층 사이까지 차올랐던 연기가 꽤나 줄어있었다.
수학과를 나온 동생은 종이에다가 계산을 하기 시작했다.

[15일 동안이라는 기간하고 연기가 줄어든 높이를 계산하면…….]

아파트만 연기가 걷히면 끝나는 게 아니었다.
1,2,3층이야 전기가 끊겨서 냉장고 음식은 다 상했을 테고 통조림이 몇 개 있는 게 전부일 터였다.
도시 전체가 연기가 빠져야 대형 식품매장 통조림 파트를 털 수 있을 터 였다.

[최소 6개월은 지나야 도시에 연기가 사라지겠는데? 안정권은 8개월 정도고.]

베란다에 있는 식량과 물은 10개월은 버틸 수 있다.

[지금 먹는 것도 최소한의 생존 칼로리에 맞춘 거야. 살이 계속 빠질 텐데 나중에 구조대를 기다릴 게 아니라 산을 내려가서 식량을 구하러 다닐 체력을 만들어 두려면 앞으로 이만큼씩은 먹어둬야 해.]

종일 침대에 누워서 버틸만한 식량 말고 체력을 유지하는 식량을 계산해보자 딱 8개월이 나왔다.

[우리 가족끼리만 먹으면 연기가 걷힐 때까지 버틸 수 있어.]

문제는 며칠이 자나자 밖에서 소리치던 주민들이 문을 뜯으려고 시도하기 시작했다.

아파트는 입구가 하나고 강철 문으로 되어 있어 강제로 열기 쉽지 않았다.
빠루 같은 것이 있다면 몇 시간이면 뜯었겠지만 일반 아파트 가정집에 빠루 같은 것이 있을 리 없었다.
망치나 일자드라이버로 열려고 하니 기스만 나고 열리지 않았다.

[용필 엄마 이러기야!]
[혼자 살겠다는 거야?]
[우리 딸이 배고프다고 울고 있어!]
[들어가면 가만 안 둬!]

용필 가족은 공포에 떨어야 했다.
아무리 강철 문이라고 해도 사람들이 언제 들이 닥칠지 모른다는 생각에 신발장에 책장과 서랍장을 놔서 막아버렸다.

위이이이이잉!

누군가 뒤늦게 충전식 해머 드릴을 가지고 있던 것이 떠올랐는지 드릴이 나타났다.

치지지지지직!

충전이 충분하지 않았던 건지 30분이 지나자 힘이 약해져 꺼져 버렸지만 손잡이를 떨어져 나가게 하기엔 충분했다.

하지만 일차 잠금을 풀어도 이차 잠금이 있었다.
망치가 들어가기에는 충분한 공간이 생겼기에 문을 조금씩 뜯어내기 시작했다.

[어쩌지? 어떻게 해?]

여동생이 겁에 질린 듯 조금씩 열리기 시작하는 문을 보며 공포에 사로잡혔다.
용필은 서둘러 식칼과 마대자루를 준비하고 철사와 테이프로 기다란 창을 만들었다.

[문을 부수지 마세요!]
[식량을 내놔!]

용필은 손잡이를 부수고 생긴 작은 구멍으로 나무 봉에 매달린 식칼을 찔러 넣었다.

[아악! 나 베였어!]
[저 새끼가?]
[문 부수지 말라고!]

작은 구멍을 망치로 틀어막고 열기 시작하자 반나절이 지날 때쯤 결국 문이 열려버렸다.

[들어가!]
[뭐야? 책장으로 막혀 있어!]
[밀어!]

하지만 용필과 그의 아버지는 가만히 있지 않았다.
작은 틈으로 계속해서 창을 찔러 넣었다.

[아악!]
[물러나!]

손을 베인 남자들이 복도로 물러났다.
책장에는 온갖 무거운 것을 올려놓고 서랍장에선 넣어놔서 무방비한 상태로 치우도록 20분 이상을 내버려 두지 않는 한 뚫리지 않을 거 같았다.

[문을 부쉈으니까 좀 쉬자.]

사람들이 물러났다.
용필과 아버지는 바닥에 주저앉았다.

[오빠 위층에서 창문으로 내려오지는 않을까?]
[사람 체중을 버틸만한 밧줄을 가정집에 가지고 있는 사람이 나 말고 있을까?]
[하긴…….]

게다가 밧줄을 타고 내려가는 것도 상당한 힘과 노하우를 필요로 했다.
용필은 실내 암벽등반을 취미로 해서 다룰 수 있어도 아파트 사람들이 그걸 할 수 있으리라 생각하지 않았다.

[아파트는 천연의 요새야. 입구만 잘 버티면 돼.]

결국 가족들은 거실에서 먹고 자고하며 문을 지켰다.
아파트 주민들도 냄비 뚜껑을 가져와서 스스로를 보호하며 입구를 뚫어보려 했지만 창이 날아드는 것과 무거운 책장을 치우는 것을 동시에 할 수 없었다.

[젠장! 굶어죽은 사람이 나왔어! 다 너희 탓이야!]
[그게 왜 우리 탓인데? 내 식량은 내가 아르바이트 해서 너희가 해외여행 다니고 좋은 옷 사 입을 때 욕먹으면서 모아둔 거야!]

감정싸움은 계속 됐다.
아파트 주민들은 복도에 텐트를 치고 지내면서 용필 가족이 한 눈 팔기를 기다려서 용필 가족도 거실에서 먹고 자고 할 수밖에 없었다.
불침번을 정해서 번갈아가면서 잘 수밖에 없었다.

[아이고! 내가 아들 말 대로 주변에 말할 게 아니었는데!]

뒤늦게 용필 엄마가 후회했다.
하지만 이제와 생각해보니 들킬 수밖에 없었다.

[베란다에 저렇게 산더미처럼 쌓아놨는데 모포로 덮어놨다고 해도 손님이 찾아오는 이상 누군가 물어봤을 테고 들킬 수밖에 없었어요.]

설마하니 언제 찾아올지도 모르는 재난 때문에 집에 손님도 초대하지 않을 수는 없었다.

용필 엄마가 말하지 않았다면 호기심 가득한 손님들 중 누군가 모포를 들춰봤을 테고 어차피 들켰을 것이 분명했다.

[엄마 탓이 아니에요. 울지 마세요.]
[아니야. 그간 아들 저 식량 사는 걸로 구박해서 미안해.]
[아니에요 저도 반쯤 재미삼아 산거지. 진짜 재난이 닥칠 줄 누가 알았겠어요.]

하나 둘 모으다가 취미가 되서 점점 모으게 된 것이다.
재난 상황을 예측하고 미친 듯이 모은 게 아니었다.

쨍그랑!

[어?]

뭐가 깨지는 소리가 났다.
용필 가족이 깜짝 놀라 소리가 난 곳을 바라보니 출입구 작은 틈으로 누군가 병을 집어 던져 깨트렸다.

[기름 냄새?]
[그래, 등유다! 집에서 겨울 난방 할 때 쓰고 남은 건데. 당장 입구 열지 않으면 불 질러 버리겠어!]
[그럼 식량도 다 탈 텐데. 아파트 전체가 탈지도 몰라.]
[이러다 굶어 죽겠어. 이러다 죽든 저러다 죽든 같아!]

그렇다고 입구를 열 수는 없었다.
그랬다가는 분노한 아파트 사람들에게 맞아 죽을 게 분명했다.
맞아 죽지 않아도 굶어 죽을 게 분명했다.
용필 가족은 서둘러 기름을 닦는 쪽을 택했다.

[기름은 얼마든지 더 있어!]

화르륵!

출입구 책장이 불타기 시작했다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 12층 - 프리퍼족 --> 

밀폐된 아파트 복도에서 출입구에 불을 지르는 것은 마을 사람들의 흐려진 판단 때문이다.

불을 진화할 장비도 가지고 있지 않았고 그저 배가 고파서 서둘러 음식을 빼앗고 싶은 마음에 앞뒤 생각하지 않고 저지른 것이다.

[어어?]

불을 지른 남자도 불이 커지자 그제야 자신이 저지른 잘못을 눈치 챘는지 당황해서 뒤로 물러났다.

단순히 책장과 책만 불타는 게 아니라 그 서랍 안에 있던 플라스틱 생활용품이 녹아내리며 매캐한 유독 가스를 분출했다.

[콜록! 콜록!]

눈이 따갑고 기침이 나왔다.
남자는 불을 끄려고 노력하기 보다는 복도를 벗어나는 선택을 했다.
그는 서둘러 계단을 내려가 자신의 집으로 향했다.

[어, 어떻게 해?]

신발장에서 불이 붙은 것을 본 용필 가족은 당황해서 어쩔 줄 몰라 했다.
복도에서 난 불이라면 강철 문을 닫을 테지만 문은 이미 뜯겨 나갔고 집 안에 있는 신발장에서 물건들이 불타고 있었다.

[물!]

당황한 가족들은 판단력이 흐려졌다.
특히 용필이 그랬다.
조금만 생각을 했더라면 불붙은 기름에 물을 붓는 어리석은 행동은 하지 않았을 것이다.

촤악!

생명수라고 할 수 있는 생수를 마구 부었지만, 기름에 붙은 불은 쉽사리 꺼지지 않았다.

오히려 물과 섞이지 않는 기름이 그 범위가 더 넓어져서 집 안으로 불길이 흘러 들어왔다.

[도, 도망쳐!]

뜨거운 열기는 견디지 못 한 가족은 안방으로 도망쳤다.
하지만 불길은 꺼질 줄 모르고 더 거세졌고 뜨거운 불길보다도 유독 가스가 가득한 연기에 먼저 질식해서 쓰러져 버렸다.
그렇게 그 불은 아파트 전체로 퍼져서 아파트 주민 전부를 집어 삼키고 나서야 꺼질 수 있었다.

“여기까지가 제 이야기 입니다.”

용필의 말이 끝나자 사람들이 숙연해졌다.
사정이 어떻든 간에 일가족이 고통스럽게 죽은 이야기였기 때문이다.

“그럼 본론으로 넘어가서 제가 원하는 요구사항을 설명하겠습니다.”

설명은 이랬다.
용필은 자신이 최선의 수라고 생각한대로 움직여 죽음을 맞이했다.
죽고 나서 계속 생각해보니 과연 그때 자신이 다른 선택을 했다면 가족들과 함께 살 수 있지 않았을까하고 생각에 잠긴 것이다.

“이제부터 여러분은 각자 제 몸에 들어가서 당시 제 삶을 살게 될 겁니다. 어리석은 결과를 만들어 낸 저와 달리 여러분은 좋은 결말을 만들어줬으면 좋겠어요.”

승원 일행 각자가 용필의 몸에 들어가서 동시에 이야기를 진행해야 했다.
무공, 게임 시스템이 불가능했고 들어가는 몸 역시 용필의 몸이었다.
대신 서로 대화를 주고받을 수 있게 시스템을 마련해 놨다.

“실패하면 어떻게 되죠?”

경호가 가장 중요한 것을 물었다.

“만족도 0%로 스킬이나 아이템 하나를 제게 넘기고 다음 층으로 넘어갈 뿐 입니다.”
“죽지는 않는 건가요?”
“물론이죠.”

역대 미궁을 오르며 가장 안전한 층이었다.
임무에 실패해도 다음 층으로 올라갈 수 있었기 때문이다.

“그럼 다녀오시길.”

주변 시야가 갑자기 변하기 시작했다.

**

“오빠 일어나 봐!”

누군가 흔들어 깨우자 승원이 천천히 눈을 떴다.
부드러운 침대와 이불 속에서 자고 있던 자신을 발견했다.
그리고 눈앞에는 용필의 여동생 정지유가 자신을 내려다보고 있었다.

‘시작됐군.’

승원은 천천히 상체를 일으켰다.

“오빠! 잠 좀 깨 봐!”

지유는 무척 다급한 표정이었다.
승원이 용필의 몸에서 적응하기 위해 꿈지럭 대는 것을 그녀는 오빠가 잠에서 덜 깬 것으로 생각하고 있었다.

“아침부터 무슨 일이야?”
“아니, 빨리 나와서 창밖을 봐봐.”

승원이 침대에서 내려왔다.
다른 사람의 몸 안에 들어와있다는 것은 무척 생소한 경험이었다.

‘다른 사람들도 모두 지금 나와 같은 상황이겠지.’

승원은 방을 나와 거실을 지나 베란다로 향하며 통신을 켜봤다.

[승원 : 다들 내 메시지 보여?]
[경호 : 어 이런 식으로 서로 의사소통이 가능하거군요.]

무공도 마력도 마법도 쓸 수 없는 몸이 되어버렸지만 한 가지 가능한 게 있다면 바로 일행과 작전 회의를 할 수 있다는 거 였다.

[지현 : 아까 물어보려다 말았는데, 이거 하는 목적이 뭘까?]

이미 지나간 과거이기에 그 어떤 행동을 한다고 해도 이미 죽은 용필이 살아난다거나 하는 건 아니었다.

[승원 : 그 남자는 자신의 선택이 최선일까 계속 생각하고 있었던 거야. 우리로 하여금 자신보다 더 나은 선택을 할 수 있었던 길이 있었다는 것을 보여 달라는 거 같아.]

[아영 : 식량을 모두에게 나눠주고 버텨보는 건 어떨까요?]

[승원 : 아까 이야기 제대로 안 봤어? 4인 가족이 아껴가며 버텨야 1년이 가는 식량이야. 아파트 주민들과 나누면 한 달안에 모두 죽을 걸.]

[예원 : 잠깐! 그럼 우리 이 몸에서 1년을 있어야 해?]

[용필 : 그건 아닙니다. 선택의 순간 같은 중요한 순간에만 여러분이 판단할 기회가 주어지며 불필요한 시간 같은 경우 제가 앞 당겨 줄 겁니다.]

용필이 대화를 듣고 있을 줄은 몰랐는지 일행 모두가 입을 다물었다.

“어어어! 저 초록색 연기들은 대체 뭐야?”

베란다에는 용필 어머니와 아버지가 서서 밑을 내려다보고 있었다.
승원은 난간으로 가서 함께 밑을 바라봤다.
도시 전체가 초록색 연기가 가득 차 있었다.

[정환 : 아까 방독면 착용해도 안 된다고 했지?]
[승원 : 네, 피부에 닿으면 그냥 죽는다고 했어요.]

다행한건 강한 돌풍이 불어도 연기가 위로 올라올 걱정은 하지 않아도 된다는 것이었다.
단단하게 자리 잡은 연기는 딱 4층까지만 잠식해 있었고 흔들리지 않았다.

쾅-! 쾅!

“모두 모여보세요!”

누군가 복도에서 용필 가족의 집 문을 두드렸다.
분명 연기에 의해 죽은 사람들이 확인되자 5층부터 20층까지 주민들이 대책회의를 하기 위해 모이자고 두드리는 신호였다.

“……정말요?”

사정을 모두 들은 용필 엄마는 믿겨지지 않는다는 듯 출입문에 서 있던 5층 아주머니를 바라봤다.

새벽에 일어나 아침 운동을 가려던 남편이 연기에 들어가 죽었다는 소식을 들은 것이다.

“다들 8층 아줌마네로 가보자. 거기서 회의가 벌어질 거래.”
“전 조금 어지러워서 쉬고 있을 테니까 세 분이 다녀오실래요?”

승원은 이미 과거에 가봐서 무슨 일이 벌어질 줄 모두 알고 있었다.
그저 정체를 알 수 없는 연기가 대체 뭘까 하고 추측만 난무하는 자리였다.

“후…….”

가족이 모두 나가고 소파에 앉은 승원은 베란다에 가득한 식량을 바라봤다.
아공간 주머니가 있다면 모두 숨겨버릴 수 있지만 그건 당연히 사라져 있었다.
상점 창도 사용할 수 없었다.
정말 용필의 몸으로 이 상황을 해결해야 했다.

‘과거에는 이 퀘스트를 해결하지 못 했었지만…….’

과거에 승원은 여러 가지 방법을 동원해 살아남아 보려고 발버둥 쳤지만 역시나 문 앞에 불이 붙어 죽어버렸다.

만족도 0%로 이때 아이템을 하나 빼앗겼다.
무작위로 가져가는 것이기 때문에 잘 쓰지 않던 것을 빼앗겨서 큰 타격은 없었지만 해결하지 못 했다는 아쉬움은 남아 있었다.

‘지금은 답을 알고 있지.’

나중에 고층에 가서 같은 퀘스트를 한 사람들에게 만족도 100%가 나온 방법을 들어 알고 있었다.

하지만 말로만 들었던 것이기에 승원이 직접 용필의 몸으로 그걸 해나간다는 건 또 다른 것이었다.

[지현 : 다들 반상회에 와 있지? 도움 안 되는 이야기만 주구장창 하네?]

반상회에 참가한 지현이 지겨웠는지 채팅을 걸어왔다.

[경호 : 이거 언제 끝나나?]

승원 빼고 모두 참석했는지 다들 무척 지루해했다.

[용필 : 개인마다 넘기고 싶은 지루한 시간이 있을 테니 채팅으로 저를 부르면 제가 시간을 당겨줄게요.]
[제임스 : 반상회만 끝내줬으면 좋겠는데.]
[정환 : 전 끝까지 들어볼게요.]

이제부터 각자의 시간이 달라지기 시작했다.
용필이 시간을 당겨주는 것이 각자 달랐기 때문이다.

[승원 : 나는 혁이 엄마가 식량을 달라고 찾아오는 날 아침으로 당겨줬으면 좋겠는데.]
[용필 : 일주일을 당기는 건데 괜찮겠어요?]
[승원 : 네.]

시간이 빠르게 흐르기 시작했다.
생략되는 시간의 경우 이전과 마찬가지로 용필의 시점에서 진행이 됐다.

[용필 : 일주일을 넘겼습니다.]

빨리 흘러가는 과정을 눈으로 봤기 때문에 일주일이 어떻게 흘러갔는지 알 수 있었다.

별다른 일은 없었고 그저 티브이, 라디오가 안 되고 전기, 수도, 도시가스가 끊겨 불안에 떨기만 하던 시간이었다.

‘여기서 부터 잘 해야 해.’

승원은 가족들을 모아놓고 이야기 했다.
사람들이 한정된 식량을 다 먹어가고 있을 테니 혁이 엄마같이 자신이 모은 식량을 탐내는 사람이 집에 찾아올지도 모른다고 설명한 것이다.

“일단 식량은 출입구에서 안 보이는 안방으로 모두 옮겨 놓고요. 누군가 찾아오거든 그건 다 유통기한이 지나거나 보관을 잘 못해서 상했다고 말해야 해요.”
“그걸 믿을까?”

동생 지유가 고개를 갸웃거렸다.

“안 믿으면 지들이 어쩌겠어? 칼을 들고 협박하겠어? 문을 부수고 들어오겠어?”

식량이 모두 상해서 버렸다는 걸 믿을 리 없다는 걸 알고 있었지만 일단 처음에 단칼에 거절하는 게 중요했다.

거짓말이라고 생각해도 배를 굶주려 자존심을 버리는 상황이 오기 전에는 다시 찾아오지 않을 것이기 때문이다.

“엄마. 혁이 엄마랑 친하다고 막 넘겨주면 안돼요. 알겠죠?”
“으응.”

용필 엄마가 떨떠름한 표정으로 고개를 끄덕였다.
아직 배를 굶주리지 않기 때문에 자신들 혼자 배를 채운다는 사실이 못내 마음에 걸렸던 것이다.

‘그렇다고 8개월 정도 버텨야 살 수 있다는 말을 할 수는 없고.’

해도 된다.
하지만 어머니는 믿지 않을 테고 용필의 만족도는 대폭 떨어질 게 분명했다.
미래를 봤기 때문에 알고 있는 사실은 이야기 하지 않는 게 좋았다.

“우리 가족만 생각해요. 가족만. 이 사태가 언제까지 이어질지 아무도 모르잖아요. 저 식량이 많아 보여도 우리 넷이 먹으면 많은 것도 아니에요.”

식량도 식량이지만 물이 부피를 많이 차지했다.

‘몇몇 또라이들은 새벽에 외벽 난간타고 다른 집 들어가서 아파트 주민들을 죽였다고 했었지.’

마법, 무공은 없어도 용필의 몸은 건장한 20대 남자고 영양섭취도 잘 하고 있어 마음만 먹으면 아파트 주민들을 하나하나 죽일 수 있었다.

‘그렇게 해서 만족도 20%가 나왔다고 했으니 0%인 나보다야 낫지만.’

그런식으로 인간임을 포기한 방법을 동원하고 싶지 않았다.

‘다들 잘 하고 있나?’

[승원 : 다들 어때?]
[정환 : 문을 강화하고 있어.]
[지현 : 아파트 주민들 성향을 알아보고 있어.]
[경호 : 식량들을 옷장에 숨기고 있어요.]

다들 자기만의 방법대로 이야기를 진행해가고 있었다.

[승원 : 아영이 너는?]
[아영 : 저는 식량이 있다는 걸 공개하고 반장 집에 옮겨서 공동 관리하기로 했어요.]
[승원 : 뭐? 그럼 결국 다 굶어죽을 텐데?]
[아영 : 제가 내놓으면 다른 집들도 숨겨 놓은 식량을 내 놓을 테고 그러면 배급제를 통해서 조금씩 먹으며 버티면…….]
[승원 : 아까 이야기 못 봤어? 최소 6개월에서 8개월을 버텨야 하는데 한 집 당 평균 열흘 치 식량밖에 없어. 30가구가 이 집 식량을 나눠 먹을 텐데 앞으로 어떻게 버티려고?]
[아영 : 그렇지만 식량을 혼자 숨겨놓고 버텨봐야 같은 결과가 나올 거 같아서…….]

아영은 그저 양심이 가는대로 행동하고 있었다.
그런 부분이 마음에 들어 함께하고 있지만 그런 방식으로는 이번 층에서 용필에게 만족도를 주기는 글러 먹었다.

[승원 : 제임스는?]
[제임스 : 전 식량을 한데 모으고 제비뽑기를 통해 자살하기를 유도해서 최종까지 살아남은 사람들이 살아남을 수 있도록 유도하고…….]
[승원 : 미쳤구나. 가랑은?]
[가랑 : 굶어 죽은 사람을 잡아먹는 걸 유도하는 건 어떨까 싶어.]
[승원 : 와우…….]

제임스와 가랑의 방법은 무척 독특했다.
일단 용필이 죽지만 않으면 만족도 0%가 나오지는 않을 테니 그것도 방법이라면 하나의 방법이었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 12층 - 프리퍼족 --> 

‘그럼 시작해볼까.’

승원은 용필에게 시간을 앞 당겨 줄 것을 요구했다.
혁이 엄마는 찾아왔고 단칼에 거절했다.
며칠에 또 다시 흘러 혁이 엄마는 더 굶주린 채 찾아왔고 식량을 숨겨놓은 것을 알고 있다며 소리 지르다 가버렸다.

‘곧 주민들에게 소문을 내서 같이 오겠지.’

이 과정은 피할 수 없다.
아영이나 제임스, 가랑처럼 애초에 공개하지 않는 한 피할 수 없는 과정이었다.

쾅-! 쾅-! 쾅-!

아파트 주민들이 문을 부수기 시작했다.
승원은 과거 용필과 마찬가지로 책장과 서랍장을 옮겨 입구를 막았다.

[용필 : 흐음…….]

용필은 승원 일행 중 가장 여유를 가지고 퀘스트를 진행해가던 승원이 무언가 보여줄 것이라 예상하고 있었다.

시간도 가장 빠르게 흘려보낸 그도 결국 주민들에게 공격받아 문이 부서지는 것을 보고 실망해서 역시나 자신과 별다를 바 없는 결과가 나올 것이라 생각했다.

“으악!”

문이 부서지고 입구에 쌓인 책장과 서럽장을 밀어내려던 남자들이 승원이 만든 창에 손을 베이고 물러났다.

“일단 문은 없앴으니까 일단 여기서 교대로 기회를 노리자.”

예상대로 남자들은 교대로 불침번을 서기로 했다.
승원이 들고 있는 창의 공격 때문에 강제로 들어올 수 없었던 것이다.

‘이제 5일 후에 불을 지르겠지.’

불침번의 인내심이 사라지는 게 5일 후다.
이미 사람들은 굶주릴 대로 굶주렸지만 아직은 입구를 뚫을 수 있다는 희망이 있었기 때문이다.

[승원 : 5일째 저녁으로 시간을 당겨주겠어요?]
[용필 : 불 지르기 직전일 텐데요?]
[승원 : 네.]

승원의 요구에 시간이 다시 흘러갔다.
배를 굶주려 더 이상 참지 못하는 남자가 등유를 가지고 나타난 때였다.

“아저씨.”

막 소리쳐 용필 가족을 협박하려던 남자가 등유를 들고 굳어버렸다.
설마 승원이 입구까지 다가와 말을 걸 줄은 몰랐기 때문이다.

“뭐, 뭐냐?”
“식량을 줄게요.”
“지, 진짜냐?”

14층 홍상훈이 말을 더듬었다.
밤낮으로 가족끼리 교대하며 절대로 입구를 열 틈을 주지 않던 가족이 이렇게 쉽사리 식량을 준다고 할 줄은 몰랐기 때문이다.

“대신 조건이 있어요.”
“조건?”
“아저씨만 줄 거예요. 대신 비밀을 지켜줘요.”

홍상훈은 순간 갈등했다.
자신만 받으면 마을 아파트 주민에게 들킬 경우 역적이 될 수 있기 때문이다.

“왜 나만 준다는 거냐?”
“솔직히 아저씨만 식량 달라고 열심히 소리쳤잖아요. 다른 아저씨들은 입구에서 잠자며 시간만 때우다가 갔는데. 아저씨는 노력을 했어요.”
“그렇긴 하지.”

홍상훈은 다름 아닌 승원이 그런 이야기를 하자 뭐라고 대응해야 할 지 몰랐다.
지금까지 식량을 내놓지 않으면 죽여 버리겠다고 여러 차례 소리쳤는데 그런 말을 들은 그가 자신을 인정하고 있었기 때문이다.

“아저씨도 알다시피 우리 집 식량을 아파트 30가구가 다 같이 나눠 먹으면 얼마 못 가는 거 아시죠?”
“그렇긴 하다만 그래도…….”
“그니까 우리 가족과 아저씨 가족이 살려면 식량을 무작정 전부 공개하면 안돼요.”
“그럼?”
“우리끼리만 나눠 가져야죠.”

홍상훈이 갈등에 휩싸였다.
그러자 승원이 쐐기를 박았다.

“만약 문이 강제로 돌파되면 우리 가족은 마을 사람들에게 몰매를 맞아 죽겠죠? 그럴 바에는 식량을 베란다에 다 버리고 뛰어내려 죽으려고요.”
“뭐? 그럼 안 돼!”
“그러니까 아저씨가 도와줘요. 한 편이 되자고요.”
“안 돼. 분명 들킬 거야.”
“제게 방법이 있어요.”

승원은 책장 사이 구멍으로 자신의 작전을 이야기 했다.
반신반의 하던 홍상훈은 그 이야기를 들어보더니 그럴듯한 작전이라고 생각했다.

“하지만 들키면 나도 죽을 텐데…….”
“만약 입구가 뚫려서 아파트 주민 모두가 식량을 나눠가지면 굶어 죽는 시간이 한 달 정도 늦춰질 뿐이에요.”
“……알겠다. 해볼게.”

승원은 통조림 열개와 2L 생수 2개를 책장과 서랍장 사이로 넣어서 홍상훈에게 전해줬다.

그는 그것들을 서둘러 배낭에 넣은 다음 집에다 가져다 놓고 왔다.
그리고 돌아와서 조용히 불침번 시간을 채우고 다른 남자와 교대했다.

“9층 아저씨 이름이 최상인이었죠?”
“뭐냐?”
“제가 할 말이 있는데…….”

작전은 통했다.
용필의 집 앞을 지키는 사람은 아파트에서도 건장한 체격의 남자들이었다.
34평 아파트 특성상 모두 가족이 있는 집이었고 다들 가장이었다.
승원이 자신의 집만 챙겨주겠다는 제안을 거절하는 사람은 없었다.
부인과 자식들이 굶고 있는데 악마의 유혹을 뿌리치기란 쉽지 않았던 것이다.

“아, 아니야! 난 식량을 숨기지 않았어! 억울하다고!”

승원에게 식량을 받은 남자들이 식량을 받지 않은 가구에 죄를 뒤집어 씌어 처벌하기 시작했다.

현재 아파트에 남은 사람들은 식량을 한데 모아 배급하고 있었는데 몇몇 가구가 마치 식량을 몰래 숨겨 놓고 먹던 것을 발견했다며 몰아간 것이다.

“식량을 숨겨놓고 먹으면 너희가 용필네 집이랑 다른 게 뭐야?”
“아니라니까 저거 우리가 숨겨 놓은 게 아니야!”
“말이 되는 소리를 해! 그럼 하늘에서 뚝 떨어졌냐?”

푹-!

아파트가 서로 죽고 이는 혈전이 벌어졌다.
승원은 그걸 보며 쓴 웃음을 지었다.

[용필 : 사람들의 이기심을 자극해서 서로가 서로를 공격하게 만드는 방법이 있었군요.]
[승원 : 좋은 방법은 아니지만 상황이 상황이니 만큼 어쩔 수 없죠.]
[용필 : 비난하는 게 아니에요. 가족을 지킬 수 있는 좋은 방법이네요.]

식량을 공개한 아영은 결국 굶어죽었다.
문을 단단하게 해봐야 부서져서 침입을 허용한 정환도 실패했다.
집 안에 꼭꼭 숨겨놓은 경호도 실패 했고 승원과 비슷하게 파벌을 형성해서 막아내려던 지현 역시 입구를 열고 사람들을 몇몇 받는 실수를 범해 배신당해 죽어버렸다.

제임스는 본인이 제비에 뽑혀서 죽었고 가랑은 사람을 먹는다는 작전이 실패해 마찬가지로 불타 죽었다.
예원도 별다른 방법을 보여주지 못 했다.

“너 설마 이걸 모두 예상하고 그때 통조림과 물을 준 건 아니지?”

홍상훈이 칼에 옆구리를 찔려 피를 흘리며 승원의 집 앞에 쓰러졌다.
남은 사람들끼리 칼부림을 하다가 모두 죽은 것이다.

"미안해요. 가족을 지키기 위해서는 어쩔 수 없었어요."

몇몇 사람들이 집에 남아있을 테지만 칼부림이 무서워 문을 꼭 닫고 굶어 죽을 때까지 열지 않을 게 분명했다.

“끝났어요. 시간을 당겨주시겠어요?”

용필이 시간을 앞 당겨봤다.
연기가 사라지는 8개월 뒤까지 용필 가족은 식량을 보존할 수 있었다.

[용필 : 수백 명을 상대해봤지만 이렇게 깔끔하게 살아남은 사람은 승원 당신이 처음이에요.]
[승원 : 가장 사악한 방법을 찾아낸 게 저라는 걸지도 모르겠네요.]

퀘스트는 완료 됐다.
다른 이들은 모두 만족도 0%였고 승원은 100%였다.

[용필 : 순간의 판단이 결과를 만들어내는군요. 저와 다른 결말 잘 봤어요. 다음 층으로 잘 가요.]

다른 이들은 스킬을 빼앗기거나 아이템을 빼앗길 때 승원은 혼자 유니크 스킬을 받고 13층으로 넘어가게 됐다.

**

[미궁 13층에 진입했습니다.]
[진입 보상 12,000포인트를 드립니다.]
[메인 퀘스트가 생성 됩니다.]

대한민국 서울특별시 마포구 상수동에 위치한 어떤 사립종합대학교 근처에는 대학생들과 더불어 젊은 남녀가 자주 찾는 술집과 카페 따위가 즐비했다.

유동인구가 많은 그곳은 예술과 젊은이들의 거리라는 말이 맞는지 예쁘고 멋지게 단장한 젊은 남녀들이 가득 모여 거리를 배회하고 있었다.

노래하는 사람들, 그림을 그리는 사람들, 술을 마시고 비틀 거리는 사람이 가득했다.
그 시끄럽고 번잡한 거리 으슥한 골목에 승원 일행이 나타났다.

“여기는?”

어둡고 냄새나는 골목에서 나타난 일행은 빛이 가득한 거리로 서둘러 걸어가 봤다.

“여기 홍대야!”

지현이 놀라서 소리쳤다.
지금까지 현대식 도시에 온 것이 처음이 아니었다.
분명 렙틸리언이 있던 도시도 현대식 도시였다.
하지만 그곳은 한국처럼 보이는 가상의 도시였을 뿐 사람들이 알던 한국의 도시는 아니었었다.

“우리 설마 지구로 돌아온 거야?”

예원이 기쁨에 소리쳤지만 정환은 고개를 저었다.

“아니, 퀘스트가 존재해.”

사람들은 홍대에서 나타난 것에 놀라서 주변을 두리번거리면서도 일단 퀘스트부터 확인하기로 했다.

[메인 퀘스트]
□ 정신계열 능력자 ‘강경문’을 죽여라.

설명 1. 지구에 현대과학병기로 죽일 수 없는 괴물이 나타나며 동시에 인간들 중에 소수의 사람들이 이능력이 발현 됐다. 그들은 괴물을 죽이고 그 심장이라 할 수 있는 에너지원 마정석으로 돈을 버는 헌터가 됐다. 하지만 이능력이 발현되고도 헌터가 되지 않고 사사로이 그 능력을 이용하는 이가 있다. 그는 바로 정신계열 능력자 ‘강경문’으로 이능력이 없는 자들의 머릿속에 자신이 원하는 기억을 집어넣을 수 있는 능력자다. 완전 범죄가 가능한 능력자로 그를 제거해 주기 바란다. 그를 추격할 수 있는 핸드폰은 상점 창에서 0포인트에 팔고 있다.
설명 2. 한 달 안에 죽이지 않으면 모두 죽는다.
설명 3. 정신계열 방어 물약(24시간 효과)를 먹지 않으면 클라이머도 정신공격을 당할 수 있다.

“이런 또 사람을 죽이는 임무로군.”

정환이 쓴 웃음을 지었다.
게다가 세계관 설명을 보건데 자신들이 알던 그 세계가 아니었다.

“그래도 혹시 모르니까 다들 집에 전화해 봐!”

예원이 서둘러 추적용 핸드폰을 0포인트에 구매해서 부모님 번호로 전화를 걸어봤다.
다행히 추적용 기능만 있는 건 아닌지 발신이 됐지만 없는 번호라고 나왔다.

“아, 역시 여기는 우리가 알던 그곳이 아니구나.”

기대가 컸던 예원은 급 실망해서 고개를 숙였다.

“그래도 우리가 알던 사람들이 없다는 거 빼면 똑같은 세계 같은데?”

지현은 자신이 알던 지구에 왔다는 거 자체에 무척 신이 난 표정이었다.
카페, 노래방, 편의점, 술집, PC방, 만화방, 옷 가게 따위가 주변에 가득했기 때문이다.

“저 사람들 옷 좀 봐봐.”
“코스프레인가?”

지나가는 남녀가 승원 일행을 보고 손가락질 했다.

“이런, 일단 옷부터 갈아입자.”

승원 일행은 공용 화장실로 가서 상점 창에서 산 옷으로 서둘러 갈아입었다.
승원은 현대식으로 청바지에 면 티를 가볍게 사 입었다.
여자들은 제법 멋을 부리긴 했지만 편하게 움직이기 위해 면티와 바지를 입은 건 같았다.

“핸드폰을 보니까 추적 어플이 깔려 있어. 한 번 이곳으로 가보자.”

승원 일행은 현대의 도시에 와서 들뜬 마음을 꾹 누르고 일단 퀘스트 대상부터 확인하기 위해 서둘러 이동했다.

**

강경문은 흔히 말하는 알바 족이었다.
지방대학을 나오고 번듯한 직장에 계속 취업 실패를 하던 그는 9급 공무원 준비를 5년 넘게 하다가 부모님이 지원을 끊어버리자 고시원에 살면서 편의점 아르바이트를 하며 목표 없이 살아가고 있었다.

‘지루한 이 세상 망했으면!’

강경문의 바람 때문은 아니었을 것이다.
어느 날 세계 각국의 도시에 싱크홀이 생기며 거기서 괴물들이 쏟아져 나왔다.
총, 탱크, 전투기, 미사일 그 어느 무기도 통하지 않았다.
마치 주파수가 다른 것처럼 공격이 빗나간 것이다.
하지만 괴물은 인간을 죽일 수 있었다.

‘그때는 나도 죽는 줄 알았지만.’

소수의 인간들에게 이능력이 생기기 시작했다.
하늘을 날거나 불을 뿜거나 빨리 달리거나 몸이 강철처럼 단단해지는 등 각기 다른 능력을 갖게 된 능력자들은 괴물을 공격할 수 있었고 죽일 수 있었다.
그런 그들을 국가에서는 헌터라는 자격을 주어 돈을 주어 괴물을 잡게 만들었다.
그들이 잡는 괴물의 몸에서 마정석이라는 심장이 엄청난 에너지를 발산해서 천문학적인 돈이 되는 이유도 있었다.

‘멍청이들. 그렇게 싸워봐야 더 강한 몬스터를 만나면 개죽음 당할 뿐이야.’

특이하게도 정신계열 능력을 갖게 된 강경문은 자신이 살아있음을 감사했다.
그는 아직도 처음 능력을 사용했을 때를 잊을 수 없었다.

평범한 외모지만 오랜 기간 공부한다고 운동을 멀리하여 살이 15kg나 늘어난 그는 누가 봐도 매력 없는 외모였다.

좋은 대학을 나오지 않았고 번듯한 직장이 있는 것도 아니고 돈도 없으며 외모도 뛰어나지 않았다.

자기관리도 하지 않아 뱃살이 나와서 서른이 넘도록 편의점 알바나 하며 목표 없이 살아가던 그는 매일 퇴근하고 편의점에 와서 맥주를 사가던 여자 회사원을 보며 속으로 상상했다.

‘저 여자가 나를 좋아해줬으면.’

카드로 계산하고 돌려주며 손끝이 살짝 닿았다.
그때 눈앞에 알 수 없는 메시지 창이 떠올랐다.

[대상에게 ‘나를 좋아하는’기억을 심었습니다.]

강경문은 자신의 눈앞에 나타난 메시지 창에 놀라서 눈을 부릅뜨고 있을 때 눈앞에 있던 여자가 카드를 돌려받고도 우물쭈물 하는 것을 볼 수 있었다.

“저, 저기…….”
“네?”
“마음에 들어서 그러는데 연락처 좀…….”
“저, 저요?”
“네.”

반신반의 하던 그는 핸드폰 번호를 줬다.
얼굴 표정이 붉게 상기 되서 부끄러워하는 것이 자신을 놀리는 것이라 생각이 들지 않았기 때문이다.

핸드폰으로 연락을 주고받는데 여자는 무척 적극적이었고 주말에 만난 두 사람은 밥 먹고 영화보고 술 먹고 모텔까지 갈 수 있었다.

‘이 능력을 준 신께 감사해!’

강경문은 능력을 사용하는 방법을 깨달았다.
속으로 간절히 생각하며 누군가와 피부 접촉을 하면 그 간절하게 바라는 부분이 상대에게 심어지는 것이다.

‘그렇고 아이돌 가수, 영화배우와 돌아가며 사귀고 회사 사장에게 수백억을 받아서 지금 생활을 누리고 있는 거지.’

마치 현실에서 게임 속 에디터를 쓰는 기분이었다.
하지만 이 능력도 만능은 아니라서 잘 못 사용했다가 죽을 뻔 한 적이 있다.
지나가는 헌터가 너무 예뻐서 성희롱 적인 말을 하며 능력을 사용했다가 통하지 않아 맞아 죽을 뻔 한 적이 있었기 때문이다.

‘같은 능력자는 안된다는 것만 빼면 완벽해!’

어차피 능력자는 극 소수였고 일반인들에게는 남녀노소를 불문하고 다 통했기 때문에 대통령이나 대기업 회장이 부럽지 않았다.

최고급 호텔에서 최고급 쉐프가 해주는 요리를 먹으며 한국에서 가장 예쁘고 유명한 연예인과 매일 식사를 하고 여행을 다니는 것이 그의 즐거움이었기 때문이다.

‘이제 연예인이나 배우는 지겨워. 일반인을 꼬셔보자.’

강경문은 그런 이유로 홍대에 와서 지나가는 여자를 훑어보고 있었다.
남자친구가 있어도 상관 없었다.
남자친구에게는 여자친구가 없었다는 기억을 심어주고 여자에게는 자신이 남자친구라는 기억을 심어주면 그만이었다.

========== 작품 후기 ==========
이런 능력이 생기면 여러분은 과연?!		
		
	
----------------------

    

 

<-- 13층 - 정신계열 능력자 --> 

107. 13층 - 정신계열 능력자


강경문은 천천히 홍대 거리를 걸었다.
세상의 주인공이 된 기분이었다.

‘신중하게 고르자.’

외모나 몸매뿐만 아니라 패션이라던 가 성격까지 자기 취향인 여자를 고르기 위해 돌아다녔다.

한 시간을 넘게 걸어 다니던 그는 스쳐 지나가는 여자 중 하나가 제법 마음에 들었다.

허리까지 내려오는 검은색 긴 생머리에 키가 크고 다리가 얇은 흰 피부의 여성이었다.

“안녕하세요?”

처음부터 능력을 사용하지 않았다.
예전에는 급하게 능력을 사용했지만 지금은 상대와 어느 정도 대화를 나누고 성향을 알아본 다음 자신을 좋아하게 만드는 것을 좋아했다.

“…….”

여자는 흘긋 강경문을 한번 바라보고는 걸음을 멈추지 않고 재촉했다.
빼어난 외모 탓에 길을 걷다보면 남자들이 말을 거는 것이 제법 흔했기 때문이다.

“저기요?”
“길 물어보려는 거 아니죠?”
“네? 네…….”
“제가 좀 바빠서요.”

여자는 사실 좀 화가 났다.
남자가 자신을 어떻게든 꼬셔보려고 다가온 것 같은데 운동복에 운동화를 신고 수염도 깎지 않은 얼굴로 자신만만한 표정을 지은 채 따라 붙었기 때문이다.

“저기 언제까지 따라올 거죠?”

여자가 톡 쏘아 붙였다.
강경문은 빙글빙글 웃으며 그녀를 바라봤다.
여자는 문득 그의 배가 볼록 튀어나온 것을 발견했다.

“저 남자친구 만나러 가는 길이거든요? 그 친구가 좀 욱하는 성질이 있어서 그쪽이 걱정 되서 하는 말이에요.”

정확히는 남자친구가 아니라 썸을 타고 있는 남자였다.
하지만 눈앞에 있는 배 나온 남자와 달리 자기관리를 열심히 해서 전신이 근육질인 남자였기에 이 남자가 끝까지 따라 붙어서 귀찮게 하면 앞으로 어떻게 될지는 눈을 감아도 뻔히 보였다.

“그 남자 만나지 말고 저랑 만나시죠?”
“네?”

강진희는 태어나서 이렇게 막무가내인 남자는 처음 봤다.
외모가 뛰어나거나 돈이 많아서 잘난 척 하는 남자들이 제법 있었지만 이 정도는 아니었다.
그녀는 슬슬 이 남자의 자신감의 원천이 궁금해졌다.

“뭐 하시는 분이에요?”
“저요? 백수입니다만.”
“건물주라도 되시나요?”
“건물 그런 거 가지고 있어봐야 관리만 귀찮지요.”

강진희는 눈앞의 남자가 돈이 많다는 것을 눈치 챘다.
그게 아니라면 이 자신감의 원천을 이해할 수 없었다.

“네네, 돈 많아서 부럽네요. 근데 전 돈 많다고 넘어가는 그런 여자 아니니까 다른 여자 잘 구해보세요.”
“전 그쪽이 마음에 드는 데요? 나랑 술 한 잔 하러 가죠.”
“…….”

강진희는 더 이상 말을 섞지 않겠다는 듯 걷는 속도를 높였다.
썸 남을 만나기로 한 카페에 거의 다 왔기 때문이다.

딸랑

카페 들어가는데도 강경문이 따라 들어왔다.
경찰을 부를 정도의 스토커였지만 다행히 카페에 썸남이 먼저 와서 기다리고 있었기에 서둘러 그에게로 다가갔다.

“아! 진희 씨 오셨어요?”
“강혁 씨!”

희진은 썸남을 보자 안도했다는 듯 그에게 다가가 뒤로 몸을 피했다.

“응?”

강혁은 진희가 자신의 팔을 잡고 뒤로 모습을 숨기자 그녀의 얼굴을 바라봤다.
그녀의 시선이 누군가를 향하고 있었다.
그 시선을 따라가 보니 마치 다이어트 산책을 나온듯한 남자 하나가 눈앞에 서 있었다.

“이 분은 누구?”
“아까부터 저한테 관심 있다고 쫓아온 사람이에요. 싫다고 하는데 계속요.”
“네? 정말요?”

진희가 고개를 끄덕이자 강혁이 화가 난 듯 경문에게 다가갔다.
키도 작고 뱃살이 나와 운동을 한 몸도 아니었다.

“여자 분이 싫다고 하는데 이만 가시지요.”

정중하게 이야기 했다.
이 정도만 해도 당연히 남자가 떠날 거라 생각했지만 그는 신경 쓰지 않는다는 듯 웃고 있었다.

“밖에 나가서 이야기 할까?”
“여자 분이 싫다고 하잖아!”
“아니, 여자분 말고 너 말이야.”
“뭐?”

강혁은 초지일관 반말로 자신을 대하는 경문에게 화가 나서 고개를 끄덕였다.

“그래, 못 할 거 없지.”

그는 자신만만한 표정으로 고개를 돌려 희진을 바라봤다.

“금방 올게요.”
“네…….”

두 사람이 카페를 나갔다.
희진은 당연히 자신을 쫓아 온 남자가 그를 내쫓을 거라 생각했다.
혹시나 주먹다짐이 벌어지나 싶어 뒤늦게 쫓아나간 그녀는 골목에서 두 사람이 악수를 하는 것을 바라봤다.

“어?”

썸남이 뒤도 돌아보지 않고 가버렸다.
강경문은 진희가 나와 있는 것을 보고 웃으며 다가갔다.

**

“저 쓰레기 같은 놈!”

50미터 정도 떨어진 곳에서 강경문을 바라보고 있던 지현이 분통을 터트렸다.
강경문이 남자와 피부접촉을 통해 그를 돌려보내고 지금은 당황해하고 있는 진희를 희롱하고 있던 것이다.

“저거 저 놈 저 여자한테 능력을 왜 안 쓰고 저러는 거야?”

지현이 이해할 수 없다는 듯 경문을 바라봤다.
충분히 피부접촉을 통해 자신을 좋아하게 만들 수 있음에도 그는 계속해서 능력을 사용하지 않고 있었다.

“지겨운 거겠지. 한순간에 자기를 좋아하게 만드는 건 질리도록 해봤을 테니까.”

승원의 말에 경호가 거들었다.

“거기다가 배덕감을 원해서 그런 게 아닐까요?”
“배덕감?”
“왜 있잖아요. 날 쌀쌀맞게 대하던 여자가 날 좋아하게 되면 가끔 쌀쌀맞게 대할 때가 떠올라서 묘한 정복감이…….”

승원에게 설명하던 경호는 싸늘한 시선을 느끼고 아차 싶었다.
예원, 지현, 아영이 자신을 쓰레기 보듯 쳐다보고 있었기 때문이다.

“흐음, 경호 너 그런 거 좋아했구나?”

예원이 한쪽 입 꼬리를 올리며 경호를 놀렸다.
경호가 당황해서 어쩔 줄 몰라 하고 있을 때 정환이 소리쳤다.

“저기 봐봐. 결국 능력을 사용했나 봐. 여자가 언제 쌀쌀맞게 대했냐는 듯 엉겨 붙어 있는데?”

카페를 보니 진희가 마치 경문을 열렬히 사랑하는 듯 꼭 껴안고 앉아서 사랑 가득한 시선을 보내고 있었다.
그리고 경문은 그게 당연하다는 듯 웃으며 자리에서 일어섰다.

“카페를 나가려나 봐. 근데 우리 언제까지 이렇게 정탐만 할 거야? 그냥 가서 처리하면 안 돼?”

정환은 정신 방어 물약을 먹고 경문을 골목으로 끌고 가서 죽이는 게 어떠냐고 이야기 했다.
하지만 승원은 메인 퀘스트가 그렇게 간단하지 않다는 걸 알고 있었다.

“임무가 그렇게 쉬울 리 없잖아요. 조금 더 신중하게 지켜보죠.”
“으음…….”

경문과 진희는 근처 건물로 들어갔다.
상가 건물이 아니라 일반 거주 지역이었다.
사람들은 이게 무슨 일인가 싶어 고개를 갸우뚱 거렸다.

“저기 사나?”

제임스는 둘 중 한명이 저 집에 사는 건 아닐까하고 생각했지만 승원은 실프로 두 사람의 대화를 듣고 있었다.

“아무 집이나 초인종을 누른 다음에 사람이 나오면 정신 능력을 써서 내쫓고 자신들이 쓰려고 하는 거야.”
“와, 무슨 저런 쓰레기가 다 있어.”

예원이 분통을 터트렸다.
사람들을 마음대로 가지고 놀았기 때문이다.

“응? 저기 봐봐.”

지현이 두 사람이 들어간 건물을 보다가 무언가 이상한 것을 찾아냈다.

“저기 검은 정장에 검은 선글라스 쓴 사람들 뭐지? 한 둘이 아닌데?”

승원이 경문에게 쉽사리 접근하지 말자고 경고한 이유가 저것이었다.
경문은 자신이 완전범죄를 저지르고 있다고 생각하고 있었지만 정부기관에서는 그의 행적을 눈치 채고 요원들을 주변에 배치시켜 놓은 것이다.

“저 인간을 노리는 게 우리만 있는 게 아니라는 거지.”

승원이 말했다.
저들은 단순한 정부요원이 아니라 헌터와도 같은 이능력을 가지고 있는 사람들이 섞여 있었다.
어설프게 경문에게 접근했다가는 저들과 싸워야 하는 사태가 벌어질 게 분명했다.

“승원이 네가 실프로 죽이는 건 어때?”

정환이 의견을 제시했다.

‘과거에도 그렇게 간단히 생각했지만.’

경문은 과거 헌터에게 수작을 걸었다가 얻어맞은 이후로 그들이 몬스터를 잡아 얻은 아이템을 고가에 매입했다.

그는 외부 공격에 자동으로 대응하는 방어 구슬을 가지고 있었다.
실프가 공격한다면 그 공격을 막아내고 자신을 노리는 자가 있다는 것을 눈치 챌 게 분명했다.

“저 놈에게 방어 아이템이 있는 게 느껴져요. 실프로 공격해서 죽이는 건 불가능해요.”

돈이야 정신계열 능력으로 부자에게 얼마든지 뜯어낼 수 있기 때문에 그가 가지고 있는 호신 아이템은 SSS급에 속하는 절대 방어 아이템이었다.
잘 나가는 헌터들도 비싸서 갖지 못하는 물건을 그가 갖고 있는 것이다.

“그럼 어떻게 하지?”
“제게 방법이 하나 있는데…….”

승원이 자신이 생각해 둔 작전을 이야기하기 시작했다.

**

“이 작전이 통할까?”

지현이 자신 없는 목소리로 무전에 대고 이야기 했다.
요란한 조명과 시끄러운 노래가 나오는 곳은 강남이었다.
강경문이 여자와의 볼 일을 마치고 혼자 건물을 나와 향한 곳이 강남의 클럽이었기 때문이다.
지치지도 않고 또 다른 여자를 꼬시러 나온 것이다.

“저도 자신 없는데.”

아영도 무전에 대고 이야기 했다.
지현, 아영, 예원, 가랑이 화장을 하고 화려한 옷을 입고 클럽에서 경문의 눈에 띄기 위해 대기하고 있었던 것이다.

“너희들 예쁘니까 용기를 가져.”

승원이 한 마디 하자 무전이 조용해졌다.

‘놈이 어떻게 얻은 건지 모르지만 그 구슬은 분명 모든 물리공격을 완벽히 막아냈어.’

과거를 떠올려보면 녀석은 그 어떤 공격도 다 막아내는 구슬을 가지고 있었다.
검기나 마법 혹은 정령의 공격까지 모두 막아내는 구슬은 나중에 알고 보니 유니크를 넘어서 신 급 아이템이었다.

‘다행스러운 건 그게 물리 공격에 한정된 방어 아이템이라는 거지.’

승원의 작전은 여자들 중 하나가 경문의 눈에 띄어 같이 술을 마시면서 수면제를 먹이는 것 그리고 몬스터가 출몰하는 던전이라 불리는 싱크홀로 데리고 가서 굶겨 죽이는 것이다.

‘그 구슬은 내 전성기 힘을 되찾아도 뚫을 수 없을 것 처럼 강력했으니.’

가질 수만 있다면 뺏고 싶었다.
하지만 경문은 과거에 죽어가면서 말했다.
자신에게 종속시켜서 주인을 바꾸는 건 불가능하다고 했다.
자신이 죽더라도 소멸되는 아이템이었다.

“음? 대상이 바(bar)로 다가간다.”

경문을 지켜보고 있던 제임스가 무전기에 대고 이야기 했다.
승원은 신호를 보냈다.

“접근해.”

정신 방어 물약을 먹었으니 기존의 여자들처럼 그에게 빠져드는 일은 벌어지지 않을 수 있었다.

대신 그가 접촉을 할 경우 그를 좋아하게 된 것 처럼 연기를 하는 게 중요했다.
수면제를 먹일 때 까지만 연기하면 됐다.

“경호 밖에 자동차 대기하고 있지?”
“네.”

경호는 승원 일행이 경문을 잠재우면 바로 태우고 싱크홀로 달리려고 밖에서 차를 대기시키고 있었다.
정부 요원들을 따돌리기 위해서 준비하고 있던 것이다.

“그럼 시작한다.”

승원도 움직이기 시작했다.
클럽 안에 들어와 있는 정부 요원들을 제압하기 위험이다.

퍼퍼퍽!

가까이 다가가 혈도를 누르자 요원들이 맥없이 잠이 들었다.
승원은 정부요원을 마치 술에 취한 친구처럼 친근하게 부축하며 미리 잡아둔 룸으로 데리고 가 눕혔다.

그렇게 4명을 눕히고 나서야 클럽 안에 있는 정부요원은 모두 제압할 수 있었다.

“이 사람들이 계속해서 무전에 대답하지 않으면 외부에서 대기 중인 녀석들이 들이 닥칠 거야. 서둘러.”
“오케이!”

지현은 슬그머니 경문이 있는 바에 가서 그가 흥미를 느끼도록 요염한 자세를 취했다.
경문은 그런 그녀를 흘긋 보고는 관심 없다는 표정으로 술을 홀짝였다.

“헐…….”

지현이 상처 입었다는 표정으로 주먹을 쥐고 부들부들 떨었다.
작전대로 유혹에 실패한 지현은 다시 춤을 추는 스테이지로 이동했다.

“다음 접근해.”

다음은 예원이었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 13층 - 정신계열 능력자 --> 

“지현이 같이 예쁜 애가 안 통하는데 내가 될까?”

예원이 자신 없는 목소리로 이야기 했다.
그녀는 분명 예뻤으나 자기 스스로 지현보다는 예쁘지 않다고 생각하고 있었기 때문이다.

“무슨 소리야! 나한테는 자기가 세상에서 제일 예뻐!”
“오빠, 나한테는 이란 거 빼지?”
“응? 으응.”

예원은 접근 전에 무전기를 귀에서 살짝 빼고 다가갔다.
귀에서 무전기가 보일 경우 계획이 수포로 돌아가기 때문이다.
긴 머리카락 때문에 귀가 가려 들킬 위험은 없지만 만약의 사태를 대비했다.

“여기 데낄라 한잔이요.”

예원이 클럽을 둘러보는 척 하면서 손으로 자신의 가슴을 어필했다.
글래머스한 예원의 자신만만한 무기였다.
하지만 경문은 슬쩍 보더니 다시 흥미를 잃고 마시던 맥주를 마셨다.

“칫…….”

예원도 실패였다.
애초에 연예인과 영화배우를 마음대로 꼬셔서 만나던 그에게 외모 같은 건 아무려면 상관이 없었다.
게다가 이미 오늘 여자는 한번 만났기 때문에 그렇게 절실하지도 않았다.

“다음은 누구지?”
“나.”

가랑이었다.
21세기 세계에 와서 무척이나 혼란스러울 법도 하지만 그녀는 궁금한 것은 물어보면서 금방 이 세계에 적응했다.

가랑은 바에 다가가 경문에게 관심을 주지 않고 술을 하나 주문했다.
사실 술을 잘 몰라서 아무거나 주문한 것인데 술을 많이 마셔 본 경문은 독특한 술을 주문한 가랑을 흘긋 바라봤다.

“진짜 그거 마시게요?”

가랑이 주문할 때 살짝 어리버리한 모습을 보이자 경문은 그녀가 잘 모르고 주문했다는 것을 눈치 챘다.

“네, 왜요?”

가랑은 경문이 말을 걸자 의외라는 듯 그를 바라봤다.
곧 술이 나왔다.

“어?”

술이 나오더니 바텐더가 불을 붙였다.
불길이 치솟는 잔을 보며 가랑이 당황했다.

“잘 모르고 시켰죠?”
“아, 그게…….”

경문이 웃었다.
자세히 보니 가랑의 얼굴이 아까 다녀갔던 여자들 보다 조금 덜하긴 했지만 청초한 매력이 있다는 걸 눈치 챘다.

“그거 제가 마시고 달달한 것을 새로 시켜드리죠.”

경문은 술은 단숨에 털어 넣고 달달한 칵테일을 주문했다.

“혼자 왔어요?”
“아니요. 친구들이랑요.”
“그 친구들은 어디 있는데요?”
“룸에 있어요.”
“남자? 여자?”
“둘 다요.”

칵테일이 나오자 가랑이 살짝 마셔봤다.
달달한 과일 향이 나는 술이었다.

“고마워요. 마음에 드네요. 좀 마셔보실래요?”
“괜찮습니다.”

가랑이 한 모급 마신 칵테일에 눈에 보이지 않을 정도로 슬쩍 수면제를 넣었지만 경문은 거절했다.

승원이 일반적인 공격이 절대 통하지 않는 대상이라고 했으니 반드시 이 술을 먹여야 했다.

“그럼 전 이만.”

그래도 미련 없이 빠지기로 했다.
여자가 다가갈수록 남자가 밀려난다는 것을 알고 있었기 때문이다.

“잠깐만요.”

경문이 가랑의 어깨를 잡았다.
가랑은 방금 이 행동이 정신 능력을 사용한 건지 아닌 건지 가늠할 수가 없었다.

“왜 그러시죠?”

짧은 시간 고민했지만 사용하지 않은 것으로 생각했다.
하지만 그녀의 생각이 틀렸다.
경문은 방금 능력을 사용했었다.

“어?”

경문의 눈동자가 흔들렸다.
가랑의 얼굴을 보고 자신의 능력이 통하지 않았다는 걸 눈치챈 것이다.

‘아차.’

가랑도 상대가 능력을 사용했다는 것을 뒤늦게 알아차렸다.
하지만 이제 와서 연기를 하기에는 늦었다고 생각했다.

“혹시 헌터신가요?”

경문이 조심스럽게 물었다.
승원에게 설명을 들어 사정을 알고 있던 가랑은 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.

“아, 그러시구나…….”

가랑은 자신은 틀렸다고 생각했다.
하지만 웬일인지 경문이 계속해서 가랑에게 말을 걸었다.

“우와, 헌터 분을 이렇게 뵐 줄이야. 신기하네요.”
“그런가요?”
“괜찮으면 저랑 이야기 좀 더 할래요?”
“네, 뭐…….”

두 사람은 다시 바로 돌아가 한참을 이야기를 나눴다.
가랑이 들키지 않도록 무전을 빼놓았고 실프를 시키더라도 주변에 시끄러운 소리가 너무 많아 제대로 대화 소리를 듣지 못하던 승원은 초조한 표정으로 그 두 사람을 바라봤다.

‘이 기분은 뭐지?’

승원이 가랑이 다른 남자를 보며 웃는 것이 거슬렸다.
그게 정신 능력으로 여자를 물건 다루듯 하는 강경문이라서 그런 것인지 아니면 단순히 가랑이 다른 남자랑 이야기를 나누는 것에 질투하는 것인지 알 수 없었다.

‘이제 슬슬 나가지 않으면 안 되는데.’

다행히 가랑도 그 생각을 하고 있는지 자리를 정리하고 있었다.
가랑은 다시 한 번 칵테일을 권했고 경문은 의외로 그 술을 받아 마셨다.

“성공이다.”

승원의 무전에 가랑을 제외한 사람들이 모두 클럽을 나갈 준비를 했다.
경문은 가랑과 함께 2차를 가기로 했는지 클럽을 나가려다가 살짝 비틀 거렸다.

“저한테 기대요.”
“후후, 나를 무조건 적으로 좋아하는 사람이 아닌 사람과 이야기를 나누는 것도 재미있네요.”

술이 조금 취했고 수면제 기운이 돌자 강경문이 자신의 속마음을 이야기 했다.
클럽을 나오는 계단을 모두 올랐을 쯤에는 그는 이미 정신을 잃어버렸다.

“성공 했어.”

축 늘어진 경문을 잡고 있는 가랑은 다시 무전기를 꼈다.
그러자 경호가 서둘러 차를 끌고 왔고 승원 일행은 그를 뒤 좌석에 태우고 서둘러 차량에 탑승했다.

[여기는 브라보. 목표 대상이 기절한 채 수상해 보이는 집단의 차량에 탑승했다.]
[확인. 대기 요원들은 목표 대상을 신속히 쫓을 것. 또한 본부에 지원 요청을 바란다.]

정부 요원들은 난리가 났다.
자신들이 몇 달 간 쫓던 대상이 승원 일행에게 납치를 당하는 모습을 봤기 때문이다.

쾅-!

본부에서 모니터로 그 모습을 보고 있던 최고 책임자 박태식은 화가 난 듯 책상을 강하게 내리쳤다.

“대체 뭐가 어떻게 된 거야? 몇 달을 지켜봤는데 저 놈들은 갑자기 어디서 나타난 거야?”

박태식이 흥분하는 건 당연했다.
강경문의 능력은 실로 대단한 것으로 바다를 가르고 하늘을 나는 능력에 비할 바가 아니었다.

그 능력을 십분 발휘하면 국가정보원의 힘을 빼려는 정치 세력을 조종할 수 있고 더 나아가 국가를 넘어서 세계 각국의 대통령들을 조종할 수 있었기 때문이다.

“CIA? 일본? 중국? 놈들에 대해 빨리 알아 봐!”

국정원은 난리가 났다.
서울 지역에 있는 헌터들을 총 집합시키고 군인, 경찰까지 동원하는 사태가 벌어졌다.

**

그 시각 승원 일행은 정신없이 차를 몰아 미리 알아 둔 싱크홀로 찾아가고 있었다.

부아아아아앙!

경호가 속도를 내며 국도를 달리고 있었다.
정환은 곤히 잠들어 있는 경문을 한번 보고는 승원에게 물었다.

“지금 그냥 목 졸라 죽이거나 칼로 찌르면 죽을 거 같은데?”
“한 번 해봐요.”

승원의 말에 정환은 반신반의 하는 표정으로 단검을 꺼내 그의 심장에 가져다 댔다.

쩡-!

언제 어디서 나타났는지 구슬 수십 개가 나타나 단검을 막아냈다.
정환이 있는 힘을 다해 내리 눌러도 그 구슬들은 꿈쩍도 하지 않고 허공에 떠서 그 칼날이 경문의 피부에 닿는 것을 막아냈다.

“헉… 헉…… 대체 이 구슬들 뭐야?”

검에 마나를 불어 넣어도 꿈쩍도 하지 않았다.
지현이나 가랑, 예원, 아영, 제임스까지 자신들이 할 수 있는 공격은 모두 해봤는데 번번이 구슬이 막아냈다.

“뭐, 뭐야 이 구슬?”

다들 어이없다는 표정으로 잠들어 있는 경문을 바라봤다.

“이 녀석 시속 140km로 달리는 지금 밖으로 집어 던져도 살까?”

정환의 질문에 승원은 고개를 끄덕였다.
이미 과거에 다 실험해 봤기 때문이다.

“돌에 묶어서 물속에 집어던지거나 불 속에 집어 던져도 안 죽을 거예요.”
“그걸 다 어떻게 알아?”
“관찰 스킬 덕분이라고 했잖아요.”

거짓말이었다.
관찰 스킬은 기껏해야 이름, 나이, 키, 몸무게, 능력치 정도만 알 수 있는 정도였다.
하지만 관찰 스킬이 없는 사람은 승원의 말을 곧이곧대로 믿을 수밖에 없었다.

“그래서 던전에 들어가서 이 녀석을 굶어 죽인다고?”
“네, 엄청난 방어 능력을 가진 것을 제외하면 상대방을 조종하는 정신조종술이 있는데 그건 우리한테 통하지 않으니까 이 녀석이 굶어 죽을 때까지 같이 던전에 들어가 있는 방법이 퀘스트를 완료 시키는 유일한 방법일 거예요.”

굳이 던전으로 가자고 한 이유는 간단했다.
지금 정부 요원들이 차량 뒤를 쫓고 있었기 때문이다.
헌터들의 능력은 하나하나가 대단해서 그들의 숫자가 늘어나면 승원이라고 해도 감당할 수 없었기 때문이다.

“경호야 더 밟아!”
“네!”

쫓고 쫓기는 추격전이 시작 됐다.

**

경문이 천천히 눈을 떴다.
바닥이 차가운 탓에 몸이 부들부들 떨렸다.

철컹!

자리에서 일어서려는데 쇠사슬이 끌리는 소리가 들렸다.
상체를 일으켜보니 주변이 돌로 가득한 지하 감옥 같은 곳에 발 한쪽이 묶여 있었다.
10평정도 되는 공간은 단칸방으로 복도와 방 사이에는 쇠창살이 있었다.

“여, 여기는 어디야?”

잔뜩 당황한 경문이 자리에서 일어섰다.
사슬을 끊어보려고 해도 꿈쩍도 하지 않았다.
소지품을 뒤져보니 비상시에 사용하려고 숨겨놨던 아이템이 모두 사라져 있었다.
몸 안에 흡수되어 자동으로 보호하는 신의 구슬 이외에는 아무것도 남아있지 않았다.

“누구야! 나와!”

경문이 쇠창살을 잡고 복도에 소리를 질렀다.

**

“일어났나 본데?”

정환이 복도에서 들려오는 경문의 목소리에 말문을 열었다.
하지만 지금 승원이나 다른 사람들 모두 하고 있던 일이 있어 그 말에 대답할 수 없었다.

“1층에 화살 함정 더 만들고. 3층에는 독가스 준비 됐어?”

승원이 통신 수정구로 던전 다른 층에 있는 일행과 대화를 나눴다.
원래 이곳은 5층짜리 던전으로 최후의 방에 들어가서 보스 몬스터를 잡고 최후의 수정을 깨트리면 던전을 나갈 수 있었다.

승원은 이 던전을 5시간 만에 돌파하고도 최후의 수정을 깨트리지 않고 오히려 기존에 있던 함정들을 수리, 보완하고 있었다.
앞으로 들이닥칠 정부요원들과 헌터들을 막기 위함이었다.

“물을 주지 않으니까 3일만 버티면 우리가 이긴다.”

그 다음 수정을 깨트리고 밖으로 나가서 빛의 기둥으로 가서 다음 층으로 가면 끝이었다.

“총기로 무장한 요원들 그리고 이능력을 가진 헌터들을 상대로 던전을 디펜스해야 해.”

기존의 던전 설계자가 누군지 몰라도 지금 승원이 설계하고 있는 것을 봤다면 까무라칠 게 분명했다.

난이도를 20배 30배 어렵게 만들어서 들어오는 이들이 살아서 5층에 내려올 수 없도록 헬 난이도 수준의 던전을 만들고 있었기 때문이다.

“서둘러 던전과 밖은 시간이 달라서 여유가 있었지만 이제 곧 들어올 때가 됐어.”

차량에 경문이 타 있어서 차마 사격은 못 했지만 도로 뒤를 쫓아오던 수십 대의 차량들과 헬리콥터를 생각하면 승원 일행으로 부터 경문을 되찾기 위해 한국에 있는 최정예 군인들과 헌터들이 찾아올 게 분명했다.

‘3일. 단, 3일만 버티면 돼.’

승원은 각 층 복도마다 빼곡히 박혀있는 통신 수정구를 통해 계획대로 함정들이 착착 만들어지고 있는 것을 바라봤다.

일행의 노고가 크기도 했지만 정령술이 없었다면 이렇게 빠른 속도로 함정들을 만들 수 없었을 것이다.
땅의 정령 노움이 가장 큰 도움이 됐다.

츠츠츠츠츠츠.

통신 수정구로 웅성거리는 사람들의 목소리가 들려왔다.
일층 시작지점의 수정구를 바라보니 30여명의 사람들이 던전 안으로 들어온 것을 확인할 수 있었다.

“헌터들이 도착했다. 다들 빨리 5층으로 돌아 와.”

승원은 자신만만한 표정으로 수정구 너머 헌터들을 바라봤다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 13층 - 정신계열 능력자 --> 

던전에 들어온 서른 명은 모두 한국인 헌터들로 구성되어 있었다.
애초에 정신계열 능력자를 생포한다는 것이 극비리에 진행되어 있었기 때문에 친 정부 성향의 헌터들에게만 연락이 가서 긴급히 소진된 것이다.

“근데 우리 굳이 던전에 들어올 필요가 있나?”

헌터 중 하나가 말했다.
강경문을 납치해서 도망친 자들이 던전에 들어갔을 때 다들 의아해 했다.
던전으로 들어가는 입구는 싱크홀이다.
그 안에 들어가서 몬스터를 다 잡고 최후의 수정을 깨트리면 던전이 사라지며 싱크홀이 매꿔지고 그 위에 사람들이 나타나기 때문이다.

“그러게, 나도 이해를 못 하겠네. 지금 군부대가 던전 입구에 완전무장하고 대기하고 있는데. 기다리기만 하면 되는 거 아니야?”

다른 헌터가 말했다.

“넌 늦게 와서 못 들었나 보네. 난 군인들을 일찍 만나서 설명을 들었어. 외국 용병들이 강경문이 이 사람을 죽이려고 파견된 거 같다고.”

“그 정도로 중요인물이야?”

“다른 사람을 조종하는 정신계열 능력자니까.”

“뭐? 그런 능력자가 존재해?”

헌터들은 기나긴 복도를 걸으며 대화를 나눴다.

“그러니까 이렇게 난다긴다하는 헌터 30명이 모였지.”

승원 일행을 쫓아올 때는 군인들과 헌터가 같이 쫓아왔지만 던전을 들어 올 때는 헌터들만 들어온 이유는 간단했다.

현대과학병기가 몬스터에게 통하지 않으며 던전에 들어오면 아예 작동이 안 되기 때문이다.

“근데 강경문이라는 사람 이미 죽지 않았을까?”

“아니, SSS급 방어 아이템을 가졌다고 하더군.”

“뭐?”

SSS급 아이템이 의미하는 것은 간단하지 않았다.
전세계에 단 1개밖에 없는 최고의 아이템으로 돈으로는 값어치를 따질 수 없는 아이템을 의미했다.

“SSS급 아이템은 전 세계에 딱 1개 있잖아. 신의 구슬이라고 미국에 어떤 대 부호가 가지고 있어서 미국 헌터 협회에서도 난처해하고 있다고 들었는데?”

“그걸 지금 우리가 쫓는 대상이 가지고 있다는 거야.”

“아, 그럼 당연히 살아있겠군.”

헌터들이 모두 고개를 끄덕였다.
신의 구슬은 이미 세계적으로 유명한 물건이었다.
주인을 각인시키는 이 구슬은 딱 3번 각인을 시키고 그 이후에는 주인이 죽으면 사라지는 아이템이었다.

첫 번째 주인은 던전에서 보스 몬스터를 잡아 얻게 된 헌터였고 두 번째는 미국의 부호가 구입했으며 세 번째는 알려지지 않았었는데 강경문에게 와 있던 것이다.

첫 번째 주인이었던 헌터는 인터넷 공개 방송에서 이 신의 구슬이 어디까지 방어가 가능한가 여러 가지 실험을 했기 때문에 일반 헌터들도 이 구슬에 대한 성능을 잘 알고 있었다.

“구슬 주인이 구덩이를 파서 들어가고 흙으로 묻으니까 구슬들이 구덩이를 다 날려버렸잖아.”

“독을 먹는 척 하니까 독이든 유리잔도 구슬이 깨트려버렸지.”

“공기 유입이 차단되면 밀폐실에 들어가니까 주변 일대를 완전히 초토화 시켜서 공기가 유입되게 하는 방송 봤어?”

“바위에 묶어서 바다에 빠트리니까 밧줄하고 바위를 부숴버리고 주인을 육지까지 옮겨다 줬잖아.”

헌터들이 구슬 실험 방송을 봤던 것에 대해 너도나도 이야기를 하니까 듣고 있던 다른 헌터가 물었다.

“근데 그렇게 절대 방어를 시켜주는데 어떻게 주인이 바뀐 거야?”

“첫 번째 주인은 헌터 은퇴하고 두 번째 주인에게 돈에 팔아넘긴 거고 두 번째 주인은 병으로 죽어서 그 집안 딸이 물려받았다고 했는데. 아무래도 각인 시키지 않은 상태로 가지고 있다가 강경문이라는 녀석이 세뇌시켜서 빼앗았나봐.”

“허, 그런 녀석을 납치한 거야?”

“신의 구슬이 위험하다고 느끼지 않는 애매한 몇 가지가 있나 봐. 군인들 말로는 납치한 녀석들이 강경문을 오랫동안 지켜본 거 같다고 하더군.”

이번에는 주제가 강경문으로 넘어갔다.
군인들과 친하게 지내던 헌터는 그가 어떤 능력을 가지고 어떻게 사용하고 있었는지 들어서 알고 있었다.

“뭐? 피부만 닿아도 기억을 조작한다고?”

“대박! 그럼 아무 여자나 품을 수 있는 거야?”

“야! 여자가 문제냐? 나 같으면 S기업 회장한테 가서 전 재산 다 내놓으라고 한다.”

“멍청아 그 만한 재산이 움직이면 금강원에게 눈치 채서 추적 들어갈 텐데 그 딴 짓을 왜 하냐?”

덜컥

“응?”

헌터 하나가 자기가 밟은 블럭 하나가 밑으로 푹 빠지자 어리둥절해서 바라봤다.

스걱-!

다리가 따끔한 느낌이 들어서 밑을 바라보니 자신의 다리가 잘려 있었다.

“으아아아아악!”

뒤늦게 찾아오는 고통에 헌터가 바닥에 쓰러져서 비명을 질렀다.
그러자 다른 헌터들도 당황해서 주변을 둘러봤다.

“조심해! 함정이 있다!”
“뭐야? 함정 담당 헌터는 뭐하고 있었어?”
“방금 당한 녀석이 함정 담당이었어!”

던전에 있는 함정에서는 아주 미세한 마나의 흐름이 존재했다.
그걸 느낄 수 있는 극소수의 헌터들은 함정해체 담당을 맡고는 했는데 승원 일행이 그 마나의 흐름을 숨겨버려서 이들이 찾아내지 못 한 것이다.

“으아아악! 도와줘!”

헌터 중 하나가 치료 능력을 가지고 있어 서둘러 붙었다.

“알다시피 다리를 붙일 수는 없고 상처만 봉합할 수 있어요.”

힐링의 기적이 시작됐다.
무릎 부분에서 두 다리가 잘려나간 헌터는 힐링에 의해 상처가 급격히 아물었다.
문제는 다리가 생기는 것이 아니다보니 평생 걸을 수 없는 몸이 됐다.

“으으…….”

치료는 됐지만 피를 많이 흘려서 얼굴이 새하앴다.
치료를 한 헌터는 땀을 닦아내며 자리에서 일어섰다.

“이 분은 여기서 휴식을 취해야 할 거 같아요.”
“그건 나도 눈이 있어서 알아.”

다른 헌터가 말했다.
다리를 잘린 헌터는 지친 듯 잠이 들어 있었기 때문이다.

“함정 해체할 수 있는 헌터가 또 있나?”

아무도 대답하지 않았다.
추격하기 위해 급조 된 모임이다 보니 밸런스에 맞춰 인원을 모으지 않았다.

“없나보네. 이거 큰일인데.”

“그래도 우리는 30명이잖아. 원래 10명 내외로 움직이는 그룹에 비하면…….”

“아니, 그런 말이 아니라 이 던전 조금 이상하지 않아?”

“뭐가?”

“벽에 있는 무수한 구멍들 말이야. 만약 저게 모두 함정이 튀어 나오는 구멍이라면…….”

헌터들이 침을 꿀꺽 삼켰다.

**

그 광경을 지하 5층에서 지켜보고 있던 승원 일행은 함정이 통하자 다행이라는 듯 안도의 한숨을 내쉬었다.

“형, 근데 왜 다리 부근을 잘리게 한 거예요? 차라리 목을 자르는 위치에 함정을 달아놨으면 즉사시킬 수 있잖아요.”

경호의 말에 승원은 자신의 생각을 이야기 했다.

“지뢰에도 다리만 잘리게 하는 것이 있어. 밟은 사람이 죽어버리면 동료들은 분노해서 앞으로 달려가겠지만 동료가 다리만 잘리면 그 동료를 도와주기 위해 최소 2명이 달라붙어야 하니까.”

던전 특성상 최종 층을 공략하면 빠져 나갈 수 있기 때문에 다른 헌터들이 다리가 잘린 헌터를 챙겨서 데리고 움직이지는 않을 테지만 최소한 힐러가 지치도록 만들기는 했다.

함정에서 헌터를 죽였다면 힐러가 지칠 일도 없이 바로 이동을 시작했을 테니 시간도 벌고 일석이조였다.

쾅-! 쾅-! 쾅-!

“문 열어! 이 자식들아!”

저 멀리서 강경문이 소리치는 소리가 들려왔다.
수정 구슬을 통해 헌터들의 이야기를 들은 정환은 의아한 시선으로 지하 감옥을 보여주고 있는 수정 구슬을 바라봤다.

“신의 구슬이 묶어놓은 쇠사슬에게는 반응을 안 하네?”

“저 정도로는 위협이라고 느끼지 않으니까요.”

과거에는 수많은 희생을 치루고 그 적정선을 알게 된 것이지만 그것이 지금에는 아무런 피해도 없이 강경문을 기절시키고 묶어두는데 사용되고 있었다.

“벌써 일층 함정 코스에서 4명이 죽었네요. 작전회의에 들어간 거 같은데 시간을 좀 벌 수 있겠어요.”

수정구를 유심히 보고 있던 경호가 말했다.
그러자 승원이 자리에서 일어섰다.

“이제 슬슬 내가 움직여 볼까?”
“참, 형 저번 층에 얻은 유니크 스킬을 사용해볼 거라고 했죠. 그게 뭐에요?”
“네가 직접 봐봐.”

승원이 웃으며 방을 빠져 나갔다.

**

헌터들은 하루가 지나자 함정이 가득한 1층을 돌파할 수 있었다.
그 방법이란 방어력이 좋은 탱커를 가장 앞에 세워 직접 튀어나오는 무기를 모두 맞아가며 돌파하는 방법이었다.

“끄아아아아악!”

독가스에 공격을 당한 탱커가 힐러가 퍼 붓는 힐링에도 결국 죽고 말았다.
이제 남은 인원은 20명이었다.

“겨우 1층을 돌파했는데 10명이 죽다니 이거 문제 아니야?”
“그러니까 내로라하는 헌터들이 모여서 이게 뭐냐고.”
“도망친 녀석들이 만반의 준비를 해둔 것 같은데, 급조해서 모인 우리가 어쩌겠어.”
“어쩌겠어가 아니라 방법을 강구해내야지!”

2층에 도착한 헌터들은 당최 규합을 하지 못하고 있었다.
애초에 같은 길드 소속도 아니고 정부의 녹을 받는 자들로 세금 면제를 조건으로 오거나 전과를 없애주는 이유로 온 헌터들도 있었기 때문이다.

“그나마 다행인 것은 함정은 더 이상 나오지 않을 거라는 거야.”

가장 나이가 많은 헌터가 말했다.
나이가 많다고 해봐야 40대 밖에 안 되지만 현역 헌터 계에서는 최고령에 속 했다.

“앞을 보라고.”

눈앞에는 이제 더 이상 답답한 벽돌 통로가 아니라 덥고 습하며 물과 나무가 가득한 밀림이 펼쳐져 있었다.

“어? 어떻게?”
“예전에 친하게 지내던 미국 헌터에게 들은 적이 있어. 미국에서는 던전에 다양한 실험을 했었는데 최종 층에 있는 수정에 에너지를 주입하면 그 던전이 리스폰되며 레벨이 상향된다고 하더군.”
“그럼 설마 놈들이?”
“그래, 놈들이 노리는 건 우리가 5층까지 늦게 도착하는 거야.”

던전 정보는 밖에서 던전 전문가들에게 들어서 이 던전이 5층까지라는 것을 잘 알고 있었다.

“늦게 도착하는 걸 노린다고요?”
“강경문을 굶어 죽이려는 거겠지.”
“그걸 어떻게 알아요?”
“녀석들은 애초에 도망갈 생각이 없었어. 생각해 봐. 녀석들이 천년만년 던전에서 살게 아니라면 여기로 도망쳐 오지는 않았겠지. 던전 밖에는 군인들이 버티고 있으니까.”

군인들은 몬스터를 잡을 수 없지만 헌터는 잡을 수 있다.
아무리 난다 긴다 하는 헌터라도 수천, 수만 명에 달하는 군인들이 현대과학병기로 무장하고 달려든다면 이길 수 없다.

때문에 승원 일행이 경문을 죽이고 자살할 각오로 던전에 왔다고 생각하는 것이다.

“자살 특공대라.”
“분명 어느 나라의 공작 부대가 분명해. 미국이나 러시아 혹은 중국이나 일본이겠지.”

강대국에서 강경문의 존재를 눈치 챘다면 보통 회유하려기보다 죽이려 들 것이다.
정치인이나 군인들을 포섭하면 나라 하나를 전복하는 건 일도 아니기 때문이다.

“자, 사태의 심각성을 알았으면 서둘러 가자고.”

늙은 헌터는 나침판을 꺼냈다.
나침판의 방향이 N을 가리키는 것을 확인했다.
왜 그런지 모르지만 나침판은 던전에서 출구를 가리켰기 때문이다.

“겨우 1층에서 10명이 죽었는데 우리도 이만 후퇴해서 던전 밖에서 기다리는 거 어때요?”

여자 헌터 하나가 의견을 제시했다.
나이든 헌터는 고개를 저었다.

“말했잖아. 강경문을 구하려면…….”
“구하긴 뭘 구해요? 우리 목숨보다 그 인간이 더 중요해요?”
“어차피 귀환 석을 써봐야 나갈 수 없어.”
“그게 무슨 말이에요?”
“던전 레벨이 올라갔잖아. 한 번 해봐.”

헌터 하나가 품에서 귀환석을 꺼내 깨트렸다.
일반 던전에서 나갈 수 있게 만들어주는 값비싼 아이템이었다.

“어?”

귀환석을 깨트려도 아무런 일도 일어나지 않았다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 13층 - 정신계열 능력자 --> 

헌터들이 귀환석으로 던전을 나갈 수 없다는 것을 알게 된 이후 패닉에 빠졌다.
최후의 보루로 믿고 있던 것이 귀환 석이었기 때문이다.

“1억짜리 아이템이 공중분해 되다니…….”
“지금 돈이 문제야? 귀환석이 통하지 않는데?”
“설마 이 던전 A급이 된 거야?”
“S급일지도…….”

F, E, D, C, B등급 던전에서는 귀환 석의 사용이 가능했다.
특수 던전이라 불리는 A급이나 S급 혹은 SS급이나 SSS급 던전에서는 귀환석 사용이 불가능했는데 그 던전들의 특징은 보스 몬스터가 있다는 것이었다.

“이쯤 되면 30명이 아니라 300명이 몰려왔어야 하는 거 아니야?”
“친 정부 성향의 헌터들은 채 100명이 되지 않아.”
“늦게 온 녀석들은 밖에서 대기하고 있겠지.”
“젠장, 소집에 일찍 왔다고 이런 신세가 되다니!”

젊은 헌터들이 불평분만 가득한 것에 늙은 헌터는 고개를 저었다.
저런 비생산적인 이야기를 아무리 해봐야 해결되는 건 없었기 때문이다.

“지금 식량이 얼마나 있지?”
“금방 따라잡을 수 있을 줄 알고 한 끼 분밖에…….”
“이런.”

진흙이 가득한 질척거리는 바닥을 밟으며 헌터들이 나아갔다.
높게 자란 풀도 가득해서 앞으로 나아가며 칼질을 하지 않으면 피부가 베였다.

“와, 무슨 던전이 이렇게 커요?”
“자네 몇 등급이지?”
“저 D등급이요.”
“그럼 A등급 이상 던전은 처음 와봤겠군.”
“네.”

헌터들이 한숨을 내쉬었다.
설마하니 자기들 사이에 이런 헌터가 끼어있을 줄은 몰랐기 때문이다.

“자네는 가장 뒤에서 따라오라고.”
“아, 네…….”

D등급 헌터는 의기소침해져서 제일 뒤로 이동했다.
헌터들은 계속 이동했고 걷다보니 서로간의 격차가 조금 벌어졌다.

부스럭

“응?”

D등급 헌터는 자신이 제일 뒤에 있는 줄 알았는데 뒤에서 부스럭 거리는 소리가 들리자 그쪽을 유심히 바라봤다.
혹시나 몬스터일 확률도 있었기 때문에 무기를 집어 들었다.

‘몬스터인거 같다고 소리쳤는데 아무것도 아니면 D급 헌터가 괜히 호들갑 떤다고 뭐라 하겠지?’

그는 아까 다른 헌터들이 자신을 바라보던 표정을 잊지 못하고 스스로 소리가 나는 정체를 밝혀보고자 가까이 다가갔다.

톡톡

“어?”

뒤에서 누군가 어깨를 두드리자 그쪽을 바라봤다.
처음 보는 얼굴의 남자였다.

뿌드득
털썩

비명도 지르지 못하고 목이 비틀려 죽었다.
승원은 쓰러진 D급 헌터에 손을 가져다 댔다.

‘새로 받은 도플갱어 스킬을 사용해보자.’

12층에서 퀘스트를 완수하고 받은 유니크 스킬의 이름이었다.
도플갱어라는 스킬로 자신이 죽은 시체에 대고 사용하면 그의 기억 일부분과 능력 그리고 겉모습을 똑같이 따라할 수 있었다.

츠츠츠츠

승원이 스킬을 사용하자 외모부터 변하기 시작했다.
키, 몸무게, 외모까지 모든 것이 변하기 시작했고 심지어 입고 있던 옷과 장비까지 따라하게 되었다.

한우진이라는 이 헌터는 25살로 대학교를 다니다가 이능력이 각성되어 헌터가 된 자로 능력이 보잘 것 없어 정부에 고용되어 공무원처럼 잡다한 일에 투입되는 헌터였다.

아무리 능력이 보잘 것 없다고 해도 일반 군인보다는 훨씬 강했기에 긴급 소집되어 온 것인데 승원에게 당해서 목숨과 함께 모든 것을 빼앗기게 되었다.

**

어느정도 이동을 했을 때 식사시간이 됐다.
나이가 많고 다양한 경험으로 자연스레 무리를 이끌게 된 늙은 헌터는 아까부터 계속 D급 헌터에게 눈이 갔다.

“이봐 D급! 너 이름이 뭐지?”
“한우진이요.”
“그래, 너 내 아들을 닮았어.”
“아들이 몇 살인데요?”
“23살. 지금 군대에 가있지.”
“아저씨는 몇 살인데 23살 아들이 있어요?”
“나? 48살.”

20대 중반에 결혼해서 아이를 가졌다는 말이었다.
승원은 헌터들과 정을 붙이고 싶지 않았는데 자꾸 저 헌터가 말을 거는 이유가 궁금했다.

‘혹시 눈치 챘나?’

스스로 스킬은 완벽하다고 생각했다.
아직 스킬 레벨이 낮아서 기억 전부를 흡수하지는 못하지만 대화하는데 정체를 들키지 않을 정도는 빼앗을 수 있었다.
가족이나 애인이 아니라면 이상한 점을 눈치 채지 못할 게 분명했다.

“그래, 우진이. 아저씨가 말 편하게 할게?”
“네, 그렇게 하세요.”

늙은 헌터가 간단하게 자기소개를 했다.
박주원이라는 이름의 A급 헌터였다.

“A급이면 상당한 실력인데 왜 친 정부 성향으로 있으세요? 능력자들 중에 실력 있는 사람들은 모두 반 정부 성향이던데.”

“그거야 세금을 많이 떼 가니까 그런 거고. 친 정부 성향이 되면 뭔 일 터질 때 마다 부르는 건 귀찮아도 세금도 면제되고 좋아. 정부 관료들하고 친하게 지내면 이런저런 도움도 받을 수 있고.”

“무슨 도움이요?”

“내 와이프가 경찰인데 과장 눈에 나서 진급 막힌 거 청와대에서 근무하는 헌터 담당자에게 전화 한통 넣으니까 과장이 지방으로 좌천되더군. 하하하.”

“와우…….”

승원이 쓴 웃음을 지었다.

“아, 재미없었나?”
“그게 아니라 저한테 그런 이야기를 하는 이유가…….”
“잠깐, 일로 와봐.”

승원은 박주원에게 가까이 다가갔다.
그는 다른 헌터들이 들을까봐 작게 속삭였다.

“만약 강경문을 구해서 나가면 우린 모두 죽게 될 거야.”
“네? 그게 무슨 소리에요?”
“미국 대통령도 조종할 수 있는 능력자를 손에 넣은 정부가 그 사실을 알고 있는 헌터들을 가만 두겠어?”
“하지만…….”
“하지만은 무슨 하지만이야. 내가 아는 녀석이 귀뜸 해 준건데.”
“그걸 왜 저한테?”

승원은 이해할 수 없다는 듯 주원을 바라봤다.

“여기서 가장 싹수가 있어 보여서 그런다.”
“네?”
“내 능력으로 하나쯤은 빼줄 수 있어. 너 입 무겁지?”
“네, 뭐…….”
“그럼 됐다. 내 옆에 잘 붙어 다녀라.”

승원은 호기심이 생겨 한 가지를 물어봤다.

“만약 강경문이 죽어있으면요?”
“그럼 우리 모두 살 수 있겠지.”
“그럼 천천히 가면 그만 아니에요?”
“글쎄…….”

주원은 무슨 생각을 하는지 머리를 긁적였다.

“다른 헌터들에게는 미안하지만 생각해봐라. 우리 대한민국이 중국, 일본, 러시아, 미국을 마음대로 주무르는 것을 말이야. 내 조상 중에 일제 강점기 때 독립 운동하다가 돌아가신 분들이 꽤 된단 말이지. 그 복수를 할 수 있다고 생각하면 짜릿하지 않냐?”

“조작하다 들키면 전 세계의 포화를 맞고 나라가 사라질 거 같습니다만…….”

“뭐 그렇긴 하다만 이런 기회는 흔치않으니까. 강대국으로 발돋움 할 수 있는 좋은 기회 아니냐. 못 먹어도 고 해야지.”

가지고 있던 전투식량으로 식사를 마친 승원은 다시 이동을 시작했을 때 주원의 옆에 붙어서 함께 걸었다.

“만약 나라에서 강경문을 손에 넣으면 어떻게 할까요?”

“뭐 어쩌긴? 일본에 일왕하고 총리하고 딱 조종해서 위안부 할머니들께 석고대죄하게 하고 나라 세금 몰래몰래 빼돌려서 한국에 넘겨주게 해야지.”

주원은 중요한 걸 빼먹었다는 듯 덧붙였다.

“독도는 한국 땅이라도 공식석상에서 딱 말하게 하고. 독일처럼 일본도 전쟁 일으킨 것에 대해서 잘 못한 거고 반성해야 한다고 교과서에 넣어 버리는 거야. 어때? 으하하.”

주원이 속 시원하게 웃었다.
승원은 쓴 웃음을 지었다.

“그것 참 듣기 좋네요.”

승원의 말에 앞서가던 주원이 무언가 이상한 느낌에 주변을 둘러봤다.

“어라? 근데 헌터들 다 어디 갔어?”
“다 죽였어요.”
“뭐?”

주원이 지금 무슨 말을 하냐는 듯 승원을 바라봤다.
승원은 아까 식사를 할 때 전투식량을 먹는 사람들에게 뜨거운 물을 제공했다.
도플갱어 능력으로 한우진의 능력을 빼앗을 때 알게 된 것 중 하나가 우진의 능력이 화염처럼 타오르는 주먹이었기 때문이다.

그 주먹으로 물통을 쥐고 물을 덥혀서 전투 식량을 먹는 걸 본 다른 사람들이 승원에게 자신 것도 부탁한다고 했고 그 사람들 것을 모두 해주면서 그 안에 독약을 타서 넣은 것이다.

“제 자신이 나름 강해졌다고 생각하지만 20명이나 되는 헌터들의 공격을 일시에 받아낼 정도로 강하지는 않아서요.”

독약은 먹고 나서 10분 정도 후에 증상이 나타나는 극약으로 쓰러질 때 실프와 노움을 이용해서 소리가 안 나도록 만들었다.
주원이 눈치채지 못하는 건 당연했다.

“어, 어째서?”
“제가 강경문을 납치한 장본인이니까요.”

승원이 도플갱어 스킬을 풀었다.
한번 스킬을 풀면 그 능력을 사용할 수 없지만 애초에 불길을 휘감는 주먹 따위 불의 정령 능력에 비하면 심하게 다운 그레이드 된 능력이었기 때문이다.

“이런, 설마하니 외모를 복제하는 능력을 가지고 있었을 줄이야.”
“외모 뿐만은 아니지만…….”

승원이 움직였다.
주원은 서둘러 채찍을 꺼내 들었지만 이미 시야에서 승원이 사라진 후 였다.

“아, 아니?”

찰나의 순간 눈을 뗐을 뿐인데 사라져 버렸다.
본능적으로 뒤에서 싸한 느낌이 들고 서둘러 몸을 돌려보니 거기에 승원 서 있었다.

퍼버벅!

주원이 주요 혈도를 제압당해 손 하나 까딱하지 못하고 바닥에 쓰러졌다.
진흙에 얼굴을 처박자 승원은 그가 숨을 쉴 수 있도록 바로 눕혀줬다.

“사실 5층까지 가면서 하나하나 죽여 나가려고 했는데, 설마하니 다들 나한테 물을 덥혀 달라고 할 줄 몰랐어요.”

D급 헌터라고 무시하고 있었기 때문이었다.
만약 우진이 능력 있는 헌터였다면 감히 밥 먹는데 헌터 고유의 능력을 사용해달라고 부탁하는 사람은 없었을 것이다.

“나는 왜 죽이지 않지?”
“뭐, 그냥 아저씨 사상이 마음에 들어서요.”

승원은 기절하는 혈도를 눌러 주원을 잠에 들게 했다.

**

시간이 흘렀다.
3일이면 죽을 거라 예상한 강경문은 5일이 지나서야 사망했다.
신의 구슬은 그 능력을 잃고 일반 구슬이 되어버렸다.
던전 안에 빛의 기둥이 나타났고 승원 일행은 다음 층으로 갈 준비를 마쳤다.

“생각보다 시시하게 끝났네요?”

경호의 말에 승원은 속으로 웃었다.
자신이 없었다면 시시하게 끝날만한 층이 아니었기 때문이다.
신의 구슬이 있는지도 모르는 강경문을 어떻게 제압했을 것이며 그를 노리고 지켜보는 정부요원들을 상대해야하는 것을 생각하면 극악의 난이도 층이라 할 수 있었다.

“근데 저 아저씨는 어떻게 할 거예요?”

승원의 배려로 매끼 식사를 하며 지하 감옥에 갇혀 있던 주원은 자신의 목숨을 쥐고 있는 승원을 빤히 바라봤다.
살려 달라고 구걸도 하지 않았다.

“밉지 않은 사람이라 죽이고 싶지 않네.”

승원은 일행에게 먼저 빛의 기둥으로 들어갈고 말 했다.
시간 차이만 크게 나지 않는다면 같은 곳으로 가기 때문에 상관 없었다.
일행이 모두 사라진 것을 확인한 승원은 경문의 시체로 다가가서 도플갱어 스킬을 사용했다.

츠츠츠츠

기억과 함께 능력을 흡수할 수 있었다.
더불어 능력을 잃었던 신의 구슬이 다시 활력을 되찾았다.

‘역시.’

안 될 거라 생각했는데 혹시나 하는 게 먹혔다.
승원은 흡수하는 부분에서 외모는 흡수하지 않았다.
이 스킬을 한번 끝마치면 다시 풀 때까지 계속 강경문의 외모를 유지해야 하기 때문이다.

‘이 능력을 취소하는 순간 정신조작 능력과 더불어 신의 구슬도 사용할 수 없게 될 테니까.’

승원은 흡족한 표정으로 자신의 품 안으로 날아드는 신의 구슬을 바라봤다.
이로써 웬만한 일에는 죽을 위험이 사라져 버렸다.
절대 물리 방어 구슬을 갖게 된 것이다.

“주원 아저씨.”

승원은 던전 최후의 보석을 감옥 안으로 던져줬다.

“이건?”
“그거 깨트리면 던전을 나갈 수 있을 거예요.”

승원은 빼앗은 무기도 돌려줬다.
주원은 이해할 수 없다는 표정으로 승원을 바라봤다.

“한국이 세계를 재패할 기회를 빼앗아서 미안해요. 그래도 제가 사는 곳도 이곳과 크게 다를 바 없거든요. 제가 한국으로 돌아가는 그 날이 오면 아저씨의 꿈이 이루어지는 날이 될 거예요.”

주원이 이해했는지 아닌지는 중요하지 않았다.
승원은 뒤로 돌아 작별 인사로 손을 흔들며 빛의 기둥으로 들어갔다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 14층 - 교황 --> 

14층 - 교황


[미궁 14층에 진입했습니다.]
[진입 보상 13,000포인트를 드립니다.]
[메인 퀘스트가 생성 됩니다.]
[서브 퀘스트가 생성 됩니다.]

승원이 눈부신 빛 때문에 감았던 눈을 천천히 뜨자 먼저 들어갔던 일행이 누군가와 대화를 나누고 있는 것을 발견했다.

흰 방에 흰 복장을 한 사람들.
높은 곳에 작은 창문이 나 있는 것을 보지 않더라도 이곳이 어떤 종교 시설이라는 것을 어렵지 않게 알 수 있었다.

“어! 승원이 형 왔다!”

경호의 말에 정환, 예원, 지현, 아영, 가랑, 제임스가 승원을 바라봤다.

“뭐하다 이제와?”
“안 오는 줄 알았잖아.”
“걱정했어.”

정환, 예원, 지현이 걱정했는지 한 마디씩 했다.
승원은 일단 퀘스트부터 확인하기로 했다.

[메인 퀘스트]
□ 피우스교 교황의 입맛을 해결하라

[서브 퀘스트]
□ 상점 창에서 완성된 음식을 구매해서 교황에게 주지 말 것(보상 : 능력치 상승)
□ 직접 요리해서 만족감을 줄 것(보상 : 능력치 상승)

‘아, 이번 층은…….’

기억이 났다.
입맛이 더럽게 까다로운 교황의 입맛에 맞는 요리를 해줘야 하는 층이었다.

‘그때 뭘 먹여서 퀘스트를 통과했지?’

승원은 가물가물한 기억을 찾아보며 일행에 합류했다.
싸워서 해결한 층은 기억이 잘 났지만 이런 층 같은 경우 자극의 강도가 약해서 그런지 기억이 잘 나지 않았다.

“어서 오세요.”

신관들은 애초에 이들이 찾아올 것을 신탁을 통해 알고 있었기 때문에 적극적으로 협조하고 있었다.

“동료분이 한 분 더 오셨군요.”
“네, 뭐…….”

승원은 차라리 싸우는 퀘스트가 더 편하다고 생각하며 그들을 따라 주방으로 이동했다.

“아시다시피 교황님께서 입맛을 잃어버리고 우유 이외에는 음식을 일체 입에 대지 않아 점점 말라가고 있습니다. 다행히 신께서 저희 기도를 듣고 가엾이 여겨 여러분을 저희에게 보내신 것이지요.”

주방을 둘러봤다.
위생도 엉망이었고 음식 보관 상태도 좋아 보이지 않았다.
이런 곳에서 만든 음식으로 식사를 해 온 이 곳 사람들이 불쌍해지는 순간이었다.

“필요하신 게 있으면 언제든지 저에게 말씀해주세요.”
“네, 알겠습니다.”

신관들이 승원 일행만 두고 주방을 나갔다.
승원은 사람들을 둘러봤다.

“어떤 거 같아?”
“오랜만에 쉬어가는 층 아니야?”

지현이 대답했다.
승원은 고개를 끄덕였다.

“위험은 없는 층 같아. 일단 쉬더라도 퀘스트부터 완수하고 쉬자고.”

정환은 요리에 자신이 없던 지라 통 감이 잡히지 않는 듯 했다.

“나 요리라고 하면 라면밖에 끓여본 적이 없는데.”
“후후, 내가 한식 자격증도 있다고. 나만 믿어!”

예원은 자신만만하게 이야기 했지만 승원이 생각하기에 한식과 이곳의 사람들 입맛은 제법 거리가 있었다.

“일단 이 곳 사람들이 어떤 음식을 먹고 있는지 그리고 좋아하는 음식과 싫어하는 음식이 뭔지 좀 알아봐야 하지 않을까요?”

아영의 말이 승원이 하고 싶은 말이었다.

“지금 당장 요리를 시작할 게 아니라, 이곳의 식습관부터 시작해서 주 요리재료를 알아야 해.”

승원은 신관에게 말해 이 곳 음식을 먹어보기로 했다.
각 층마다 세계가 완전히 다른 곳이다 보니 다 같은 중세시대로 보여도 그 안에서 세밀한 부분은 큰 차이를 보이는 경우가 있었기 때문이다.

“경호랑 아영이는 이 더러운 주방 좀 청소하고 가랑이랑 제임스는 나가서 이 곳에서 가장 흔한 식재료 좀 사와. 정환이 형이랑 예원 누나는 주점이나 식당에 가서 이 곳 음식을 좀 사다주시고요,”

“나는?”

지현의 물음에 승원은 같이 신관에게 가자고 했다.

“너랑 나는 이곳의 식습관에 대해 알아보자.”

결정이 되자 다들 각기 맡은 바 임무를 위해 움직였다.
승원과 지현은 신관들도 만나서 물어보고 신도로 온 평민들이나 귀족까지 만나서 이야기를 들을 수 있었다.

“우리가 살던 곳에서는 보통 하루 3끼를 먹었잖아.”
“네.”
“너도 들었다 시피 여기는 직업에 맞춰서 조금씩 차이가 있어.”

농민 
오전 6시 : 아침식사(교회에서 돌아오면 바로 식사)
오전 9시 : 가벼운 식사, 간식(가볍게 노동 에너지 보급)
정오 : 점심식사(하루 중 가장 중요한 식사)
오후 3시 : 가벼운 식사, 간식(가볍게 노동 에너지 보급)
오후 6시 : 저녁식사(해가 지기 전에 조금 먹고 바로 잔다)

귀족
오전 10시 : 정찬(가장 중요한 식사)
오후 4시 : 저녁식사(가볍게 식사)

성직자
오전 10시 : 아침식사
오후 3시 : 정찬(가장 중요한 식사)

아영은 사람들에게 들은 식사 시간을 수첩에 메모해서 기록했다.
몸을 많이 움직이는 농민의 경우 식사를 하루 5번이나 했다.
반면 상대적으로 몸을 덜 움직이는 귀족이나 성직자는 식사를 하루 2번 밖에 하지 않았다.

“그럼 교황님도 하루 2번한다고 생각하면 되겠지요?”
“생각할 게 아니라 신관에게 직접 물어보면 되지.”

승원은 근처를 지나가던 신관을 붙잡아 물어봤다.
예상대로 2번을 먹지만 근래에는 입맛을 잃고 하루에 1번 우유를 마시고 있다고 했다.

“우리 왔습니다.”

그때 제임스와 가랑이 돌아왔다.
그들 말로는 이곳 사람들은 기본적으로 이곳 토지에서 나는 것을 생산하고 소비하고 있었다.

농가의 식사라고 하면 돼지나 양의 비계를 양배추와 함께 큰 냄비에 끓이고 빵을 넣어 먹는 스프였다.

빵은 시간이 지나면 딱딱해지기 때문에 수프에 넣어 끓이거나 수프에 찍어 먹는 것이 일반적이었다.

해안가에서는 생선을 주로 먹지만, 내륙에서는 훈제하거나 소금에 절이지 않는 한 생선을 먹을 수 없었다.

냉동차가 없고 도로교통이 엉망이기 때문에 마차로 이동하는데 아무리 빨라봐야 이틀이 걸렸다.

그것도 그렇게 사서 먹는 사람은 귀족이나 왕족 정도 되야 사치를 부려 먹을 수 있는 상황이었다.

“조미료는?”
“소금, 마늘, 겨자가 가장 흔하고요. 후추나 사프란 같은 향신료는 고급이라 비싸서 일반인이 먹는 게 아니라고 하더라고요.”

승원은 과거에 이번 층을 어떻게 깼는지 떠올랐다.
동료들 중에 호텔 조리장 출신이 있어서 그가 모두 처리했고 승원은 교회 구석에 있는 방에서 잠만 자다가 다음 층으로 올라갔다.

‘이런.’

그가 뭘 만들어서 교황에게 먹였는지 떠오르지 않았다.
설마하니 시간을 되돌려 돌아올 줄 몰랐기 때문에 신경도 쓰지 않은 것이다.
심각한 표정으로 생각에 잠겨 있는 승원을 보며 가랑이 입을 열었다.

“근데 어차피 상점 창에서 완성품만 안사면 되니까 향신료나 재료 같은 건 사서 해도 되잖아.”
“어, 그렇지.”
“그럼 내가 고향 만두 좀 만들어 볼까?”
“뭐, 그것도 좋다만.”

승원은 일찍 돌아온 두 사람에게 가서 주방 청소를 도우라고 말하고 그는 지현과 함께 조금 더 정보를 모아보기로 했다.

“여기 농민들은 재료만 바꿔서 수프를 365일 먹나 봐?”
“그건 농민들 이야기고, 귀족들은 육류를 즐겨 먹는다고 했잖아.”

조리법은 다양했다.
꼬치구이, 석쇠구이, 스튜, 튀김, 데친 고기 등 지구에서도 사용하는 조리법을 이미 사용하고 있었다.

또 간은 맞추는 것도 소금이 아니라 여러 가지 향신료를 사용해 맛도 바꾸고 있었다.

“참, 교황이 입맛이 좋을 때 즐겨 먹던 것을 알아보자.”

교황이 먹는 음식을 담당하던 조리장을 찾는 건 어렵지 않았다.
그가 말해주는 교황의 정찬은 6코스 24접시로 제법 호화스럽게 먹었었다.

제1 코스 : 소기름과 고수를 썰어 넣은 송아지 파테와 장어 파테, 돼지 피와 기름으로 만든 소시지, 다진 고기를 채워 넣은 종달새, 북해산 생선 파테

제2 코스 : 토끼 스튜, 장어 스튜, 누에콩을 거른 수프, 소와 양의 큼직한 소금 절임 고기.

제3 코스 : 거세 닭, 장어, 송아지, 산메추라기를 다진 고기, 구운 생선

제4 코스 : 겨자 소스를 넣은 잉어 수프, 지방과 파슬리 빵을 넣은 수프, 거세 닭 파테

제5 코스 : 돼지기름을 넣은 수프, 쌀, 장어, 구운 생선, 고기 완자, 크레이프, 사탕

제6 코스 : 푸딩, 모과 샐러드, 끓인 배, 사탕과자, 계수나무를 넣은 스위트 라인

설명을 모두 들은 승원과 지현은 이 퀘스트가 생각보다 쉽지 않을 거라는 걸 깨달을 수 있었다.

“제법 잘 처먹었잖아?”
“난 라면이나 끓여주면 될 줄 알았는데.”

두 사람은 주방으로 가서 청소하는 것을 마저 돕고 나머지 일행이 돌아오자 작전회의에 들어갔다.

“다들 뭐 만들 생각이야?”
“형! 저 돼지고기 김치찌개 할 줄 아는데 어때요?”
“기각.”

경호의 의견은 바로 묵살 됐다.

“김치 같은 향이 강한 음식의 경우 처음 먹어보는 사람이 좋아하기 힘들어.”

그때 지현이 손을 들었다.

“라면 어때? 우리가 살던 곳에서도 전 세계 사람들이 다 좋아했잖아.”
“라면? 아시아 사람들만 주로 먹지. 서양인들 입맛에 맞을까?”

면 요리는 중국에서 시작 되서 한국, 일본, 태국, 인도네시아가 즐겨 먹는 음식이지만 서양에서 먹는 라면의 그것과는 차이가 제법 있었다.

게다가 외국에서 잠깐 살았던 예원의 말로는 서양 사람들이 라면의 독특한 향을 약간 힘들어 한다고 이야기 했다.

“그럼 만두는?”

가랑이 자신만만하게 말했다.

“확실히 만두는 무난할 거 같은데.”

일단 만두는 통과였다.
그때 제임스가 하고 싶은 말이 있는 표정이었다.

“내가 스파게티를 해볼까?”
“스파게티라…….”

같은 서양인이라 입맛에 맞는 음식을 만들 수 있을 거 같아도 그가 미국인이라는 게 마음에 걸렸다.

역사가 짧아 전통음식이랄 게 없는 미국은 세계 각국의 사람들이 모여 음식이 짬뽕이 됐기 때문이다.
중요한 건 이 시대를 살아가는 교황의 입맛을 맞춰야 한다는 것이었다.

“뭐, 영국인이 하는 요리만 아니면 괜찮겠지. 그것도 리스트에 집어넣자.”

승원의 말에 제임스의 눈동자가 살짝 흔들렸다.

“뭐야?”
“아, 사실 제가 고등학생 때 까지 영국에 살다가 미국으로…….”
“넌 재료 손질이나 해라.”
“……네.”

승원은 이전에 영국 사람을 만나봐서 영국 요리가 왜 맛이 없는지 알고 있었다. 열국와 아일랜드는 유럽에 비해 척박하기 때문에 작물이 다양하지 못하고, 요리법이 크게 발달하지 못 했다.

영국인들이 미식을 그다지 좋아하지 않고, 요리에 관심을 가지면 성 정체성을 의심받는다는 소리를 듣기도 했다.

‘영국인들이 쉴 새 없이 홍차를 마셔대는 까닭이 뭐 같은 음식 맛을 혀에서 지우기 위해서라고 하더니.’

승원이 생각에 잠겨있을 때 주방을 둘러보던 정환이 고개를 갸웃거렸다.

“수저랑 포크가 없네.”
“아, 그게 아까 물어보니까…….”

이 곳 사람들은 맨손 식사를 하고 있었다.
그래서 식탁 위에는 손을 씻기 위한 물이 담긴 볼을 올려놓고 식사를 했는데 사용하는 식기라고 한다면 국물요리를 뜨는 공용 국자밖에 없었다.

“그럼 스프를 먹을 때는?”
“그릇을 잡고 들어 올려서 먹는다고 하네요.”
“엥? 왜 그렇게 불편하게 먹지?”
“그게 종교적인 이유에서라고 하는데…….”

승원은 아까 들은 이야기를 떠 올렸다.
성직자들은 음식은 신의 은혜이기 때문에, 그것을 만져도 되는 것은 인간의 손뿐이라고 생각하고 있었기 때문이다.

“참, 아까 음식 사러갔던 사람들이 누구였죠?”
“나랑 예원이가 갔다 왔어.”

정환은 어렵사리 포장해온 음식을 펼쳤다.
노란색으로 색이 강렬하고 느끼한 냄새가 났다.

“귀족들이 먹는 음식이라고 해서 같이 간 신관하고 사온 건데.”

다들 한입씩 먹어보더니 더 이상 먹겠다고 하는 사람이 없었다.
맛이 너무 시고 느끼했다.

“이런 걸 먹는다고? 다들 혀가 어떻게 된 거 아니야?”

지현의 투덜거림에 가만히 있던 아영이 입을 열었다.

“아마 이 시대의 궁중요리에서 가장 중요시 여기는 건 첫 번째가 양이고 그 다음이 색과 향이기 때문일 거예요. 재료의 맛보다는 강한 향신료를 덮어버리는 것이 좋은 요리라고 생각하는 거죠. 이곳은 유럽 중세시대와 비슷한 면이 있는 거 같아요.”

“응? 네가 그런 걸 어떻게 알아?”

승원이 의외라는 듯 아영을 바라봤다.

“아, 제가 요리에 관심이 많아서 세계 각국의 요리를 먹어보고 했거든요. 먹다보니까 이 음식이 어떻게 나오게 됐나하고 요리 역사도 알아보고 하다보니까…….”

“이런, 너한테 청소를 맡길 게 아니었네.”

아영은 괜찮다는 듯 미소를 지었다.

“그래서? 계속해 봐.”

“이 곳 사람들이 유럽 중세시대와 같다면 온갖 착색료와 향신료로 음식을 칼라풀하게 장식하는 게 유행일 거예요. 맛은 완전 자극적인데 영향학적으로 불균형인거죠. 당시에 맛은 단만, 매운 맛, 신맛 이렇게 3개밖에 없었다고 해요. 짠맛과 단맛이 동일하게 취급된 거죠.”

“그럼 어떻게 해야 할까?”

“이 곳 사람들은 농민 이외에 귀족이나 왕족들은 야채를 잘 안 먹을 거예요. 맞나요?”

승원은 아까 물어봤던 대화를 떠올리고 고개를 끄덕였다.

“응, 고기가 최고라고 여기고 야채는 농민들의 음식으로 생각하고 있던데. 평생 고기만 먹는 귀족도 있다네.”

“아마 요즘같이 야채를 전문적으로 키워 파는 상인이 없는 것도 있고, 여기 사온 야채를 보니까 감자, 고구마, 호박, 옥수수, 토마토, 파프리카 같은 게 없는 거 보니까 아직 무역의 시대가 열리지 않아서 그런 거 같아요.”

아영은 잠시 생각에 잠긴 듯 싶더니 다시 입을 열었다.

“그래서 그런데 야채를 맛있게 만들어서 교황님에게 먹여보는 건 어떨까요?”		
		
	
----------------------

    

 

<-- 14층 - 교황 --> 

“야채라 좋은 생각이긴 한데…….”

농민이나 먹는 음식이라고 생각하는 야채를 과연 교황이 먹을까 싶었다.
일단 교황을 만나서 그가 어떤 성향의 사람인지 확인해야할 필요성을 느꼈다.

‘과거에 멍청하게 잠만 잘 게 아니었는데.’

아마도 전 층에서 꽤나 고생을 하고 이번 층에서는 전투를 담당한 승원과 몇몇이 쉬고 비 전투요원 중에 있던 호텔 조리장이 수고를 했던 것으로 기억하고 있다.

“가보자.”

그래도 승원은 큰 걱정은 하지 않았다.
여차하면 상점 창에서 완성된 음식을 이것저것 먹여 보다보면 취향에 맞는 음식이 분명 나올 것이기 때문이다.

‘서브 퀘스트 보상이 아까 우니까 되도록 직접 만들어서 먹여야겠지만.’

만에 하나 도저히 안 될 거 같으면 완제품을 먹여도 되고 최후의 수단으로 정신조작으로 취향에 맞지 않는 음식을 맛있게 먹으라고 할 수도 있었다.

**

“지금 교황님은 대 신관님을 제외한 그 누구도 안으로 들이지 말라고 했습니다.”

교황을 찾아갔을 때 입구를 지키고 있는 성기사가 말했다.
길을 안내하기 위해 같이 간 신관이 여러 차례 설득을 해봤지만 요지부동이었다.

“대 신관님은 어디 있지요?”
“잠시 밖에 용무가 있어 나갔습니다.”
“흐음.”

승원은 정신능력을 사용해보기로 하고 창을 들고 있는 성기사의 손을 잡았다.
승원이 무기를 들고 있지 않고 손님으로 왔기 때문인지 그 행동을 공격적인 의도로 보지 않고 멀뚱멀뚱 바라만 봤다.

“무슨?”

성기사의 머리에 교황이 내린 명령을 추가 해 넣었다.
대 신관과 더불어 승원 일행만 안으로 들이라고 했다는 식으로 기억을 바꿔버렸다.

[정식조작 LV.1 을 사용했습니다.]
[레벨이 낮아 재 사용시간이 있습니다.]
[남은 시간은 29일 23시간 59분 입니다.]

‘어?’

설마하니 재사용 시간이 있을 줄은 몰랐다.
분명 강경문에게는 제한이 없었기 때문이다.

‘이런, 도플갱어 스킬 레벨이 낮아서 그런 건가? 아니면 흡수 스킬의 한계인가?’

30일이나 쿨 타임이 있다면 이런 방식으로 이용하지는 않았을 것이다.
승원은 이제라도 알게 됐으니 다행이라고 생각하며 성기사에게 말했다.

“저희가 교황님을 찾아뵈려고 하는 것은 그 분의 건강을 위해서 입니다. 들어가서 만나 봬도 될까요?”

승원의 말에 포기하고 가려던 신관과 나머지 일행은 그의 말이 소용없을 것이라고 생각했다.

방금까지 신관이 설득할 때 했던 말과 크게 다를 바 없었기 때문이다.
하지만 성기사의 반응은 예상과 크게 달랐다.

“물론 입니다. 굳이 자세한 연유를 설명할 거 없이 앞으로 그냥 들어가셔도 됩니다.”
“응?”

신관은 성기사가 뭐를 잘 못 먹었나 싶은 표정으로 바라봤다.
방금 전까지 절대 안 된다고 하던 사람이 갑자기 돌변했기 때문이다.

“들어가 보죠.”

승원이 문을 열었다.
다들 이게 어떻게 된 일인가 싶어 어리둥절한 표정으로 뒤 따라 들어갔다.

“우, 우유를 가지고 왔는가?”

어두운 방안에서 촛불만 밝히고 있는 교황은 그 직책에 어울리지 않게 초라하고 늙은 노인이었다.

제대로 먹지 못하고 있으니 뼈가 보일 정도로 마르고 눈에 총기를 잃고 침대에 간신히 누워있는 정도였다.

곧 죽어도 이상하지 않을 것 같은 모습에 같이 들어온 신관이 눈물을 감추지 못 했다.

“크흑! 교황님!”

승원이 가까이 다가가 봤다.
교황은 스스로 침대에서 상체를 일으키지도 못하는 수준이었다.
그는 다가가서 침대 옆 서랍장 위에 있는 말라비틀어진 우유 잔을 바라봤다.

‘이 냄새는?’

승원은 그 우유 잔에 관찰 스킬을 사용했다.
그리고 교황에게도 관찰 스킬을 사용해봤다.
그가 지금까지 왜 식사를 거부하고 우유만 먹어왔는지 알 거 같았다.

‘마약에 중독 됐군.’

당연히 그 마약은 우유에 들어 있었다.
그리고 그 우유를 가지고 들어오는 사람은 대 신관이었다.
승원은 눈물을 흘리고 있는 신관에게 궁금한 것을 물었다.

“만약 교황님께서 돌아가신다면 그 뒤를 잇는 건 누구죠?”

신관은 눈물을 닦으며 대답했다.

“대 신관님이지요.”
“그렇군요.”

승원은 일행에게 나가자고 손짓을 했다.
교황과 대화를 통해 무슨 음식을 먹고 싶은지 물어볼 줄 알았던 사람들은 어리둥절해 했지만 승원의 찌푸린 표정을 보고 군말 없이 따라 움직였다.

쾅!

“뭐, 뭐냐 너희는?”

승원 일행이 나가려고 할 때 하필 대 신관이 들어왔다.
대 신관은 자기 이외의 사람이 교황 실에 있다는 것에 화가 난 듯 했다.

“이봐! 교황 실에 나 이외에는 아무도 들이지 말라는 교황님의 명을 잊었는가?”
“아뇨. 교황님께서 저 분들도 들어와도 된다고 허락했습니다.”
“뭐라? 언제?”
“그게…….”

성기사가 그 기억은 주입 받았지만 정확한 일시는 주입받지 않아 명확히 대답을 하지 못 했다.

“어이! 거기 너! 분명 모르스 밑에 있는 녀석이지? 이름이 톨미로스였나?”

승원 일행과 같이 들어온 신관의 이름은 톨미로스였다.
그는 대 신관의 반대 파벌인 모르스 부 신관의 수하이기도 했다.

“네? 네…….”

톨미로스는 설마 대 신관이 자신의 이름을 기억하고 있을 줄은 몰랐다는 듯이 당황해서 고개를 끄덕였다.

“교황님 눈 밖에 난 모르스가 어떻게 다시 출입권한을 받았는지 몰라도 그에게 가서 전해라. 교황님 입맛을 되살릴 방법 따위 연구할 시간에 신도들에게 헌금이나 잘 받아내라고 말이야.”

톨미로스가 분하다는 듯 입술을 질끈 깨물었지만 상대는 다름 아닌 대 신관이었다.

교회에서 교황 다음으로 높은 사람이었다.
그는 서둘러 자리에서 일어났다.

“가시죠. 여러분.”

톨미로스의 뒤를 따라 걷던 승원은 대 신관 옆을 지나갈 때 실프에게 시켜 그가 들고 있는 우유 잔을 떨어트리게 했다.

쨍그랑!

“아앗! 이 귀한 우유 잔이!”

교회에서 마약을 재배하지는 못할 터였다.
분명 밖에서 은밀히 구해오는 마약일 텐데 승원이 깨트렸으니 다시 밖에 나가서 구해오는 수고를 해야 할 터였다.

남이 밀어서 떨어트린 것도 아니고 자신의 손에 들려있던 것을 부주의해서 떨어트렸으니 누구 탓도 못하고 대신관은 발만 동동 굴렀다.

“우유는 주방에도 많이 있는데 가져다 드릴까요?”

승원이 멈춰서 한마디 했다.
그러자 대 신관이 인상을 찌푸리며 그를 바라봤다.

“넌 누구지?”
“교황님의 입맛을 되살리기 위해 고용된 요리사 입니다.”
“에잉, 소용없는 짓을…….”

대 신관은 찔리는 게 있는지 더 이상 대화를 할 생각이 없다는 듯 어서 나가라고 손 짓 했다.

‘죽여 버리면 간단하겠지만.’

문제는 도플갱어 스킬을 사용하지 않는다면 교회에서 혼란을 피할 수 없었다.
성기사들과 싸워야 할지도 몰랐다.
최악의 경우 그들에게 쫓겨 교회에 받을 딛지 못하게 될 수도 있었다.

‘도플갱어 스킬을 쓰자니 정신조작 스킬이 사라지는 게 아깝고.’

정신조작 스킬을 쓰자니 이제 한 달을 기다려야 다시 사용할 수 있었다.

‘한 달 동안 기다리기에는 교황이 그 전에 죽을 거 같은데.’

사실 지금 교황이 죽고 대 신관이 교황의 자리에 오르면 그의 입맛에 맞는 음식을 제공하는 게 퀘스트를 깨기 더 쉬웠다.

하지만 대 신관의 반대파벌 모르스에게 고용되었던 승원 일행이 해주는 요리라고 하면 독약이라도 넣을까봐 먹지 않을 게 분명했다.

‘일단 마약을 더 이상 먹지 못하게 만들어야 겠어.’

그 방법은 간단했다.
대 신관이 다시 마약이 든 우유 잔을 구하기 위해 밖으로 나갈 때 따라가서 그 약을 파는 사람을 제거해버리면 됐기 때문이다.

“나 잠깐 알아볼게 있어서 잠시 나갔다 올게.”

일행은 궁금해 하는 표정이었지만 승원이 굳이 말하지 않는데는 이유가 있을 거라 생각하고 묻지 않았다.

승원은 교회를 나와 은신반지를 써서 모습을 숨기고 후문으로 가서 대기했다.
예상대로 교황실과 가까웠던 후문 쪽으로 대 신관이 빠져나왔다.

‘후드 망토로 모습을 숨기고 어디를 그리 급히 가시나.’

별달리 특별한 능력이 없는 대 신관을 속이며 따라 붙는 건 어렵지 않았다.
그가 주변을 둘러보며 골목을 돌고 돌아 도착한 곳은 도적 길드였다.

끼익

기름칠이 되지 않아 삐그덕 거리는 두꺼운 나무문을 열고 들어간 그는 20분 정도를 있다가 빠져 나왔다.

다시 우유 잔을 들고 서둘러 골목을 빠져 나가는 것을 본 승원은 실프와 노움을 소환했다.

‘모조리 죽여 버려.’

도적 길드에 있는 서른 여명 사람을 모두 죽이는 시간은 채 3분이 걸리지 않았다.
승원은 노움에게 시켜 그 시체처리까지 완벽히 해낸 다음에 그곳을 떠났다.

**

‘생각해보면 그때 일행이었던 그 쉐프는 교황이 마약에 중독 된지도 모르고 입맛을 되살렸단 말이지.’

승원은 직접 마약은 해본 적이 없지만 탑을 오르며 마약을 즐기는 사람들을 많이 봐왔다.

상점 창에서 포인트만 주면 갖가지 마약을 구할 수 있기 때문에 마약 중독자는 꽤 흔히 볼 수 있었다.

마약에는 천연마약, 합성 마약, 향정신설 물질, 대마, 흡입제가 있었는데 교황이 먹는 것은 천연 마약으로 코카인이었다.

코카인은 무색 또는 백색의 결정성 가루로 냄새는 없고 맛이 쓰며 혀를 마비시키는 특징이 있었다.

물에 잘 녹는 특징이 있어 대 신관이 우유에 넣어 교황에게 계속 지급해 온 것이다.

‘마약 공급처를 끊긴 했지만 설마 그 곳 하나가 사라졌다고 마약을 구하지 못할 거 같지는 않고.’

몇날 며칠을 쫓아다니며 공급처를 작살내야 마약을 구하지 못하게 될 터 였다.

‘대 신관과 앙숙인 녀석들이 있는 것 같은데 녀석들에게 고발해?’

그것도 나름 괜찮은 방법이었지만 소란을 만들고 싶지 않았다.
일이 커질 경우 자신들이 교황에게 음식을 대접해 주기는커녕 철통 보안 속에서 치료만 받으며 시간을 보낼 수 있었기 때문이다.

‘마약은 독으로 분류되지 않아서 아영이 큐어에도 치료되지 않을 테고.’

일단 요리로 승부를 보기로 했다.
그 다음날부터 승원은 대 신관이 마약을 구하러 나갈 때 마다 공급처를 때려 부쉈고 그가 간신히 구한 마약은 바람에 날려 깨트려 버렸다.

남는 시간에는 상점 창에서 요리책을 구입하고 피자, 햄버거, 파스타, 양념치킨, 스테이크 따위를 만들어서 대 신관이 자리를 비운 사이에 교황에게 먹여 봤다.

“으음, 우유! 우유는 아직도 멀었는 가!”

맛이 있고 없고 문제가 아니었다.
며칠간 마약을 먹지 못해 신경이 날카로워진 교황은 기껏 음식을 열심히 만들어 봐야 먹기를 거부하고 집어 던졌다.

“어쩌지? 아예 먹지를 않는데?”
“근데 우유를 계속 찾는 게 조금 이상하지 않아?”
“우유에 뭐 약이라도 탄 거 아니야?”

일행이 의심을 시작했지만 승원은 굳이 그 사실을 말해주지 않았다.

‘생각해보면 너무 정공법으로 접근했단 말이지.’

승원은 생각을 고쳐먹었다.
그리고 밤에 복면을 쓰고 교황을 찾아가 실프에게 소리를 차단시키라고 하고 그를 깨웠다.

“누, 누구냐? 우유를 가져 온 게냐?”

승원은 말라서 뼈밖에 남지 않은 앙상한 그는 눈을 희번뜩 거리며 눈을 떴다.
하지만 눈앞에 있는 상대는 복면으로 얼굴을 가리고 자신을 내려다보고 있었다.

“게 누구 없느냐!”

소리를 질렀지만 소용없었다.
승원은 소리를 지르는 교황을 붙잡고 분골착근을 시작했다.

투두두두둑!

“끄아아아아아아악!”

말라서 우유 잔을 들기도 힘들어 하던 교황이 목이 터져라 비명을 지르기 시작했다.

승원은 눈 하나 깜짝하지 않고 계속해서 뼈와 뼈를 분리하기 시작했다.
교회에서 한 평생 몸을 담아 고생다운 고생 한 번 하지 않았던 그는 뼈가 분리되는 고통에 눈이 돌아갈 지경이었다.

“대, 대체 내게 왜 이러는 것이냐? 왜!”

승원이 생각하기에 고통보다 강렬한 자극은 없었다.
마약이 주는 쾌감도 고통이 주는 자극에 비하면 비교 대상이 아니었다.
아무리 강골이라도 해도 눈물을 흘리며 빌 정도로 고통을 주는 분골착근을 당하는 교황은 숨이 넘어갈 지경이었다.

‘이쯤이면 됐나?’

승원은 혈도를 제압해 교황이 움직이지 못하게 하고 그를 침대에 앉혀놓고 뒤에 가서 앉았다.

츠츠츠츠

승원의 마나가 교황의 몸으로 넘어가기 시작했다.
그러자 깨끗한 마나를 몸에 주입받은 교황의 몸에서는 연기가 모락모락 나기 시작했다.

“끄어어…….”

독소가 몸에서 빠져 나가는 것으로 교황은 분골착근에 맞먹을 정도의 고통을 느낄 수 있었다.
전신의 모공으로 바늘이 빠져 나가는 기분이었다.

‘무공은 전수해주는 것도 아니고 이 정도면 되겠지.’

승원은 준비해온 닭죽을 꺼내서 그 앞에 내밀었다.

"먹어."
"히익!"

승원의 강압적인 태도에 전신이 땀범벅이 된 교황은 겁에질려서 개처럼 엎드려 두 손으로 허겁지겁 죽을 퍼먹기 시작했다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 14층 - 교황 --> 

[메인 퀘스트가 완료 됐습니다.]
[서브 퀘스트 1,2가 완료 됐습니다.]

‘응?’

교황이 마약에 중독된 것은 치료하고 서서히 입맛을 되돌리려고 했는데 설마 닭죽만 먹고 퀘스트가 모두 완료가 될 줄 몰랐던 승원은 당황해서 교황을 바라봤다.

쩝쩝

승원이 무서워서 억지로 먹는 게 아니었다.
정말 맛있어서 허겁지겁 먹고 있었던 것이다.

‘하긴 제대로 된 음식은 몇 달만일 테니.’

제대로 된 음식을 안 먹다가 일반 음식을 먹으면 탈이 날 수 있기 때문에 닭죽을 준비해 왔는데 소금으로만 간을 조금 했을 뿐인 닭죽이 교황에게는 천상의 맛과도 같았던 것이다.

‘이번 층은 나만 끝낸다고 다른 사람들까지 퀘스트가 완료되는 게 아니니까.’

승원은 조용히 모습을 감췄다.

**

다음 날 교황이 공식석상에 모습을 드러냈다.
지금까지 대 신관 앞에서만 모습을 드러냈기에 사람들이 놀라서 황급히 모여 들었다.

“대 신관 네 죄를 알겠는가?”
“…….”
“네 신분을 파기하겠다. 그리고 죽는 그날까지 햇빛을 보지 못할 것이다.”

정신을 차린 교황은 대 신관이 자신에게 마약을 탄 우유를 제공하던 것을 알고 있었다.
알고 있음에도 거절하지 못 했던 것은 마약이 주는 쾌감 때문이었다.

“무엇하나? 이 자를 교회 감옥으로 끌고 가라!”
“제, 제발 그것만은! 차라리 죽여주십시오!”

교회 감옥으로 간다는 의미는 간단하지 않았다.
그곳은 이단자들을 처벌하기 위해 세상의 온갖 고문방법이 다 모여 있다는 곳이었다.
들어가면 살아나오지 못하는 것으로 유명했다.

“제, 제발 자비를!”

대 신관이 성 기사들에게 끌려갔다.
교황은 총명한 눈으로 대중들을 바라봤다.

“어서 식사를 다오.”

**

퀘스트는 시시할 정도로 간단하게 끝낼 수 있었다.
입맛이 들어온 교황은 승원 일행이 해주는 음식을 어느 것 하나 거절하지 않고 그릇 바닥이 보이도록 긁어먹었기 때문이다.

덕분에 일행 모두 메인 퀘스트와 서브 퀘스트를 완료하고 다음 층으로 향하는 빛의 기둥 앞에 설 수 있었다.

“감사합니다.”

승원 일행을 맞이했던 신관들 몇몇이 다가와 인사를 했다.
비밀을 유지하고 있었기 때문에 대 신관이나 교황은 끝까지 승원 일행이 끼어들어 사건을 마무리 했다는 것을 모르게 됐다.

“그럼 가자.”

승원은 아공간 주머니를 두둑하게 채울 수 있어서 기분이 좋았다.
신관들이 보상으로 무엇을 원하냐고 하기에 대량의 식량을 요구했기 때문이다.
마차 4대의 식량을 아공간 주머니에 넣은 승원은 앞으로 한동안 식량 걱정은 하지 않아도 되겠다고 생각하며 15층으로 걸음을 옮겼다.

**

[미궁 15층에 진입했습니다.]
[진입 보상 14,000포인트를 드립니다.]
[단독 메인 퀘스트가 생성 됩니다.]
[15층에서는 마력, 스킬, 아이템이 봉인 됩니다.]
[보이스 채팅으로 파티원 간의 대화가 가능합니다.]

승원이 한 오피스텔의 소파에서 눈을 떴다.
방2개에 부엌과 거실이 있는 20평대 집으로 살던 사람이 있었는지 생활 가구가 가득 차 있었다.
주방에는 어째서인지 음식 상자가 가득 쌓여 있었다.

‘아, 여기는…….’

승원은 이곳이 어디인지 떠올렸다.
단독 퀘스트를 진행하는 곳으로 일행 모두 자신과 똑같은 환경에 처해 있을 거라는 걸 알아차렸다.

[메인 퀘스트]
□ 군부대를 찾아 합류할 것

설명1 : 전 세계는 알 수 없는 미지의 바이러스가 급속도로 퍼져 많은 사람들이 감염 됐다. 해당 바이러스에 감염되면 이성을 잃고 주변 사람을 공격한다. 해당 바이러스의 이름은 일명 ‘좀비’ 바이러스라 불린다.

설명2 : 대한민국 역시 좀비 바이러스가 급속도로 퍼져 정부가 기능을 상실했다. 주인공 ‘김수현’이 있는 서울은 이미 좀비가 가득 찬 상태다.

설명3 : 주인공 ‘김수현’은 좀비 사태가 터지자마자 인근 마트를 털어서 다량의 식량을 보유하고 있다. 하지만 직업 군인인 ‘김수현’은 서둘러 군대에 합류하고 싶어 한다. 하지만 그가 소속된 수도 방어 사령부는 괴멸되었으며 전화가 되지 않아 집에 고립 된 상태.

설명4 : 조만간 에피소드가 진행될 예정. ‘소녀’를 만나면 군부대의 위치에 관한 힌트를 얻을 수 있다.

설명이 애매모호한 구석이 있었다.
승원이야 이미 경험해서 알고 있었지만 다른 일행은 이해하지 못할 수 있었다.
그들이 제대로 이해했는지 확인하기 위해 보이스 채팅을 열었다.

[승원 : 다들 이해했어?]
[경호 : 어! 형? 어디 있어요?]
[승원 : 단독 퀘스트라고 하잖아. 다들 똑같은 상황에 처해있는 거야.]
[정환 : 똑같은 상황?]
[승원 : 다들 오피스텔 소파에서 깨어났잖아요. 그렇죠?]
[정환 : 아…….]

그제야 정환이 이해했다는 듯 탄식을 내뱉었다.
다들 ‘김수현’이라는 직업군인의 몸에 들어 가 있는 상태였다.

[예원 : 왜 하필 또 남자 몸이야!]
[지현 : 화장실 가고 싶은데…….]
[아영 : 혼자 있으니까 무서워요.]
[승원 : 괜찮아. 오피스텔 강철문은 좀비가 뚫지 못해.]

승원은 조용히 있는 가랑과 제임스가 뭘하고 있는지 궁금해졌다.

[승원 : 가랑은 뭐해?]
[가랑 : 집 구경하고 있어.]
[승원 : 제임스는?]
[제임스 : 베란다에서 밑에 내려다보고 있어요. 주차장에 좀비가 몇 마리 있네요.]

승원은 베란다로 나가봤다.
현재 있는 곳은 20층짜리 오피스텔 중 6층에 위치해 있었다.
창밖을 바라보니 저 멀리 롯데타워가 보였다.
밑을 내려다보니 좀비 몇 마리가 정처 없이 서성이고 있었다.

‘마력에 스킬에 아이템까지 사용하지 못하게 됐으니 신체능력 좋은 일반인이 되어 버렸네.’

현재 상황은 상당히 위험하다.
좀비는 고통을 모르고 청각과 후각에 의존하며 인간이 주변에 있는 것을 알면 미친 듯이 달려든다.

좀비에게 물리면 좀비 바이러스에 감염되며 뇌가 멀쩡하다면 팔, 다리가 잘려도 공격적으로 달려든다.

무공도 쓸 수 없고 스킬이나 아이템까지 사용할 수 없는 지금은 좀비 몇 마리만 붙어도 그냥 사망이었다.

[승원 : 다들 이번 층에 진입할 때 봐서 알겠지만 마력, 스킬, 아이템이 봉인됐어. 그러니까 다들 신중해야 해.]
[경호 : 어? 그 3개가 봉인 됐다고요?]
[승원 : 메시지 로그 다시 한 번 자세히 봐봐.]
[경호 : 으아악! 그럼 일반인이 된 건데 어떻게 퀘스트를 깨요?]

군부대를 찾아 합류하는 것이 이번 층의 목표다.
주변에 좀비가 가득한 서울 한복판의 오피스텔에서 군부대를 찾아 이동해야 한다.
수도 방어 사령부는 이미 무너졌으니 가장 가까운 군부대는 하나였다.

‘대전.’

이건 이후에 소녀가 와서 힌트를 줘야 알게되는 내용이다.
승원은 이걸 동료들에게 말해줄 수 없었다.

[승원 : 진정해. 소녀가 찾아와서 힌트를 준다고 하잖아.]
[제임스 : 가만히 있으면 찾아오는 걸까요? 아니면 밖에 나가서 찾아야 하는 걸까요?]
[승원 : 일단 기다려보자.]

가만히 있으면 찾아온다.
이 사실도 말할 수 없기 때문에 일단 기다려보자는 식으로 말했다.

‘흠…….’

승원은 집 안을 둘러봤다.
100층을 오르며 수많은 경험을 했기 때문에 각 층에서 일어났던 사건의 소소한 부분까지는 기억하지 못 하고 있었다.

오랜만에 다시 오게 된 이 오피스텔은 방 2개 중 1개는 침실이었고 다른 1개는 운동 방이었다.

직업 군인인 ‘김수현’은 운동 마니아로 집에 파워렉을 두고 매일 웨이트트레이닝을 하고 있었다.

승원은 방 안으로 들어가 벤치의 각도를 조절하고 20kg 중량봉에다가 원판을 끼어 봤다.
일단 가볍게 60kg로 시작했다.

“후우…….”

바벨을 내리고 숨을 들이 마시고 밀어내며 내뱉었다.
지금 몸은 승원의 몸이 아니라 김수현의 몸이었다.
무공으로 단련한 승원의 몸에 비할 바는 아니었지만 김수현의 몸도 그에 밀리지 않았다.

‘60kg가 가볍게 느껴지네.’

20kg 중량 봉에 20kg 원판을 4개 끼웠다.
100kg가 된 바벨을 잡고 내려 봤다.
몸에 제법 부하가 걸렸지만 어렵지 않게 들어 올리고 내릴 수 있었다.

‘훌륭한 몸이야.’

벤치에서 일어나서 거실에 있는 전신거울로 다가가 봤다.
짧은 스포츠머리에 쌍꺼풀이 없는 눈.
오뚝한 코에 사각턱이 군인다운 강인한 인상을 보여줬다.
드넓은 어깨와 단단한 팔뚝 그리고 단단한 복근이 거울에 보였다.

‘제법 남자답게 생겼단 말이지.’

이번에는 집의 상태를 확인했다.
아직 좀비 사태가 터진지 얼마 되지 않았는지 전기, 도시가스, 수도가 잘 나오고 있었다.

이미 화장실 욕탕에는 물이 가득 차 있었고 김수현이 이미 마트를 털어 부엌에는 통조림과 생수통이 가득 쌓여 있었다.

‘출출하네. 라면이나 먹어볼까.’

사실 라면은 비상식량으로 좋은 음식이 아니었다.
먹으려면 불과 물이 필요했고 냄새가 나며 다 먹을 경우 무척 짜서 별도로 물을 많이 마셔야 했다.
유통기한도 6개월로 통조림이 5년인 것에 비하면 턱 없이 짧았다.

‘어차피 이 집에 오래있을 거 아니니까.’

승원은 아공간 주머니를 사용할 수 없다는 것이 못내 아쉬웠다.
좀비 바이러스가 퍼져 서울 사람들 대부분은 지방으로 도망치거나 죽거나 좀비가 됐다.

근처 마트는 사람들이 털었을테지만 분명 좀비 바이러스가 빨리 퍼진 번화가 쪽 가게들은 식량이 그대로 남아있을 것이기 때문이다.

‘그런데 가서 아공간 주머니에 음식을 다 쑤셔 넣으면 앞으로 탑을 오를 때 두고두고 먹을 수 있을 텐데.’

아이템을 쓸 수 없다는 것을 아쉬워하다보니 이제 무공과 스킬을 쓸 수 없는 동료들이 과연 이번 층에서 무사히 살아남을 수 있을까 걱정되기 시작했다.

[승원 : 다들 뭐해?]
[아영 : 소변 누눈데 안 볼 수도 없고… 으아앙!]

남자의 몸으로 소변을 누던 아영의 멘탈이 터진 듯 했다.

[승원 : 9층에서 이미 경험했으면서 왜 그래?]
[아영 : 하지만 이번에는 그때와 달리 크기가…….]
[승원 : 크기? 무슨 크기?]

승원은 아영이 이야기 하는 것이 자신이 떠오르는 그것이 맞나 싶어서 허리띠를 푸르고 바지를 내려 봤다.

“와우…….”

승원이 크게 감탄했다.
그곳에는 작은 용이 한 마리 있었다.

**

3일이 지났다.
아침에 일어나면 보이스 채팅으로 인사하고 식사를 하고 체력 운동을 했다.
남는 시간에는 독서를 하거나 무술을 수련했다.
운기조식을 하거나 무공을 사용하지는 못하지만 기본 초식을 연습할 수는 있었다.
가상의 상대를 만들고 상대하는 수련은 의외로 시간이 잘 흘러갔다.

[정환 : 우리가 잘 못 생각하는 거 아닐까?]
[경호 : 그게 무슨 말이에요?]
[정환 : 소녀가 나타나지 않잖아. 뭔가를 해야 하는 거 아닐까?]

“후우…….”

플란체 푸쉬업을 하던 승원이 바닥에 발을 딛고 수건으로 이마에 흐르는 땀을 닦았다.
몇 번을 이야기해도 정환은 초조한 모양이다.
3일 내에 아파트를 나가는 것은 사망 플래그를 향해 고속도로를 달리는 것과 같아서 승원이 계속 말리고 있었지만 더 이상 말릴 수 없는 듯 했다.

[승원 : 그러면 아파트 안을 탐색해 보는 건 어때요?]
[정환 : 아파트 안?]
[승원 : 제가 아파트 1층을 내려가 봤는데 입구는 쇠사슬로 단단히 묶여 있어요. 밖에 좀비가 있으니까 아파트를 나가는 건 추천하지 않아요. 신발장에 빠루가 있던데 그걸로 아파트 내부를 탐색해보는 것도 나쁘지 않을 거 같아서요.]

거짓말이었다.
승원은 이번 층에 온 이후로 집 밖으로 한 발자국도 나가지 않았다.
지난 과거에 경험했던 것을 말한 것이다.

[정환 : 아! 혹시 그거 아닐까? 같은 아파트 다른 집에 소녀가 있는 거야. 우리가 문을 열고 들어가야 소녀를 만날 수 있는 거 아닐까?]

“그건 아닌데…….”

정답을 알고 있는데 말할 수 없는 것은 참으로 답답했다.
하지만 정환이 죽기를 바라지 않는다면 인내심을 가지고 설득해야 했다.

[승원 : 전 이미 아파트를 1층부터 20층까지 문을 다 열어봤어요. 좀비가 있는 층도 있었고 사람이 있는 층도 있었어요. 먼저 초인종을 누르거나 노크를 해보는 걸 추천 드려요. 자신의 집에 침입한다고 공격적인 반응을 보이는 사람이 있거든요.]
[정환 : 응? 그게 몇 층인데?]

그것까지 자세히 기억나지는 않았다.

[승원 : 위층이었던 걸로 기억하는데 몇 층인지는 정확히 기억나지 않아요. 아파트를 다 뒤져도 소녀는 없었으니까 굳이 소녀를 찾겠다고 위험을 부담하는 것을 추천 드리고 싶지 않아요.]
[예원 : 맞아 오빠. 위험하게 밖에 나가지 말고 가만히 있어.]
[정환 : 그치만 일층 입구가 쇠사슬로 묶여 있으면 소녀가 어떻게 나타나겠어?]

그때였다.

쨍그랑!

일층에 유리가 깨지는 소리가 들렸다.
동시에 들려오는 어떤 남자의 다급한 목소리.

“어서 들어가! 빨리!”

승원이 베란다로 가서 밑을 내려다보니 남자 4명과 소녀 하나가 일층 집의 창문을 부수고 그 안으로 들어오고 있었다.

키아아-!

유리를 깨트린 소리 때문인지 주변 좀비들이 달려오고 있었다.

[지현 : 지금 일층에 사람들이 창문 깨트린 소리지?]
[가랑 : 어린 여자 아이가 있었어. 퀘스트에 나오는 소녀가 그 아이일까?]

4명의 남자와 소녀는 좀비들이 접근하기 전에 무사히 집 안으로 들어갔다.
좀비들이 따라 들어가려고 했지만 난간을 타고 오를 정도의 재주는 없었다.

[승원 : 조심해. 느낌이 안 좋아.]

승원은 자신의 경험을 토대로 일행에게 경고를 했다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 15층 - 좀비 아포칼립스 --> 

[지현 : 느낌이 좋지 않다니 무슨 소리야?]
[승원 : 언 듯 봤는데 질이 안 좋은 사람들 같아.]

승원은 현관으로 가서 문을 열고 복도로 나갔다.
계단으로 가보니 일층에서 위로 올라오는 발자국 소리가 들렸다.
원래라면 저 남자들은 20층까지 올라가서 위에서 부터 빈집들을 열어가며 내려오다가 만날 터 였다.

빠루로 문을 강제 개방하며 나는 소음 때문에 좀비들이 아파트로 들이 닥칠 것을 우려해서 밖에 있는 좀비들에게 소음이 들리지 않도록 위에서 부터 시작하는 것이다.

‘원래대로라면 내일 쯤 만나는 게 정상이지만.’

20층부터 털어오던 남자들은 6층까지 내려오는데 걸리는 시간이 그 정도 됐다.
문을 강제 개방해서 빈집의 식량을 수집하고 적당한 곳에서 수면을 취할 터 였다.
하지만 이미 그들이 소녀를 강제로 억압하고 있다는 것을 알고 있는 이상 내일까지 기다릴 필요가 없었다.

[승원 : 내가 먼저 접근해 볼 테니까 다들 집에서 일단 대기하고 있어.]
[지현 : 능력 다 봉인 당했는데 괜찮겠어?]
[승원 : 괜찮아. 걱정하지 마.]
[예원 : 조심해!]
[아영 : 조심해요!]

승원은 처음에 신발장에 있던 구두주걱을 부러트려서 날카로운 부분으로 계단을 올라오는 녀석들을 하나하나 죽이려고 했다.

하지만 생각해봤더니 처음 만나자마자 남자들을 죽인다면 그들에게 잡혀 온 소녀가 승원을 보고 사이코패스 살인마쯤으로 생각할지도 모른다는 생각이 들었다.

‘예전처럼 해?’

예전에는 6층 입구를 부수려고 할 때 문을 열고 대화를 시도했다.
남자들은 집 안으로 들어와 껄렁대며 식량을 요구했고 승원은 소녀가 있는 것을 보고 마음껏 가져가라고 했다.

‘어차피 식량을 다 들고 가지도 못 할 테니까.’

소녀는 남자들에게 잡혀 와서 기가 죽어있었지만 승원이 친절하게 물어보자 대전에 군부대가 초동조치를 잘해서 좀비로 부터 안전한 도시를 구축했다는 소문을 들었다는 말을 듣게 됐다.

‘그리고 내 집에 들어와 라면으로 배를 채운 녀석들 중 돼지 같은 녀석이 아이를 방으로 데리고 가서 몹쓸 짓을 하려고 해서 내가…….’

승원의 생각은 이어지지 못 했다.
6층까지 올라 온 남자들과 승원이 복도 계단에서 마주쳤기 때문이다.

“어라?”

상대편은 승원의 건장한 체격을 보고 살짝 긴장한 모습이었다.
손에 들린 망치에 힘이 들어가는 게 보였다.
승원은 일단 상대의 긴장을 풀어내기 위해 먼저 말을 걸기로 했다.

“방금 일층으로 들어온 분들이시죠? 유리가 깨지는 소리를 듣고 나와 봤어요.”
“…….”

남자들이 서로 얼굴을 마주봤다.
승원을 어떻게 처리 하냐고 눈짓을 주고받은 것이다.

“이봐 형씨 혼자야?”

눈매가 날카롭게 생긴 남자가 승원을 탐색하듯 위아래로 훑어봤다.
승원은 그의 손에 들린 단검을 볼 수 있었다.

“네, 혼자에요.”
“집에 먹을 것 좀 있나?”
“네, 있지요. 들어오시겠어요? 바깥 사정도 궁금했는데 여러분을 만나서 참 반갑네요.”

그들은 서로의 얼굴을 바라보고 고개를 끄덕였다.
승원이 위험해보이지 않아 따라 들어가기로 정한 것이다.

“이리로 따라 오세요.”

승원이 앞장서서 601호의 문을 열었다.
그는 남자들이 먼저 집에 들어갈 수 있도록 문을 열고 잡아뒀다.
그들은 혹시 집 안에 누군가 숨어 있지는 않은 가 살짝 긴장한 표정으로 들어갔다.

뚜벅뚜벅

신발도 벗지 않고 집 안으로 들어갔다.
소녀는 승원의 옆을 지나가며 작게 속삭였다.

“도, 도와주세요.”

승원이 소녀를 바라보자 아이의 어깨를 붙잡고 있던 남자가 야구 배트를 승원의 턱에 가져다 댔다.

“어이, 쓸데없는데 관심가지지 말고 저기 소파에 앉아있어.”
“…….”

승원은 순순히 소파로 걸어가 앉아서는 그들이 하는 것을 지켜봤다.
그들은 주방에 잔뜩 쌓여 있는 라면과 통조림을 보며 놀란 듯 했다.

“뭐야? 이게 다 먹을 거야?”

남자들은 신이 나서 종이박스를 열었다.
그 안에 가득 들어있는 음식을 보며 상기 된 표정이었다.

“이거 네 형씨가 혼자 가져다 놓은 거야?”
“네, 그렇습니다만.”
“좋아! 잘 했어!”

기분이 상당히 업 되어 있는 남자의 말에 승원이 어색한 웃음을 지었다.
상대의 긴장을 완화하기 위해 어리버리 한 모습을 보여주는 것이다.

[승원 : 아이가 남자들에게 납치당한 상태야. 20층부터 문을 열며 내려오려는 계획을 가지고 있을 텐데, 올라갈 때 문을 열고 맞이해도 좋아. 조심해야 할 건 다짜고짜 싸우려고 하지 말고 일단 대화를 하면서 상대가 방심하게 유도하고 나중에 기회를 잡아.]

승원은 잠시 보이스 채팅을 껐다.
현재에 집중하기 위해서였다.

“배고프지 않으세요? 식사라도 차려 드릴까요?”

승원이 상대를 방심하기 위해 호의를 내비쳤다.
하지만 그런 행동은 오히려 역효과가 났다.

“흠, 좀 이상하네?”

흰 피부에 무표정인 남자가 승원을 보며 인상을 찌푸렸다.

“우리 인상이 좋은 것도 아니고. 바보가 아니라면 식량 빼앗으러 온 거 뻔히 알 텐데 너무 평온한데? 믿는 구석이 있나?

“야! 방 뒤져 봐. 동료들이 숨어 있을지도 몰라.”

그들은 황급히 빠루, 야구 배트, 골프 채, 쇠파이프를 움켜쥐고 방을 돌아다녔다. 
방이라고 해봐야 20평대 작은 오피스텔이라 다 뒤지는데 채 몇 분도 걸리지 않았다.

“뭐야? 아무 것도 없잖아?”

“아저씨 표정 왜 그래? 우리 안 무서워?”

남자들의 반응에 승원은 당황한 표정을 연기했다.

“무서워해야 하나요?”

“응?”

“무서운 건 좀비죠. 전 오히려 여러분들 만나서 무척 반가 운데요. 좀비 사태가 터지고 처음 보는 사람들이거든요.”

“사태가 터지고 우리가 처음 보는 사람이라고?”

“네.”

“으하핫! 이 형씨 운이 엄청 좋았구먼!”

남자들이 웃음을 터트렸다.
승원이 자신들을 보며 긴장하지 않는 것을 어느 정도 이해한 모양이다.

**

승원이 처음부터 끝까지 적대적인 태도를 한 번도 보이지 않아서인지 그들은 긴장을 풀고 라면을 끓여 먹었다.

보통 사람들에게는 생명과도 같은 식량을 마음껏 꺼내 먹어도 승원이 무관심해 보이자 흰 피부의 남자는 승원에게 깊은 관심을 드러냈다.

“박종준이라고 합니다. 그쪽은?”

“김수현 입니다.”

먼저 손을 건네기에 마주 잡았다.
김수현이라는 이름을 쓰는 이유는 책상 위에 있는 지갑의 신분증을 그들 중 하나가 봤기 때문이다.

“보니까 몸이 무척 좋은데, 혹시 직업이?”

“아, 직업 군인입니다.”

“호오? 근데 군부대에 안 있고 왜 여기에?”

“휴가 중에 집에서 쉬다가 사건이 터진 거지요.”

“아하…….”

종준은 냄비에 있는 라면을 그릇에 옮겨 담아서는 승원에게 건넸다.
승원은 사양하지 않고 받아서 먹었다.

“꼬맹아 너도 먹어라.”

뚱뚱한 남자가 소녀에게 라면이 담긴 그릇을 건넸다.
그러자 아이는 고개를 홱 돌렸다.

“안 먹어요. 그리고 제 이름은 꼬맹이가 아니라 수지에요. 김수지.”

“우리 따라 다니려면 체력이 좋아야 해. 이거 안 먹으면 엉덩이 맞을 줄 알아.”

수지가 승원에게 도움을 요청하는 시선을 보냈지만 승원은 시선을 피했다.
아무 능력도 없는 지금 4명을 정면으로 상대하는 것은 어리석었기 때문이다.

‘종준이란 남자가 리더였고 나머지는 녀석을 따르고 있었지.’

수지는 승원이 이 남자들에게 협조적인 것이 마음에 들지 않는 듯 살짝 노려봤다.
승원은 분위기를 쇄신할 겸 현 상황을 물어보기로 했다.

“근데, 여러분은 밖을 많이 돌아다니다 온 거 같은데 밖은 좀 어떤가요?”

“그딴 거 알게 뭐야. 우린 그냥 술 먹고 놀다가 좀비가 나타나서 때려죽이고 식량 찾아 돌아다니는 거 그게 다야.”

“좀비 약점 같은 건 없나요?”

승원의 말에 눈빛이 날카로운 남자는 뭐가 마음에 들지 않는지 톡 쏘아 붙였다.

“뭐가 그렇게 궁금한 게 많아?”

“동현아 왜 그래? 그 정도는 물어볼 수도 있지.”

종준은 동현이라 불린 남자를 말렸다.

“왠지 우리 상대로 여유 부리는 게 열받는다고.”

“여유라…….”

종준은 승원을 한참을 바라보더니 입을 열었다.

“난 이 형씨가 마음에 드는데?”

종준의 말에 라면을 먹던 남자들이 승원을 바라봤다.

“뭐? 우리 이외에 외부인을 받자고?”

“그래, 지금까지야 그냥 빈집 털 거나 가정집에 한두 명 숨어있는 집을 열었지만 숫자가 늘어나야 대형마트도 점거하고 그러지. 그리고…….”

그는 동현의 귀에다 대고 작게 속삭였다.

“여차하면 인간 방패로 쓸 수도 있고.”

속삭이긴 했지만 승원의 귀에 또렷히 들렸다.

‘다 들린다. 이것들아.’

애초에 안 들리길 바라지도 않는 듯 했다.
동현은 라면을 먹으며 생각해보니 잠시 후 계산이 끝났는지 활짝 웃었다.

“하하! 그래 생각해보니까 숫자가 많아야 여러모로 유리하겠네.”

“그래, 며칠 전에도 수십 명이 완전무장하고 돌아다녀서 우리가 피했잖아. 그게 다 숫자가 부족해서 그런 거야.”

“맞아. 언제까지 소규모로 다닐 수는 없지.”

“형씨 잘 지내보자고.”

동현이 승원에게 악수를 건넸다.
승원은 쓴 웃음을 지으며 그 손을 마주 잡았다.
과거와 조금 다른 방식으로 만났는데 결과는 같았다.

“네, 잘 지내봐요.”

승원의 말에 수지의 시선이 실망했다는 눈빛으로 변했다.

**

종준 일행은 배가 고팠는지 면을 다 건져먹고 국물에 밥까지 말아 싹 비워 먹고는 포만감이 드는지 거실에 드러누워 잠이 들었다. 

승원은 설거지를 끝내고 식탁 의자에 앉아 소설책을 읽고 있었는데 잠든 줄 알았던 수지가 눈을 뜨고 엉금엉금 기어왔다.

“아, 아저씨.”

“왜?”

“도와줘.”

수지는 혹시나 남자들이 깰까 봐 불안한 듯 자꾸 뒤를 돌아보며 그들이 잠에서 깨어나지는 않는지 계속 확인했다.

“너, 저 사람들이랑 어떻게 아는 사이야?”

“모르는 사이야. 학교 끝나고 할머니가 데리러 와서 같이 집에 가다가 할머니는 좀비한테 물려 죽고 나는 도망치다가 저 사람들을 만났어.”

수지는 불안한 듯 승원에게 바짝 붙어 속삭였다.

“저들이 강제로 널 억류하고 있는 거지?”

“억류?”

아직 초등학생 여자애에게는 어려운 단어일까?

“강제로 널 붙잡고 있는 거냐고. 네가 집에 가고 싶은데 못 가게.”

“으응. 맞아. 저 사람들 나쁜 놈들이야 남에 집에 들어가서 식량 빼앗고 빼앗기지 않으려고 하는 사람들은 방망이로 때려 죽였어.”

역시 상종 못할 놈들이다.
식량을 구하기 위해서라면 살인도 불사하는 자 들이었다.

“걱정하지 마. 내가 조만간 해결해 줄게.”

“어떻게?”

그때 티브이 밑에서 잠이 들었던 뚱뚱한 동훈이란 남자가 몸을 뒤척였다. 
그러자 수지는 깜짝 놀라서 바닥에 바짝 엎드려 잠이든 척 했다.

“으음? 수지야?”

옆에 있던 수지가 사라지자 동훈은 놀라서 황급히 고개를 들고 주변을 둘러 봤다. 
승원은 모른 척 계속해서 소설책을 읽는 척 했다.

“언제 거기까지 가서 잠든 거니?”

동훈은 소파 밑에 잠든 척 하고 있는 수지를 발견하고는 몸을 일으켰다.
저 일행에서 유일하게 계속 수지를 챙기는 것이 소아기호증이 있는 게 분명했다.

“어이쿠.”

동훈은 바닥에 잠들어 있는 수지를 들어 올려 안방으로 데리고 갔다. 
그리고 얼마 지나지 않아 수지 목소리가 들려왔다.

“건들지 마!”

“그냥 껴안고 잠만 자려는 거야.”

“건들지 말라고!”

승원은 서둘러 책을 덮고 소파에서 몸을 일으켜 안방으로 다가갔다. 
그 곳에 가보니 동훈이 침대에서 수지를 껴안으려고 하고 수지는 필사적으로 손을 뻗어 놈의 얼굴을 밀어내고 있었다.

“이봐, 뚱뚱이. 그만 하지?”

뚱뚱이라는 어감은 귀엽지 만 놈은 전혀 귀엽지 않았다. 
100kg의 거구 주제에 아이한테 집착해서 헥헥 거리는 꼴이라니 가관이었다.

“너, 그거 나한테 한 말인가?”

동훈은 화가 난 듯 수지에게서 몸을 떼고 천천히 침대에서 내려왔다.

“여기 너 말고 뚱뚱이가 또 있나?”

승원의 말에 동훈이 화가 난 듯 몸을 부들부들 떨었다. 

“어, 어쩌려고…….”

동훈의 어깨 너머로 수지가 불안한 시선으로 두 사람을 바라봤다.

“이 새끼가 미쳤나?”

녀석은 수지를 데리고 들어온다고 쇠파이프는 거실에 두고 왔기에 두 손을 들어 올려 태클을 거는 자세로 달려 들었다.

모든 힘이 봉인 된 이상 어정쩡한 자세로 서 있으면 저 태클에 뒤로 나뒹굴 것이 분명했기에 승원은 재빨리 옆으로 피해 그의 옆구리를 주먹으로 가격했다.

퍽!

“크헉!”

덩치가 크지만 물살이었다.
운동하고 담을 쌓았는지 옆구리 한 방을 맞자 그가 옆구리를 잡고 바닥에 쓰러졌다.

“무슨 소리야?”

거실에서 동료들이 일어나는 소리가 들렸다.
승원은 세 사람이 몰려들기 전에 동훈을 처리하기 위해 서둘러 서랍장 위에 있는 유리수정구 장식을 집어 들었다.


		
	
----------------------

    

 

<-- 15층 - 좀비 아포칼립스 --> 

퍽! 퍽!

승원은 있는 힘을 다해 동훈의 머리를 내리 찍었다.
다행히 유리수정구의 강도가 제법 강해서 깨지지 않고 계속해서 상대에게 타격을 줬다.

“이 새끼 뭐야?”

뒤 늦게 방 안으로 들어온 동현은 동훈의 몸 위에 올라타 그의 머리를 으깨버린 승원을 보았다.

승원은 서둘러 동훈의 몸 위에서 내려와 동현을 덮쳤다.
문 앞에 서 있어 뒤에 있는 종준과 우영이 들어오지 못 할 때 처리해야 했다.

“어어?”

동현은 잘 자다가 시끄러운 소리에 깨서 본능적으로 다가온지라 손에 무기가 없었다.
승원은 그의 멱살을 잡고 그대로 메치기를 해서 그를 바닥에 내리 꽂았다.

쿵!

유도기술이 부드러운 메트리스도 아니고 시멘트 바닥에 꽂히니 그가 비명도 지르지 못하고 입을 쩍 벌렸다.

하지만 승원 역시 무방비한 상태였기 때문에 우영이 뒤에서 발로 차는 것을 방어하지 못 했다.

“이 자식이!”

퍽!

등 뒤에서 엉덩이를 가격당한 승원은 앞으로 넘어져 침대 위로 넘어졌다.
구석에서 바들바들 떨던 수지와 눈이 마주쳤다.
승원은 걱정하지 말라는 듯 씨익 웃어 보이고 다시 몸을 올려 우영을 바라봤다.

“비켜!”

입구에 서 있는 우영을 밀어내고 종준이 식칼을 들고 왔다.
승원은 주변을 둘러보다가 서랍장 위에 있는 가위를 집어 들었다.

“군인 아저씨 본색이 들어 났구만?”

승원이 들고 있는 가위를 물끄러미 바라보던 종준은 대화를 시도했다.
아무래도 바닥에 쓰러져서 고통스러워하다가 이제 막 정신을 차린 동현이 엉금엉금 뒤로 기어가는 것의 시간을 벌어주려는 듯 했다.

“어딜 가려고.”

승원은 동현의 다리를 움켜쥐고 자신 쪽으로 잡아당기며 가위로 사정없이 다리를 내리 찍었다.

푹! 푹!

“아아악!”

다리가 난도질당하자 그것을 말리기 위해 손을 뻗었지만 상차 게 다가오자 승원은 침착하게 가위가 들리지 않은 왼손으로 그의 손목을 잡아 당겨 오른손에 들린 가위로 그의 목을 찔렀다.

푹! 푹! 푹! 푹!

한 치의 망설임도 없이 능숙하게 급소를 찔러댔다.
피가 튀는데도 눈동자 한번 깜빡이지 않는 승원을 본 종준과 우영은 침을 꿀꺽 삼켰다.
가위가 들린 그의 손과 팔뚝에서 꿈틀거리는 거대한 근육도 그들을 겁먹게 만들었다.

“이거 우리가 살인병기를 깨운 거 같은데? 하하하!”

종준이 되도 않는 농담을 시도했다.
승원은 차가운 눈으로 두 사람을 바라봤다.
종준과 우영은 자기도 모르게 뒷걸음질 쳤다.

“잠깐만! 왜 우리를 공격하는 지 이유라도 들어볼 수 있을까?”
“거기 누워있는 돼지가 이 아이를 덮치려고 하더군.”
“아아…….”

이제야 사정을 이해했다는 듯 종준이 죽어있는 동훈을 바라봤다.

“이 오타쿠 같은 녀석 성향이 조금 이상한 건 대충 짐작하고 있었지.”

그는 머리가 으깨진 동훈의 몸을 발로 툭툭 찼다.

“이 녀석에 대한 복수를 할 생각은 없어. 너는 어때?”
“뭘?”
“계속 싸우고 싶나?”

승원은 슬쩍 동현을 바라봤다.
목을 난도질당해 바닥에 쓰러져 죽어 있었다.
승원의 의도를 알아차린 종준은 어깨를 으쓱 거렸다.

“오해로 시작한 일이니 어쩔 수 없지.”

종준이 식칼을 왼손으로 옮기고 빈손이 된 오른 손을 앞으로 내밀었다.

“이 두 녀석은 잊고 다시 잘 지내보는 거 어때?”
“…….”

승원은 가위를 들고 전투 자세를 취하고 있는 것을 풀었다.
두 사람이 갑자기 화해를 하려고 하자 우영은 불편한 기색을 내비쳤지만 그 역시 승원을 적으로 상대하고 싶지 않았기 때문에 아무런 말도 하지 않았다.

“자!”

종준이 악수하자며 허공에 떠 있는 손을 다시 한 번 앞으로 내밀었다.
승원 역시 가위를 왼손으로 옮기고 종준의 손을 마주잡기 위해 다가갔다.

쐐액!

종준의 왼손에 들린 식칼이 승원의 목 줄기를 노리고 날아들었다.

푹!

“어?”

하지만 승원이 한 박자 더 빨랐다.
종준은 말도 안 된다는 표정으로 승원을 바라봤다.

“어, 어떻게 알아차렸지?”
“알아차린 게 아니라 처음부터 나도 찌르려고 했는데?”

두 사람은 애초부터 화해할 생각이 없었다.
방심을 유도하고 서로의 목 줄기를 찌르려고 다가간 것이다.
거기서 종준은 거리를 가늠하고 타이밍을 재는 동안 승원의 가위는 이미 그의 목에 다다랐던 것이다.

“으! 으아아아아!”

우영이 현관문으로 달아났다.
동료 셋이 순식간에 살해당한 것이다.
상대는 거대한 근육을 가진 직업 군인이었다.
맨 손의 자신이 상대할 수 있을 리 없다고 판단한 것이다.

철컥! 철컥!

“젠장! 이거 어떻게 여는 거야?”

현관문이 이중 잠금장치다 보니 위에 잠금장치가 잠긴 것인지 아래 잠금장치가 잠긴 것인지 헷갈렸던 것이다.

“어딜 그리 급히 가려고?”

승원이 뒤로 다가와 목덜미에 가위를 가져다 댔다.
그러자 귀신이라도 본 듯 얼굴이 새하얘진 우영이 천천히 뒤를 돌아봤다.

“제발, 살려주세…….”

푹!

승원은 종준에게서 빼앗아온 식칼을 사용해 우영의 심장을 찔렀다.

“크헉!”

고통에 몸부림치며 승원의 두 손을 잡은 우영의 어떻 게서든 그 칼을 빼기 위해 안간힘을 썼지만 무리였다.
자세도 자세였지만 수년간 단련한 김수현의 몸은 강철같이 단단한 근육으로 무장되어 있었다.

“후…….”

바닥에 쓰러진 우영의 옆에 승원이 주저앉았다.
수많은 살인을 해봤지만 해도 해도 적응되지 않는 것은 죽어가며 자신을 바라보는 상대의 눈빛이었다.
공포와 함께 눈에 서려있는 것은 바로 후회라는 감정이 담겨 있는 것처럼 보였기 때문이다.

[승원 : 다들 상황은?]
[정환 : 다들 20층으로 올라갔어.]
[경호 : 저도.]
[지현 : 나도.]

예원이나 가랑 그리고 제임스도 모두 같았다.
다들 20층으로 올라가도록 내버려 둔 것이다.

[승원 : 잘 했어. 난 방금 4명 모두 죽였어.]
[제임스 : 네? 왜요?]
[승원 : 동훈인가 동현인가 이름도 비슷해서 헷갈리는데 뚱뚱한 녀석이 수지를 덮치려고 했거든.]
[제임스 : 수지라면 그 어린 소녀요? 그 작은 아이를?]
[승원 : 그래, 4명 다 악질이야. 방심을 유도해서 하나하나 죽이도록 해.]

승원은 다른 사람은 다 걱정 안 해도 아영이 마음에 걸렸다.

[승원 : 아영아 너 할 수 있겠어?]
[아영 : 저는…….]

자신 없는 목소리였다.
누구보다 선한 마음을 가지고 있는 아영은 쉽게 상대를 죽일 수 없으리라는 것을 당연하다고 생각했다.

[승원 : 문을 부수려고 할 때 순순히 열어주고 협조적으로 나가면 그 인간들이 라면을 끓여먹으려고 할 거야. 그때 라면에다가 수면제를 타.]
[아영 : 수면제요?]
[승원 : 그래, 침실 서랍장에 있더라.]

승원은 통신을 끊었다.
침실에서 인기척이 들려왔기 때문이다.

“아, 아저씨?”

“나 살아있다.”

승원이 무릎을 짚고 자리에서 일어섰다.
현관문 거실 안방 모두 시체가 가득 했다.
승원은 피가 흥건한 바닥을 밟고 피 자국을 세기며 안방으로 들어갔다.
거기에는 벌벌 떨고 있는 수지가 앉아 있었다.

“일단 이불 덮고 쉬고 있어. 시체들 좀 치울게.”

“네? 네…….”

승원은 시체를 치우기 앞서 겁을 잔뜩 집어먹은 수지의 마음을 가라앉혀 줘야겠다는 생각이 들었다.

“수지야.”

“네?”

“내가 이 사람을 죽인 게 나쁜 행동일까?”

“그게…….”

수지는 당연히 승원이 잘 했다고 생각했다.
살인의 발단이 자신을 덮치려던 돼지 같은 남자 때문에 시작되었기 때문이다.
하지만 뭐라 표현할지 몰라서 말이 쉽사리 나오지 않았다.

“사람을 죽인 건 나쁜 행동이야. 하지만 내가 행동하지 않았다면 네가 몹쓸 짓을 당했겠지.”

승원은 안방에 있는 시체를 화장실로 끌고 가며 말을 이었다.

“지금 사회가 무너지지 않았다면 제압하는 선에서 끝내고 경찰에 신고했을 거야. 아니 사회가 멀쩡했다면 이런 녀석들이 너를 납치하고 내 집에 들어오는 일도 없었겠지만.”

시체를 모두 화장실에 넣은 승원은 양동이에 물을 떠와서 수건을 적셔 바닥을 닦기 시작했다.

“신고할 경찰이 없는 이상 이렇게 자기 마음 가는 대로 행동하는 녀석들을 내버려 두면 좀비보다 위험한 인간이 되는 거야. 닥치는 대로 약탈하고 살인하고 강간하겠지.”

붉은 피로 물든 수건은 양동이에 담그자 양동이에 담긴 물도 붉게 물들기 시작했다.
승원은 수건을 짜고 닦기를 반복했다.

“내가 살인을 한 행위는 분명 나쁘지만 너를 구하기 위해서 했으니 어느 정도 정당화 된다고 생각해. 어떻게 생각해?”

“네? 저도 그렇게 생각해요.”

승원은 애초에 말주변이 없었다.
수지를 설득하거나 자신을 변호하려는 목적으로 하는 말이 아니었다.
그저 겁을 집어먹은 소녀가 침묵 속에 방치되지 않도록 주절주절 이야기를 하는데 중점을 뒀다.

사람이 사람을 무서워할 때는 상대가 무슨 생각을 하는지 모를 때라고 승원은 생각했기 때문이다.

“난 군인이야. 조국과 국민을 지키는 게 내 일이지. 너 같은 어린 아이 말이야.”

승원은 피를 모두 닦아내고 다른 수건으로 물기까지 모두 없애버렸다.
화장실로 들어가 손을 씻고 나오자 수지가 이불을 걷어내고 침대에 걸터앉아 있었다.

“아저씨 고마워요. 저 때문에…….”

“고맙긴. 그보다 배고프지 않아? 상황이 상황인지라 입맛이 없으려나?”

“아뇨. 저 등가죽이 뱃가죽에 달라붙을 거 같아요.”

초등학생 여자아이 입에서 그런 말이 나올 줄 몰랐던 승원은 눈을 동그랗게 뜨고 그녀를 바라봤다.

“아, 할머니가 자주 쓰시던 말이라.”

“하하하. 그래 어서 와. 라면 끓여줄게.”

“네!”

승원은 주방으로 가서 라면을 끓이며 그 안에 파를 송송 썰고 계란과 참치까지 넣었다.
아이는 배가 고팠는지 라면이 다 되자마자 게 눈 감추듯 먹어 버렸다.
그리고 배가 부르자 곧 잠이 오르는지 수지는 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다.

“눈 좀 붙여.”

“네…….”

졸린 기색이 역력했지만 사건이 있었던 안방은 들어가고 싶지 않은지 수지가 거실의 소파에 누웠다.

“아저씨 어디 가면 안돼요?”

“그래, 걱정하지 말고 자.”

승원은 깨끗한 이불을 가져다가 그녀의 배 위에 덮어줬다.

**

수지가 잠든 동안 승원은 네 구의 시체를 처리했다.
처리과정은 어렵지 않았다.
창문 밖으로 집어던지면 됐다.

시체 때문에 좀비가 조금 몰릴 테지만 하루 이틀 사이에 아파트를 빠져 나갈 생각은 없었기 때문에 상관없었다.

어차피 좀비는 인간 수준으로 힘을 쓰기 때문에 오피스텔 강철문은 절대 부수지 못하기 때문이다.

‘좀비라면 말이지.’

승원의 계획은 이랬다.
좀비란 인간만을 공격했다.
마트에 널린 식량이나 길 가에 있는 벌레나 밭에 있는 채소나 과일은 먹지 않았다.
그렇다면 시간이 지나면 지날수록 좀비는 줄어들 수밖에 없었다.

좀비도 생물인지라 영양섭취를 못하면 메말라가고 근육이 굳는다.
한 달만 버텨도 초기 좀비들은 아사할 게 분명했다.

서울 특성상 인구가 밀집되어 있고 생존하던 사람들이 좀비가 되는 경우가 제법 있었기 때문에 시간이 지난다고 마냥 안전하다고 볼 수는 없지만 시간이 지나면 지날수록 좀비의 객체는 줄어들 게 분명했다.

‘바이러스란 버트 릴 대상이 있을 때 비로소 힘을 발휘하는 법이지.’

과거 유럽을 죽음으로 내몰았던 흑사병도 마찬가지였다.
14세기 유럽 인구를 3분의 1로 줄여 벌인 치명적인 전염병은 17세기에 더 이상 퍼트릴 대상이 없자 사라진 것이다.

인간이나 쥐가 면역력이 생기거나 병에 걸린 사람을 격리하는 게 성공해서 사라졌다는 이론도 있지만 승원은 저 이론을 가장 믿고 있었다.

‘그럼 버티기에 돌입해 볼까?’

승원도 나름 긴장하고 힘을 사용한지라 상황이 모두 정리되자 피곤함이 몰려왔다.
안방으로 들어가자면 잠에서 깨어 난 수지가 놀랄까봐 거실에 이불을 펴고 누워 잠을 청했다.

**

다음 날이 됐다.
동료들이 어떻게 됐나 궁금해서 물어보니까 다들 개인 차이는 있어도 4명을 쓰러트리는데 아무 문제없었다.

예원과 제임스는 조금 부상을 당했다고 하는데 치명적이지는 않다고 해서 다행이었다.
의외로 아영이 수면제를 먹이는데 성공해서 쉽사리 처리했다.

[아영 : 어린아이를 덮치는 것들은 죽이는 데는 망설이지 않아요!]

4명이 수면제가 들어 있는 라면을 먹고 잠이 들자 사이좋게 창밖으로 모두 집어던진 그녀는 좀비들이 그 4명을 먹어치우는 것을 확인했다고 했다.

애초에 지금 들어와 있는 김수현이라는 군인의 몸은 능력치로 따지자면 힘 20, 민첩성 20, 체력 20으로 인간이 더 이상 올라갈 수 없는 수준의 경지에 다다랐다.
벤치 프레스 180kg, 데드 리프트 360kg, 스쿼트 340kg를 하는 괴물이었기 때문이다.

‘스테로이트를 꼽지 않고 이게 가능한 거야?’

승원과 정환은 이 괴물 같은 몸을 어떻게 만들었을까 운동과정이 궁금하다는 듯 매일 토론을 벌였다.

봉에 매달려서 땅에 내려오지 않고 쉬어가며 턱걸이를 200개를 할 수 있는 몸이었기 때문이다.

턱걸이 기네스북이 612개라고 하는데 김수현 몸도 작정하고 하면 그 정도를 할 수 있을 거 같았다.

‘몸이 살인병기야.’

맨몸 운동 끝판 왕이라고 하는 머슬업이나 플란체 푸쉬업도 가볍게 하는 수준이니 말 다 했다.

게다가 서랍 장안에는 주짓수 블랙벨트, 프로 복싱 라이센스, 태권도 5단, 합기도 4단, 검도 4단, 유도 3단이었다.

‘이 인간이 밥만 먹고 운동만 했나.’

게다가 일반 군인인줄 알았더니 707특임대 소속 군인이었다.
특전사 중의 특전사라고 불리는 대한민국 최고의 특수부대로 UDT/SEAL과 함께 남자들이 최강의 특수부대를 거론할 때 나오는 이름이었다.

‘이런 몸을 녹슬게 할 수 없지.’

승원은 식량을 모아놓고 좀비가 줄어들기를 바라며 집 안에서 비티기를 하는 동안 운동을 게을리 하지 않았다.

나중에 김수현의 몸을 벗어나 승원의 몸으로 돌아가면 아무 소용없는 것이지만 그래도 이 몸에 있을 때 생존확률을 올리기 위해서는 체력이 빠지지 않게 만들어야 했다.

‘유연성도 대박이고.’

서 있을 때 손바닥이 바닥에 닿고 다리를 옆과 앞으로 가볍게 찢을 수 있었다.
방 안에 있는 샌드백을 두드려 보는데 자세가 저절로 나왔다.
수많은 단련을 통해 근육이 자세를 기억한 듯 공격이 물 흐르듯 나왔다.

“캬!”

샤워를 하고 나온 승원이 바지만 입고 거울을 보며 보디빌더 자세를 취하며 나르시즘에 빠져 있자 수지가 한심하다는 듯 바라봤다.

“아저씨 옷 안 입어?”

“야, 아저씨 몸 죽이지 않냐?”

“징그러! 여자한테 인기 없는 몸이야!”

“야야, 이런 건 여자 꼬시려고 만드는 게 아니야. 자기만족으로 하는 거지.”

“그래도 징그러!”

“그래, 내가 너랑 이야기해서 뭘 하겠니.”

승원은 바닥에 엎드려 푸쉬업을 시작했다.
1초에 한 개씩 2분 동안 120개를 하자 근육이 가득 펌핑 됐다.

“캬! 쥑인다!”

========== 작품 후기 ==========
현실은 양치하다가 뱃살에 치약 떨어짐...		
		
	
----------------------

    

 

<-- 15층 - 좀비 아포칼립스 --> 

한 달이 지났다.
라면과 통조림이 제법 남았지만 문제는 물이었다.
사람은 하루 2.5L의 물을 마셔야 건강하게 살 수 있다.
그게 굳이 생수가 아니더라도 음료수나 야채, 과일 혹은 국밥이나 찌개 따위로 섭취하면 됐지만 집 안에는 이제 일주일 치 물 밖에 남지 않았다.

“수지야.”

“응?”

거실 바닥에 누워서 한가로이 만화책을 보던 수지가 만화책에서 시선도 떼지 않고 대답했다.
그간 제법 친해져서 예의범절 따위는 서로 사라진지 오래였다.

“이리와봐. 중요한 일이야.”

“뭔데?”

중요한 일이라고 하니까 수지가 심각한 표정으로 다가왔다.
승원은 서둘러 손을 엉덩이에 가져다 댔다.

뿡-!

재빨리 방귀를 손에 움켜쥔 승원이 수지의 얼굴에 뿌렸다.

“꺄아아아악!”

집 안에서만 틀어박혀서 일까 승원은 심심해서 수지를 골리는 게 하나의 일과가 됐다.
이전 승원의 모습을 알던 다른 일행이 보면 기겁할 만한 일이었다.

“이 미친 아저씨야! 나이 먹고 그렇게 할 일이 없어!”

짝! 짝! 짝!

등짝 스매싱을 맞는 승원은 시원함을 느끼며 더부룩한 배를 매만졌다.
웨이트트레이닝은 얼마든지 가능해도 달리기를 하지 못해 속이 더부룩했던 것이다.

‘전기가 나간 지 오래라 런닝 머신도 사용 못하고.’

과거에 경험해봐서 알고 있었다.
전기, 도시가스, 수도가 모두 나가버렸다.
당연한 결과였다.
소수의 인간을 제외하고 모두 좀비가 되서 사회체계가 붕괴 됐으니 수도 시설, 가스 시설, 전기 시설이 모두 멈추는 건 예상한 바였다.

“수지야 이제 슬슬 아파트를 탐색하자.”

“응?”

씩씩 거리며 등을 때리다가 자신의 손바닥이 더 아파서 멈춘 수지는 놀라서 눈을 동그랗게 떴다.

“아파트 탐색이라니?”

“물도 구하고 식량도 구할 겸 20층부터 문 따고 들어가서 집 좀 털어보자고.”

“위험하잖아.”

“물이 없는 게 더 위험해.”

승원이 주방을 가리켰다.
생수통이 한 박스 남았다.

“그러게 물을 아껴 썼어야지!”

“수도 끊기고는 씻지도 않았다만.”

“냄새 나!”

“응, 너도 냄새 나!”

“여자한테 그런 말 하는 거 아니야!”

“남자한테는 해도 되냐?”

승원은 빠루를 챙기고 보호 장구를 몸에 착용했다.
보호 장구라고 해봐야 잡지를 팔목에 두르고 테이프로 감아서 좀비가 갑자기 달려 들었을 때 물리지 않게 하기 위함이었다.

오토바이 헬멧은 김수현이 아무리 대단한 신체능력을 가지고 있어도 야구배트로 머리를 직격당하면 기절 혹은 뇌진탕으로 사망할 위험이 있었기 때문에 마력을 사용하지 못하는 지금 필수 장비였다.

“아저씨 나는?”

“너와 나는 한 세트야. 어차피 내가 죽으면 너도 죽어.”

“내가 먼저 죽을 수도 있잖아.”

“넌 뒤에서 구경이나 해.”

“쳇.”

자꾸 장난을 쳐서일까?
점점 버릇이 없어지는 수지를 보며 승원이 피식 웃었다.
그래도 제법 어른스러워서 자주 승원을 챙겨줬기 때문이다.

“가자.”

문을 열고 나오자 싸늘한 복도의 공기가 느껴졌다.
햇빛이 닿지 않는 서늘한 복도는 기묘할 정도로 고요해서 발자국 소리가 유난히 크게 들려 왔다.

끼이익.
쿵!

문이 닫히는 소리가 복도를 울려 퍼졌다.
승원은 계단으로 다가가 혹시 뛰어 올라오거나 내려오는 좀비가 있나하고 확인했다.

“야호!”

“아저씨!”

승원이 크게 소리쳤다.
좀비가 있는지 확인하기 위함이다.
하지만 일부로 크게 소리를 내는 승원을 보며 수지는 겁에 질렸다.

“나중에 근처에서 갑자기 달려드는 것 보다 차라리 멀리서 달려오는 걸 확인하는 게 나아.”

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

“꺄악!”

갑자기 난 소리에 수지가 화들짝 놀라 몸을 웅크렸다.
승원은 그 소리가 계단을 올라오는 소리가 아닌 것을 바로 알아차렸다.

“계단에서 나는 소리가 아니라 집 안에서 나는 소리야. 어느 집인지 몰라도 집 안에 좀비가 있나보네.”

“으으, 나 집 안에 가서 기다리면 안 될까?”

“어딜 무전취식하려고? 옛 말에 이런 말이 있어, 밥 먹지 않은 자 일하지도 말라.”

“일하지 않는 자 밥 먹지 말라?”

“응? 내가 방금 그렇게 말하지 않았나?”

“아니, 거꾸로 말했어.”

소리를 따라 계단을 내려가 봤다.
401호에서 나는 소리였다.

똑똑똑!

노크를 해봤다.

쾅! 쾅!

“키아아아아!”

집 안에 좀비가 있는 게 확실했다.
승원은 펜을 꺼내 수첩에 메모를 했다.

[승원 : 401호에 좀비 있어.]
[정환 : 오케이!]
[경호 : 롸져댓!]

“가자.”

20층으로 올라 간 승원은 양쪽 집에 노크를 해봤다.
잠자코 있어봤지만 아무 소리도 들리지 않았다.

“시작해보자.”

배낭을 옆에 내려놓고 문틈에 빠루를 구겨 넣었다.
일반 문은 아무리 좋은 보안장치를 해놔도 문틈을 강제로 벌려버리면 열리 게 되어 있다.
승원은 락픽(lockpicking)이라는 해정술도 할 줄 알았지만 요즘은 문 자물쇠가 모두 카드, 지문인식, 비밀번호로 되어 있어 소용이 없었다.

쾅!
까드드득!

빠루를 문틈에 강제로 쑤셔 넣고 지렛대 형식으로 힘을 주자 문틈이 강제로 벌어졌다.
김수현의 몸이 힘이 강한 것과는 별개로 쉽사리 벌어졌다.

“와, 아저씨 문 생각보다 쉽게 열리네?”

“TV에서 봤는데 빠루 질에 익숙한 도둑은 3분이면 연 다더라.”

“그럼 어떻게 막아?”

“노빠루라는 거 설치하면 되는데 근본적인 해결은 안 돼. 3분을 30분으로 만들어준다고 해야 하나? 근데 도둑이 반드시 그 집에 들어가야 하는 게 아니면 그 시간에 다른 집을 털러 가겠지.”

“흐음, 도둑질 좀 해봤나 봐?”

“혼날래?”

텅!

여러 차례 빠루질 끝에 잠금장치가 버티지 못하고 문이 열렸다.
문틈은 걸레가 됐지만 어차피 이 집에서 살 것도 아니고 식량만 가져갈 거라 상관없었다.

탕! 탕! 탕!

“누구 있나요?”

빠루로 신발장을 두드리며 혹시 모를 좀비를 기다렸다.
10초가 지나도 반응이 없자 승원은 신발을 신은 상태로 집 안으로 들어갔다.

“와, 잘해놓고 사네?”

리모델링을 했는지 승원이 살던 집과는 차이가 있었다.
군인이라 집에서 잠만 자는지 운동기구 이외에는 최소한의 물건만 있던 것에 반해 여기는 도서관을 방불케 하는 책장도 많았고 게임기나 피규어 그리고 컴퓨터도 2대에 모니터가 6대나 있었다.

“전기만 있으면 게임이 할 수 있을 텐데 아쉽다.”

“그러게.”

승원과 수지 모두 게임을 좋아했기에 아쉽기만 했다.
대신 젠가, 할리갈리, 고스톱, 카드, 큐브 같은 보드게임이 가득해서 이것들을 챙겨가기로 했다.

“수지 너 혹사 장기 둘 줄 아니?”

“아니.”

“바둑은?”

“할 줄 몰라.”

“너 취미가 뭐냐?”

“페이스북, 인스타그램, 트위터!”

“……그래.”

승원은 정환이나 경호와 같은 공간에 있지 않다는 게 아쉽다는 생각을 하며 주방으로 갔다.
통조림과 컵라면이 제법 있었으나 정수기를 사용하고 있어 생수통은 구할 수 없었다.

“냉장고에는 뭐가 있으려나.”

덜컹.

“꺄악! 냄새!”

전기가 나간 냉장고는 그 안에 있던 음식물들이 전부 섞어 악취가 진동했다.
승원은 서둘러 콜라와 맥주를 꺼내고는 서둘러 문을 닫았다.

“냄새 대박!”

“대박사건,”

“인정?”

“어, 인정.”

짝!

두 사람이 하이파이브를 했다.
승원은 오랜만에 맥주를 마실 수 있겠다는 생각에 신이 났다.

‘비록 미지근한 맥주지만.’

집 안을 둘러봤지만 과자나 초코바가 몇 개 더 있었지만 물은 없었다.

“와! 과자다!”

수지가 제법 신이 났다.
몸 관리를 하는 김수현의 집에는 과자 따위는 없었기 때문이다.
마트를 털 때도 통조림 위주로 털어 와서 달달한 게 없었다.

**

텅! 텅! 텅!
까드드득!

18층의 문이 또 열렸다.
2001호 2002호 그리고 1901호와 1902호를 털고 다섯 번째 1801호가 열린 것이다.

“뭐가 있나 봅시다.”

승원이 집 안으로 들어가려고 신발장까지 갔다가 우뚝 멈춰 섰다.
그 바람에 과자봉지에서 과자를 꺼내며 뒤따라 들어오던 수지가 승원의 등 뒤에 부딪쳤다.

“아야! 안들어가고 뭐해?”

“수지야. 나가 있어.”

“왜? 좀비야?”

수지가 호기심 어린 눈으로 고개를 갸웃거렸다.
승원의 근육과 운동과정을 몇번 지켜 본 수지는 이제 좀비 한 두마리는 승원이 어렵지 않게 처리할 수 있다는 것을 알고 크게 겁먹지 않았다.

“그런 게 아니야.”

승원은 손을 뻗어 수지의 눈을 가렸다.
거실에는 목을 메달아 죽은 부부가 허공에 대롱대롱 매달려 있었다.
눈을 까뒤집어 있고 혀는 목까지 축 늘어졌으며 항문이 기능을 상실해 밑에는 오물이 가득했다.

“으윽! 뭐야 이 썩은 내는?”

거실 베란다와 부엌 창문이 모두 개방되어 있어 환기가 잘 돼 처음 문을 열었을 때 냄새를 맡는 것이 느렸다.

“시체 썩은 냄새야. 나가 있어.”

“어? 으응…….”

수지가 서둘러 복도로 나갔다.
승원은 서둘러 나갈 생각으로 바로 주방으로 향했다.
썩어 문드러지기 시작하는 시체에는 구더기가 가득해서 밧줄을 끊고 장례를 치러 줄 생각이 들지 않았다.
조금만 더 있으면 목이 끊어져 바닥을 나뒹굴 수준이었다.

‘냄새.’

승원은 왼손으로 코를 막고 입으로 숨을 쉬었다.

‘다행히 이 집은 물을 사서 먹었네.’

집을 몇 군대 가보니까 유형은 4개였다.
정수기를 쓰던 가 수돗물을 끓여 먹던 가 생수를 사먹던가 수돗물을 그대로 먹는 집이었다.
끓여 먹는 집은 냉장고에 보리차가 있었고 수돗물을 그대로 먹는 집은 집 어디에도 물이 없었기 때문이다.

‘2박스라.’

승원은 코를 막은 왼손을 풀고 두 손으로 물 상자를 들고 집을 빠져 나왔다.
의도적으로 입으로 숨을 쉬는 것은 잊지 않았다.

쿵!

“휴…….”

문을 닫고 나오자 제대로 호흡할 수 있었다.
수지는 입맛을 잃었는지 과자를 바닥에 내려놨다.

“그거 그냥 버리면 벌레 꼬일 수 있어. 들고 집으로 가자.”

“응…….”

시체 냄새를 맡은 게 충격적인지 수지의 기분이 착 가라앉아 있었다.
11층까지 내려올 때였다.
1102호 문이 조금 열리며 누군가 나타났다.
문 전체가 열리지 않도록 잠금장치를 걸어 놓고 있었다.

“저기요.”

50대 후반의 뱃살 나온 남자로 오래 동안 씻지 않았는지 하얀 러닝구가 노랗게 변해 있는 탈모 있는 아저씨였다.

“어, 우리 말고 사람이 있었네요.”

승원이 의외라는 시선으로 그를 바라봤다.
사실 그에 대한 것은 알고 있었다.

“그거 물인가요?”

남자의 시선이 승원이 들고 있는 물과 수지가 들고 있는 과자로 향했다.
탐욕어린 시선에 수지가 과자를 등 뒤로 감췄다.

“네, 물입니다만.”

그 남자는 과거 승원을 공격한 바 있었다.
같이 빈집 문을 따고 식량을 구하자고 해놓고 망치로 승원의 머리를 가격한 것이다.
그 때문에 굳이 더운 날 승원이 오토바이 헬멧을 쓰고 다니는 이유였다.

‘네 놈 잘 걸렸다.’

그때 기절했다가 밧줄에 묶여서 똥오줌을 바지에 싸야했다.
차마 죽일 용기는 없는지 승원과 수지를 빈 방에 가둬놓고 감시하던 그는 승원이 입에서 피가 나도록 수지의 밧줄을 물고 끊어서 탈출하고 죽인 바 있었다.

“저, 저도 도울 테니까 같이 할 수 있을까요?”

“물론이죠.”

승원이 사람 좋은 미소를 지어 보였다.
잠시 후 그는 문을 닫고 잠금장치를 푼 다음 문을 열어젖혔다.
그는 씻지 않아 꾀죄죄한 모습으로 복도로 나왔다.
머리는 떡지고 얼굴은 개기름으로 번들거리며 손톱 끝에는 검은색 때가 가득했다.

“헤헤, 잘 해봅시다.”

당장 머리 뚝배기를 깨트리고 싶었지만 그랬다가는 수지가 승원을 사이코패스 살인마로 볼 게 분명했다.

승원은 속으로 참은 인을 10번 새기며 분노를 가라앉혔다.

“네, 잘 해 봅시다. 일단 저희는 집에 내려가서 밥 먹고 올 테니까 이따가 다시 올라오죠.”
“네, 그러시죠. 근데 물 한통만 주실 수는 없는지…….”
“드려야죠.”

승원은 박스 포장을 뜯어 한통을 주고 몸을 돌렸다.
아직은 승원의 몸을 보고 겁을 집어 먹은 상태로 욕심이 나기 전까지는 이빨을 드러내지 않을 게 분명했다.

‘게다가 헬맷도 쓰고 있고.’

머리가 아니고서야 망치로 한 방에 기절시킬만한 부위는 거의 없었다.
심장이나 명치 그리고 성기가 있었지만 기절 보다는 극악의 고통을 받을만한 부위였다.

“그럼.”

승원이 계단을 먼저 내려갔다.
수지는 꾸벅 인사를 하고는 그 뒤를 따라 붙었다.
6층까지 내려온 승원은 상대가 아직까지 집에 들어가지 않았다는 걸 알 수 있었다.

‘소리로 내가 몇 층에 사는 건지 계산해보는 거겠지.’

상관없었다.
승원은 문을 열고 들어갔다.

“아저씨 나 저 아저씨 왠지 기분 나빠.”

“어, 인정.”

“아저씨 급식 체 그만 따라하지?”

“너한테 배운 건데.”

“노 잼이야. 그만해.”

승원도 스스로 유치함을 느끼고 그만하기로 했다.

“밥이나 먹자.”

문을 잠근 승원은 소파로 가서 앉았다.
수지도 옆으로 다가와 앉았고 고등어 통조림을 먹으려고 캔을 딸 때였다.

부아아아아아아앙!
두두두두두두두!

시끄러운 자동차 엔진 소리 그리고 소총을 난사하는 소리가 들려왔다.
화들짝 놀란 두 사람은 서둘러 자리에서 일어나 베란다로 뛰어 갔다.

‘과거에 이런 적이 없었는데?’

밖에 트럭을 타고 와서 무장한 병력들이 내려 좀비들을 향해 총기를 난사하고 있었다.
오피스텔 바로 앞 주차장이었다.
승원은 기억에 없던 일이 벌어지자 혼란 가득한 시선으로 그 사람들을 바라봤다.

“조심해!”

승원이 서둘러 수지의 머리를 짓눌렀다.

========== 작품 후기 ==========
인터넷을 중심으로 젊은층에서 유행하던 급식체가 사회 전반의 유행으로 자리 잡고 있다. 이런 식이다. 

“인정? 어 인정 좌로 인정 우로 인정 앞구르기 인정 팩트 체크 들어가면 샘 오취리도 놀라서 에취하는 각이고요 오지고요 지리고요 고요한 밤이고요 인정 안 해서 후회한다면 후회할 시간을 후회하는 각이고요 인정하지 않는 사람 에바참치 넙치 꽁치 가문의 수치 뭉치면 살고 흩어지면 예각 둔각 사각 삼각 오각 이거레알 반박불가 빼박캔트 버벌진트 버켄스탁인 부분 쿵쿵따리 쿵쿵따 인정따리 인정따 동휘? 어~ 보검.” 		
		
	
----------------------

    

 

<-- 15층 - 좀비 아포칼립스 --> 

집 안으로 총알이 날아드는 건 아니었다.
그저 주차장에 있던 남자가 아파트 쪽을 올려다봐서 황급히 몸을 숨긴 것이다.

총으로 무장한 남자들이 어떤 성향의 사람들인지도 모르는 상태에서 그들에게 모습을 들킬 경우 맞닥뜨렸을 때 상대가 공격적으로 나온다면 승원은 스스로를 보호할 수 없었다.

‘지금 상태로 총기를 무장한 사람들과 싸움이 붙으면 백전백패지.’

승원은 슬쩍 고개를 들어 밑을 내려다봤다.
다행히 그냥 둘러본 것인지 승원과 수지를 발견하지 못 한 기색이었다.
그들은 이내 차를 타고 떠나 버렸다.

“휴…….”

승원이 안도의 한숨을 내쉬자 수지는 왜 그러냐는 듯 그의 얼굴을 바라봤다.

“방금 위험했던 거야?”

“저 사람들이 나쁜 사람일 수도 있으니까.”

“반대로 좋은 사람일 수도 있잖아.”

“확률은 반반이지만 나쁜 쪽일 경우 우리는 죽을 수 있어. 50%의 확률에 목숨을 걸고 싶지는 않아.”

수지는 납득했다는 듯 고개를 끄덕였다.

**

저녁이 됐다.
해가 저문 어두운 저녁의 공기는 제법 쌀쌀했다.

전기가 나갔기 때문에 집 안은 무척이나 어두웠는데 수지가 무서워해서 촛불을 킬 수밖에 없었다.

“아저씨 뭐해?”

“창밖으로 빛이 새어나가면 안 되니까.”

빛이 새어나가지 않도록 암막 커튼을 확실히 쳤다.
커튼 사이로 조금이라도 빛이 새어나 갈까봐 집개와 무릎담요를 연결해서 작은 틈까지 모두 막아버렸다.

“좀비가 못 오게 하는 거야? 사람이 못 오게 하는 거야?”

“음…….”

승원은 잠시 고민하다가 입을 열었다.

“둘 다.”

**

잠잘 시간이 됐다.
수지는 참치 캔 하나를 다 먹더니 배가 부른 듯 벽에 기대어 배를 땅땅 두드렸다.

“아, 잘 먹었다. 근데 아저씨는 왜 안 먹어?”
“배 안 고파.”
“……아저씨.”
“왜?”
“혹시 나 먹으라고 배부른 척 하는 거야?”
“엥?”
“티브이 보면 어른들이 배가 고파도 아이한테 먹을 거 양보하잖아. 그런 거 아니냐고?”
“아닌데…….”

식량은 아직 여유가 있었다.
승원이 저녁을 먹지 않은 이유는 배가 부르면 예민한 감각을 유지하기 어려웠기 때문에 살짝 배가 고픈 상태를 유지하기 위해 저녁을 굶은 것이다.

“수지 너는 앞으로 어떻게 할 거야?”
“뭘?”
“어디 가고 싶은데 있어?”
“바다?”
“하…….”

한숨이 절로 나왔다.

“그게 아니라 네 보호자를 찾아야 할 거 아니야. 네 부모님은 미국에 계시고 할머니는 돌아가셨으니까 친척이라던가. 삼촌이라던가.”

승원은 한 달 넘게 수지와 같이 지내며 간단한 가정사에 대해 들어 알고 있었다.
부모님이 해외 출장 중일 때 좀비 바이러스가 퍼져 연락이 끊긴 상태였다.

“…….”

수지가 무릎사이에 얼굴을 파묻었다. 
괜히 가족 이야기를 꺼내서 할머니를 떠올리게 한 것 같았다.
혹은 어린 나이에 주변에 가족 하나 없이 모르는 아저씨의 집에서 몇날 며칠을 묵고 있는 자신의 신세를 걱정하며 앞날을 두려워하고 있는 걸지도 몰랐다.

“아저씨…….”

“응?”

가만히 있어서 잠든 줄 알았던 수지가 승원을 바라봤다.

“나 아저씨랑 있으면 안 돼? 부모님 만날 때까지.”

승원은 쉽사리 입을 열지 못 했다.
도의적인 부분을 생각하면 수지를 챙기는 게 맞았다.
하지만 승원이 생각하는 부분은 앞으로 퀘스트를 진행함에 있어서 수지가 반드시 필요하냐는 것이었다.

‘그게 사실 애매하단 말이지.’

메인 퀘스트의 내용은 군부대를 찾아 이동하라는 것이었다.
하지만 그걸로 퀘스트가 끝나는 게 아니었다.
연계 퀘스트로 진행되었기 때문이다.

‘이 아이는 분명…….’

수지를 버리고 대전에 갔을 경우 다음 퀘스트에 수지를 찾아오라는 임무가 나타날지도 몰랐다.

‘역시 데리고 가야겠지.’

승원이 마음의 정리를 하고 입을 열려고 수지를 바라보니 그녀는 이미 눈에 눈물이 그렁그렁 고여 있었다.

“아저씨는 나랑 같이 있는 게 싫은 거지?”

수지는 결국 닭똥 같은 눈물을 뚝뚝 흘리며 손으로 눈물을 닦았다.

“……아니야. 같이 지내자. 단지 앞으로 어떻게 할지에 대해 생각해 봤어.”
“정말?”
“응, 정말이야.”

수지는 거짓말처럼 눈물을 그쳤다.
그녀는 거실 바닥을 엉금엉금 기어서 앉아 있는 승원에게 다가와 무릎베개를 했다.

“나 식량 조금만 먹을 테니까 아저씨가 다 먹어.”
“아냐. 나 소식가야.”
“소식가 그게 뭐야?”

똘망 똘망한 눈으로 승원을 올려다보는 수지는 마치 비에 맞은 고양이 같았다.
승원은 그 모습이 귀여워 자기도 모르게 머리를 쓰다듬었다. 
수진은 그 손을 뿌리치지 않고 받아 들였다.

“소식가는 식사를 조금만 하는 사람을 말하는 거야.”
“왜?”
“조금만 먹어도 배부르거든.”
“아저씨가 그래?”
“응.”

수지는 자기 혼자 납득했는지 고개를 주억거렸다.

**

다음 날 아침 수지는 거실 바닥에 엎드려서 만화책을 봤다.
안방에 있던 만화책으로 조금 잔인한 19금 만화였는데 승원은 그것을 보는 것을 굳이 말리지 않았다. 세상의 종말이 찾아온 만큼 더 잔인한 일이 세상 밖에 가득했기 때문이다.

“집 잘 지키고 있어. 나 이외에 절대 열어주지 말고.”
“응! 걱정하지 마.”

승원은 수지는 집 안에 남겨두고 아파트 다른 집 식량을 털기 위해 빠루를 들고 열심히 문을 부쉈다.

뭔가 콩고물이라도 떨어질까 싶어서 뒤 따라 온 1102호 남자는 승원을 도와 문을 여는데 힘을 보탰다.

‘사람이 이렇게까지 냄새가 날 수 있나?’

어느 타이밍에 이 남자를 죽일까 고민하던 찰나 그의 허리춤에 달려있던 건전지로 작동하는 라디오에서 소리가 나왔다.

[치익……. 여기는 대한민국 대전 임시정부입니다. 치익…….]

“어?”

1102호 남자가 당황해서 라디오를 바라봤다.
그는 소리가 더 잘 들리도록 주파수를 손으로 조종했다.

[갑자기 창궐한 전염병에 사람들이 흔히 부르는 좀비 세상이 됐습니다. 하지만 대전은 초기 진압에 성공하여 대한민국 임시정부를 수립했습니다. 타 지역에서 구조를 기다리는 분들에게는 죄송하지만 이 곳 역시 인력이 부족하여 구조대를 파견할 여유가 없습니다. 이 방송을 들으신 분은 안전한 곳을 원하시면 대전으로 오십시오. 다시 한 번 말씀드립니다.]

방송은 실시간이 아닌 녹음된 목소리였다. 

“대전이 초기 진압에 성공했나 보군요.”

1102호의 남자 말에 승원은 굳이 대답하지 않았다.

“수현 씨는 앞으로 어떻게 하실 생각입니까?”
“뭐가요?”
“식량이 한정된 아파트에 마냥 있을 수는 없고 뭐라도 해야 하지 않겠습니까?”
“그러니까 뭘요?”

승원의 말에 1102호 남자는 당황한 표정을 지었다.

“제가 뭘 잘 못 했나요?”
‘잘 못 했지.’

과거에 승원의 머리를 망치로 때리는 짓을 했다.
그게 당장 일어날 일은 아니고 아파트 모든 식량을 털고 그 식량이 소비되어 가자 승원의 식량을 탐내고 저지른 일이었다.

‘네 목숨은 오늘 저녁까지다.’

아파트 문을 여는 작업은 고되기 때문에 오늘은 그를 적당히 이용하고 처리할 생각이었다.
그때까지는 적당히 비위를 마쳐줘야겠다는 생각을 했다.

“미안해요. 세상이 어지럽다보니 제가 신경이 조금 날카로웠네요.”
“아, 아니요. 이해합니다.”
‘이해하긴 개뿔.’

승원은 속으로 욕지거리를 내뱉었다.
이미 동료들에게는 보이스채팅으로 이 남자의 위험성에 대해 경고해 놨다.

“수현 씨 차 있어요?”
“없습니다.”
“대전까지 차로 2시간이 걸리는데 생각해보면 도로가 막혀 있어 운전은 힘들 거 같네요. 역시 걸어가야 하나?”

승원은 이미 대전으로 가는 방법을 알고 있었다.
하지만 굳이 그에게 말하지 않았다.
과거에 몇날 며칠을 고민해서 찾아낸 루트였다.

“수현 씨 창밖으로 보면 좀비들은 자기들끼리 서로를 잡아먹지 않잖아요. 좀비가 사람만을 노린다면 어느 순간 과도기가 올 거라고 생각해요. 좀비는 가득하지만 먹이인 인간이 없는 상태요. 지금이 그때가 아닐까요?”

승원은 가끔 좀비들이 단체로 울부짖으며 이동하는 것을 본 적이 있었다.

“좀비가 사람처럼 농사를 짓거나 동물에게 먹이를 주며 기르지 않는 이상 먹이가 부족한 사태가 올 것이고 좀비들은 굶어 죽게 될 겁니다. 그러니까 지금 같은 무더운 날씨에 그늘에서 열기를 식히지 않는 좀비들은 일사병에 걸리거나 뒤늦게 좀비가 된 녀석들도 겨울이 되면 동상이 걸릴 거예요.”

“네, 뭐…….”

승원은 이미 다 알고 있는 것을 그는 마치 대단한 것을 깨달았다는 것처럼 열심히 이야기 했다.

“우리가 살고 있는 잠실은 인구가 밀집되어 있고 좀비들이 사람만큼 빠르게 달리는 것을 봐서 밖에 있던 사람들은 다 좀비가 됐다고 보면 될 거 같아요. 그러니까 우리는 식량을 최대한 모아 가지고…….”

승원이 자리에서 갑자기 일어서자 그가 말을 멈췄다.
승원은 몸을 돌려 무표정한 얼굴로 1102호 남자를 바라봤다.

“이름이 권세한이라고 했죠?”
“네? 네…….”
“미안해요.”

퍽!

빠루로 관자놀이를 가격했다.
권세한은 휘청거리며 바닥에 쓰러져서 머리에 피를 흘리며 승원을 올려다봤다.

“어, 어째서?”
“계속 생각했어요. 그때 나를 공격한 당신과 지금의 당신은 같은 사람인가. 다른 사람인가 하고요.”

권세한은 무슨 말을 하는지 모르겠다는 표정이었다.

“만에 하나 이번에는 당신이 나를 공격하지 않을 수도 있지 않을까 그런 생각을 했어요. 내가 많이 물러졌죠. 처음 회귀했을 때는 피도 눈물도 없이 행동하려고 했는데.”

승원은 빠루를 번쩍 들어 올렸다.

“동료들이랑 같이 다니다보니 내가 많이 무뎌졌어요. 하지만 혼자 있는 지금은 동료들 눈치를 볼 필요가 없죠.”

퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

승원은 빠루로 남자를 계속해서 내리쳤다.
머리를 가격당한 권세한은 비명도 지르지 못하고 죽었다.
과거에 식량이 탐이 나서 승원을 뒤에서 공격해 기절시켰던 남자는 자신이 왜 죽어야 하는지도 모르고 맞아 죽었다.

“후…….”

승원은 권세한이 확실하게 죽은 것을 확인하고 그의 시체를 1301호 집 안으로 끌고 들어갔다.

“거 참 찜찜하네.”

자신을 공격했던 권세한은 과거에 이미 죽였다.
이 남자는 아직 자신에게 이빨을 드러내지 않았다.
과거의 기억을 비추어 높은 확률로 자신을 공격할 거라는 걸 알고 있기 때문에 사이가 나쁘지 않을 때 공격해 죽이려니 마음의 죄책감이 생긴 것이다.

“에잉, 딴 생각 하지 말고 식량이나 더 열심히 모아야겠다.”

승원은 부엌으로 걸어갔다.

**

이틀이 더 지났다.
아파트를 모두 털어 식량을 601호에 가져다 놨다.
식량은 두 달분이 있지만 물은 일주일분 밖에 없었다.

“수지야 우리는 5일 뒤에 출발할 거야.”
“응, 알겠어.”

식량이 아무리 많이 남아봐야 물이 없으면 안 됐다.
배낭에 이틀분만 넣어서 아파트를 빠져 나가 이후 마트나 가정집 같은 곳에 들려 물을 구해가면서 이동할 생각이었다.

“대전으로 가는 거지?”
“그래, 여기 잠실 지하철역으로 들어가서 지하철 노선을 타고 쭉 이동하다가 인구 밀집 지역을 벗어나면 바이크를 구해서 갈 거야.”
“응, 아저씨만 믿을게.”

도로에는 정체된 차가 많았다.
바이크를 타거나 걸어가야 하는데 이곳 잠실부터 바이크를 타면 그 엔진소리를 듣고 수많은 좀비들이 몰려와서 붙잡힐 게 분명했다.
과거처럼 잠실역으로 지하철 노선을 따라 쭉 경기도까지 이동하면 됐다.

“자, 그럼 밥 먹자. 통조림 먹을래? 라면 먹을래?”
“다른 건 없는 거야?”
“없어. 투정 부리지 말고 먹어. 지금 이 상황에 집에 고립된 사람들은 굶어 죽어가고 있을 거야.”

승원이야 사태가 터지자마자 마트를 털었고 집에 빠루가 있어 다른 집을 털 수 있었던 거지 아마도 다른 집 사람들은 집에 있는 식량이 거덜나고 집 밖을 나가서 죽었던가 집에서 버티다가 굶어 죽었을 게 분명했다.

“그냥 해본 말이야. 그냥.”

잔소리를 들은 수지는 입을 삐쭉 내밀고 컵라면을 골랐다.
승원은 통조림을 먹기로 했다.

**

출발하는 날이 다가왔다.
두 사람은 배낭에 식량과 필요한 물건을 챙기고 일층으로 내려왔다.
중앙 현관문은 쇠사슬로 잠겨 있었고 문이 빠루로 부서진 102호의 문을 열고 들어갔다.
베란다 창문은 수지 일행이 들어오면서 부숴서 열려 있었다.
난간이 높아 좀비들이 올라오지 않았던 곳이었다.

“아무도 없어. 이리 와.”

베란다로 밖을 내다보니 좀비들은 모두 다른 곳으로 갔는지 보이지 않았다. 
승원은 거실에서 초조하게 기다리고 있던 수지를 불러 들였다.

“좀비 없어?”
“응, 아직까지는 안 보여.”

먼저 짐을 바깥으로 던지고 키가 작아 스스로 일층 베란다를 빠져 나올 수 없는 수지를 들어 올려 함께 화단으로 뛰어 내렸다.

뛰어 내릴 때 가방이 출렁거리며 작은 소음이 났는데 다행히 인근에 있는 좀비가 듣지 못 했는지 아무도 뛰어오지 않았다.

‘인근에는 없는 거 같네.’

수 시간동안 계속 밖을 지켜보다가 빠져 나온 것이니 어느 정도 안전하다는 확신이 있었다.

“우리는 큰 길로 갈 거야.”

보이스 채팅으로 일행과 이야기 할 때 그들이 착각하는 것은 시야가 트이지 않은 은밀한 곳을 통해서 잠실역으로 가는 게 어떻겠냐는 의견이 있었는데 승원은 그들에게 똑똑히 말했다.

[승원 : 다시 한 번 말하지만 좀비들은 시각이 없어. 청각과 후각이야.]

대로로 가야 좀비들이 어디 있는지 바로 바로 보인다.
골목으로 다니다가 쓰레기 더미나 그늘진 곳에 숨어있던 좀비를 발견하지 못하면 기습 공격을 당할 우려가 있었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 15층 - 좀비 아포칼립스 --> 

[정환 : 벌써 출발한 거야?]
[승원 : 오래 시간 끌어봐야 좋을 거 없어요. 해가 지기 전에 안전지대에 가 있으려면 서둘러야 해요.]
[정환 : 으음, 알겠어.]

다들 오래 동안 집 안에 틀어박혀서 안전하게 있다 보니 좀비가 가득한 밖으로 나오는 것을 무척 두려워했다.

사실 모든 능력이 사라진 승원도 두려웠는데 예원, 지현, 아영, 가랑 같은 여자들은 얼마나 무서울지 상상이 가지 않았다.

지금까지 의지했던 남자들과 떨어져 그 쪽 세계의 수지와 여자 둘이서 앞을 헤쳐나가야 했기 때문이다.

“크르르르!”

“수지야 이쪽으로!”

저 멀리서 좀비가 나타났는데 복장이 특이했다. 
마치 티브이 속에서 나오는 국정원 요원이나 보디가드처럼 검은색 정장에 선글라스 그리고 귀에 무전기를 꼽은 좀비 두 마리가 아파트 주위를 배회하고 있었다. 
다행히 승원의 목소리를 듣지 못 했는지 다가오지 않았다.

“가자.”

승원이 떨리는 가슴을 가라앉히고 호흡을 조절했다.
문득 고개를 돌려 수지를 바라보니 그녀가 자신을 빤히 바라보고 있었다.

“왜 그렇게 봐?”
“무서워서.”
“생각보다 괜찮아 보이는데?”
“아저씨가 있잖아.”

승원은 피식 웃고는 조심조심 걸음을 옮겨 오피스텔과 아파트 주거단지를 빠져 나왔다.
이제 눈앞에 있는 것은 8차선으로 저 멀리 잠실역이 보였다.
도로에는 곳곳에 좀비가 보였다.
소리만 내지 않으면 들키지 않고 지나갈 수 있었다.

“수지야 이제 대로로 빠져나가서 잠실역까지 걸어갈 거야. 정신 똑바로 차려,”
“뭐? 좀비가 저렇게 많은 데?”

수지가 많다고 해봐야 눈에 보이는 건 8마리였다.

“그들은 눈이 안 보여. 우리가 소리 내지 않고 걸어간다면 들키지 않을 거야.”
“하, 하지만 소리를 아예 안 낼 수는 없잖아.”
“내게 좋은 생각이 있어.”

승원은 아파트 단지에서 굵직한 돌 10개를 주워왔다.

“눈치 채지 못하고 가까이 다가오는 좀비는 이 돌을 던져서 이동시키면 돼.”
“잘 될까?”
“걱정하지 마.”
“으응.”

수지가 두려운 듯 승원의 옷길을 잡았다.
승원은 손을 뻗어 수지의 손을 잡았다.

“가자.”

그때였다.
눈앞에 메시지 창이 갑자기 나타났다.

[서브 퀘스트가 발생했습니다.]

‘응?’

승원이 당황한 표정으로 메시지 창을 바라봤다.

‘과거에 이런 이벤트가 있었나?’

그가 기억하기로 없었다.
일단 서브 퀘스트를 열어봤다.

[서브 퀘스트]
□ 롯데월드 몰로 가서 생존자 4인을 만나 도와줄 것(보상 : 상점창 개방)

‘그때랑 뭐가 다른 거지? 오피스텔 탈출 시간? 생존 기간?’

알 수 없었다.
하지만 서브 퀘스트의 보상 조건이 너무 매력적이었다.

[승원 : 혹시 다들 서브 퀘스트 떴어?]
[예원 : 응? 서브 퀘스트 없잖아?]
[승원 : 그럼 나만 뜬 건가?]
[제임스 : 저도 떴습니다.]

무슨 조건이 있는 거 같았다.
그 조건을 충족시킨 사람에게만 뜨는 듯 했다.

‘거절할 수 없는 조건이네.’

다행히 롯데월드 몰은 잠실 역 바로 옆에 있었다.
승원은 어쩔 수 없이 경로를 변경했다.

“수지야 롯데월드 몰에 잠깐 들려다 가자.”
“응? 응…….”

수지는 굳이 이유는 꼬치꼬치 묻지 않고 승원이 하자는 대로 했다.
승원은 수지를 잡은 손을 놓지 않고 계속 걸음을 옮겼다.

“크르르르르르!”

가장 가까이 있던 좀비와의 거리가 점점 좁혀졌다.
그 사이에는 자동차가 여러 대 있어 좀비가 만약 눈치 채더라도 약간의 시간은 벌 수 있을 거 같았다.

휙!
떼구르르르르.

“크아아아아아!”

승원이 멀리 던진 돌이 아스팔트에 떨어지며 큰 소리를 냈다.
가까이 있던 좀비뿐만 아니라 멀리 있던 좀비도 그 소리를 듣고 돌이 떨어진 방향으로 달려갔다.

‘가자.’

승원이 수지의 손을 잡아 끌었다.
움직일 때마다 배낭에서 미묘하게 나는 마찰음이 조금 거슬렸다.

[승원 : 제임스. 롯데월드 몰 입구에는 좀비들 수십 마리가 몰려 있어. 아무래도 잠실역을 통해 들어가야 할 거 같아.]
[제임스 : 어떻게 해야 하나 고민 중이었는데. 지하철역으로 통하는지는 몰랐군요.]

생각해보니 일행에서 가랑과 제임스는 한국인이 아니었다.
승원에게는 당연하게 느껴지는 것들이 그 두사람에게는 무척 생소하게 다가올 거란 생각이 들었다.

[승원 : 가는 길은 내가 자세히 설명해 줄게.]
[제임스 : 고맙습니다. 퀘스트 진행하느라 정신없으실 텐데 저까지 챙겨 주시고.]
[승원 : 고맙긴.]

그때였다.
승원과 수지 근처에 있는 자동차 본넷 위로 비둘기가 내려앉았다.

구구구구구구-!

좀비는 인간만 공격하지만 기본적으로 소리가 나는 곳에 몰리는 경향이 있었다.
승원은 서둘러 고개를 돌려 좀비들을 바라봤다.
근처에 있던 좀비 2마리가 비둘기 쪽으로 고개를 홱 돌렸다.

“크아아아아아!”
‘젠장!’

재빨리 돌을 집어 던졌다.
하지만 좀비들도 완전히 바보는 아니라서 생물의 소리가 나는 비둘기 쪽으로 다가오는 것을 택했다.

저벅저벅

그렇다고 뛸 수는 없었다.
승원과 수지는 최대한 발소리를 죽여 가며 자동차 사이를 지나갔다.
승원은 언제부터인가 수지를 잡고 있는 손이 축축히 젖었다는 걸 느꼈다.

‘응?’

고개를 돌려보니 수지가 전신에서 땀을 흘리고 있었다.
좀비와의 거리가 조금 벌어진지라 승원이 작게 속삭였다.

“왜 그렇게 땀을 많이 흘려?”

땀을 흘리는 것은 문제가 되지 않으나 그 땀이 마르면서 악취가 조금 날 우려가 있었다.

거리가 벌어져 있으면 상관없으나 가까이 붙으면 분명 그 냄새를 맡을 게 분명했다.

“가방이 무거워서…….”
“네 가방에는 몇 개 넣지 않았는데.”

겨우 2L 물통 하나를 넣어놨을 뿐이다.
13살인 수지가 들기 버거 울 정도의 무게는 아니었다.

“이상하게 다리가 무거워.”

승원은 오피스텔에서도 매일 같이 운동을 게을리 하지 않았지만 수지는 아니었다.
매일 라면을 먹고 만화책을 보며 놀았다.

승원도 13살짜리 여자애에게 체력단련을 시킬 생각은 없었던지라 내버려뒀던 것이다.

“가방 내려 놔.”

물을 꺼내서 옮겨 담을 시간은 없었다.
어차피 승원 가방에는 물통이 가득했다.
가는 길에 물을 구하지 못 할 경우를 대비해서 수지 가방에도 넣어둔 것이다.

“하지만…….”

가방 안에는 물 뿐만 아니라 초코바와 휴지 따위가 있었다.
승원은 개의치 않고 수지의 가방을 풀어 내려놨다.

“가자.”

승원은 자신의 손으로 흥건하게 젖은 수지의 이마를 닦아줬다.
운동 부족도 있지만 긴장한 탓이 훨씬 컸다.

퉁!

실수를 했다.
몸을 돌리다가 배낭으로 자동차 빽미러를 건드렸다.
승원은 재빨리 좀비들을 바라봤다.

“크아아아아아아!”
“젠장, 달려!”
“아, 아저씨!”
“뒤돌아보지 말고 저기 9번 출구로!”

승원은 달려오는 좀비를 향해 돌을 던졌다.
한 마리가 얼굴에 정면으로 맞아 비틀거리며 균형을 잃고 넘어졌다.
승원은 재빨리 수지의 뒤를 따라 달리기 시작했다.

“아아…….”

좀비가 따라온다는 압박감 때문인지 수지의 다리가 휘청거렸다.
승원은 수지를 따라잡고는 그녀를 품에 안았다.

“크아아아아!”

배낭을 매고 수지를 안고 있으니 아무리 체력이 좋은 승원이라고 해도 따라잡힐 수밖에 없었다.

퍽!

승원은 들고 있던 빠루를 휘둘러 가까이 다가온 좀비 머리를 가격했다.
좀비가 된지 오래됐는지 머리가 물렁거려서 어렵지 않게 때려눕힐 수 있었다.

“아저씨 좀비들이 몰려 와!”
“알아!”

승원은 달려가며 거치적거리는 배낭을 재빨리 풀어 던졌다.
따라 붙던 좀비 한 마리가 배낭에 걸려 자빠졌다.

타타타탁!

잠실 역 9번 출구로 내려가자 한치 앞을 볼 수 없는 완벽한 어둠이 두 사람을 맞이했다.
승원은 허리춤에 있던 손전등을 켜서 수지에게 들려줬다.

“앞을 잘 비켜줘.”
“으응!”

지하철역 안을 달리자 발걸음 소리가 유난히 크게 울려 퍼졌다.
다행인 것은 그 소리가 근처 좀비들을 끌어 들일지 몰라도 위치를 특정하기 어려워서 뒤따라 들어온 좀비들이 혼란을 겪었다.

‘여기는 어디지?’

안내판을 볼 틈이 없이 달리다보니 눈앞에는 헌혈의 집이 있었다.
일단 그 안으로 들어가서 몸을 피하려고 하니 출입문은 비밀번호를 눌러야 했다.

‘어차피 전기가 나가서 비밀번호를 알아도 열지 못 해.’

승원은 문틈에 빠루를 꽂아 지렛대 원리로 잡아 당겼다.

끼기기기기기긱!

요란한 소리를 내며 문이 열렸다.
좀비들이 비명을 지르며 다가오는 소리가 점점 가까워졌다.

“들어 가!”

조금 벌린 틈으로 들어간 두 사람은 서둘러 문을 닫았다.
다행히 닫는 것은 어렵지 않게 손힘으로 할 수 있다.

터텅! 텅!

간발의 차이로 좀비들이 강화유리에 달라붙었다.

“꺄악!”

손전등으로 좀비를 비쳐본 수지가 화들짝 놀라 손전등을 떨어트렸다.
승원은 그것을 집어 주변을 비쳐봤다.

“좀비는 강화유리를 부수지 못해. 걱정하지 마.”
“하지만 입구가 막혔는데…….”
“조용히 하면 몇 시간 후에 사라질 거야.”
“으응.”

좀비의 행동 패턴을 모르면 입구가 막혔다고 절망에 빠져있을 수 있지만 승원은 잘 알고 있기에 걱정하지 않았다.

“어디보자.”

승원은 내부를 훑어봤다.
헌혈의 집답게 과자와 음료수가 가득했다.
다행히 누가 털어가지 않은 듯 했다.

“좀 먹어. 매일 라면이랑 통조림 먹는 거 지긋지긋해 했잖아.”
“……입맛이 없어.”
“하긴.”

피부가 썩어가는 좀비에게 방금까지 쫓겼으니 입맛이 있을 리 없었다.
승원은 대기실 의자에 앉아 과자를 뜯어 먹었다.
오랜만에 먹는 달달한 맛에 엔돌핀이 솟았다.

**

승원과 수지 두 사람은 대기실 의자에 앉아 좀비들이 사라지기를 기다렸다.
손전등 배터리를 위해 불을 끄고 어둠 속에서 아무 말도 하지 않고 있다 보니 수지는 긴장이 풀려 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다.

어두워도 비상구를 가리키는 간판이 배터리 덕분에 자그마한 빛을 내고 있어 그 정도는 볼 수 있었다.

“수지야 일어나. 이만 가자.”
“어디로?”
“롯데월드 몰.”
“아저씨 거기는 사람 많던 곳이라 좀비도 많을 텐데.”

승원은 서브 퀘스트를 위해 반드시 가야했기 때문에 적당히 둘러댔다.

“우리는 8호선 지하철 노선을 걸어서 경기도 성남에 있는 종점까지 걸어갈 거야. 그리고 거기서부터 오토바이를 구해서 대전까지 고속도로로 달릴 건데 그 동안 가정집을 털 시간도 없고 기회도 없어. 여기서 식량을 많이 확보해야 해.”

“으응. 알겠어.”

사실 거짓말은 아니었다.
이틀에서 삼일 정도 걸어야 할지도 모르는데 헌혈의 집에 있는 과자와 물을 들고 가는 것보다 서브 퀘스트를 완료하고 맨손으로 이동하며 필요할 때 마다 상점 창에서 물과 음식을 구입하는 게 훨씬 유리할 게 분명했다.

“음?”

헌혈의 집을 돌다가 안내 데스크에 롯데월드 몰 안내지도가 있는 것을 발견했다.
그걸 열어보니 다행히 헌혈의 집 근처에 롯데월드 몰 입구가 있었다.

‘지하 일층에는 화장품, 구두, 영패션, 푸드코드, 마트, 아쿠아리움이 있네.’

생존자들이 어디 있는지 그리고 그곳에 좀비가 얼마나 있는지가 관건이었다.

‘지하 2층도 있지만.’

지하 1층에 식당이나 편의점 시설이 있었다.
생존자라면 식량을 위해 지하 1층에 있을 거라는 생각이 들었다.

‘2호선 입구로 들어왔다면 큰일 날 뻔했네.’

8호선 입구로 들어왔기에 롯데월드 몰 입구와 가까운 헌혈의 집에 도착할 수 있었다.

“이제 슬슬 가자.”

좀비가 모두 사라졌다.
승원은 헌혈의 집에 나와 롯데월드 몰 입구로 향했다.
두꺼운 유리문은 다행히 잠겨 있지 않았다.

“아저씨 저기 편의점!”
“쉿!”

승원의 신호에 수지가 바짝 긴장해서 입을 다물었다.

‘뭐지?’

방금 무슨 소리를 들었다.
굉장히 작은 소리였는데 좀비는 아니고 사람들이 대화하는 소리 같았다.
승원은 빠루를 움켜쥐고 조심스레 걸음을 옮겼다.
발걸음이 들리지 않게 살금살금 다가갔다.
여자들이 작게 속삭이는 소리가 들렸다.

“거기 누구 있나요?”

대화 소리가 갑자기 사라졌다.
승원은 그들이 서브 퀘스트에 나온 4명의 생존자 일거라는 생각이 들었다.

“거기 과자 판매대 건너편에 계신 분들에게 말하는 겁니다.”
“조, 조용히 하세요. 좀비들이 몰려오면 어떡하려고요.”

여자 목소리다. 수지가 손전등을 비추자 과자 판매대 사이로 한 여자가 살짝 고개를 내밀며 입술에 검지를 붙여서 조용히 하라고 신호를 보냈다. 

승원은 수지가 들고 있는 손전등을 밑으로 내리눌러 그녀가 볼 수 있도록 했다.

“빠, 빨리 이쪽으로 오세요.”

여자가 빨리 오라며 손을 퍼덕였다.
승원과 수지가 판매대 쪽으로 다가가자 그 곳에는 여자 네 명이 겁에 질린 표정으로 쪼그리고 앉아 있었다.

“손전등 좀 꺼주세요.”

가장 가까이에 있는 여자가 수지가 들고 있는 손전등을 가리켰다.

“좀비는 시각이 없습니다.”
“앞을 볼 수 없는 거지 빛에 대한 감각까지 없는 거 확실해요?”
“무슨 말이에요?”
“눈을 감으면 앞은 보이지 않지만 빛 무리는 느껴지잖아요. 그걸 말하는 거예요.”
“수지야 손전등 꺼.”
“응.”

손전등을 끄자 어둠이 몰려왔다. 
이제 여섯 사람은 너무 어두워져서 서로가 서로를 볼 수 없었다.
승원은 일단 대화를 시도해봤다.

“우리는 몽촌토성역 앞에 있는 오피스텔에서 왔어요. 여러분은요?”

“우리는 삼성 서울병원 레지던트들이에요. 퇴근하고 다 같이 쇼핑하러 왔다가 이렇게 됐네요. 근데 오피스텔이 안전한데 왜 나오신 거예요? 식량이 다 떨어져서?”

“식량은 꽤 여유가 있었는데 물이 다 떨어져 가고 대전에 임시정부가 생겼다는 라디오 방송을 들어서요.”

“저, 정말요?”

승원은 눈으로 볼 수 없었지만 여자들의 얼굴에 화색이 돌았다.


		
	
----------------------

    

 

<-- 15층 - 좀비 아포칼립스 --> 

“근데 서울에서 대전까지 가는 것은 너무 위험하지 않나요?”

여자 들 중 하나가 겁에 질린 표정으로 승원을 바라봤다.
분명 사람을 물어 죽이는 좀비가 가득한 서울부터 대전까지 간다는 건 일반인 기준에서 죽으러 가는 것과 마찬가지로 보였기 때문이다.

“서울에 있어봐야 결국 마트를 털며 연명할 수 있을 뿐. 언젠 가 마트에서 구할 수 있는 물과 식량이 바닥나면 어쩌시려고요?”

승원이 생각하는 서울은 콘크리트 사막과 같았다.
수도 시설은 끊겼고 전기와 도시가스가 끊긴 이곳에서는 이미 만들어진 식량으로 버티면 길어봐야 1년 이었다.

라면의 유통기한이 6개월이었으니 과자나 기타 음식들로 버텨봐야 통조림이 바닥나면 끝이었다.

“하, 하지만…….”
“강요할 생각은 없습니다. 저와 수지는 대전으로 갈 거니까요.”
“으음.”

승원은 일단 자기소개를 하기로 했다.

“저는 김수현이라고 합니다. 직업 군인이죠.”
“저는 김수지고요!”

의사들도 자기소개를 했다.

“김소현이에요.”
“이소인입니다.”
“한형경이라고 해요.”
“저는 박유리에요.”

여 의사들은 승원이 직업 군인이라고 하는 것에 조금 안도한 표정이다.
뭐니뭐니해도 군인이라고 하면 국가와 국민을 위해 봉사하는 직업이라는 생각이 들었기 때문이다.

“여러분은 여기 언제부터 있었죠?”
“좀비가 발생하던 날. 우리는 여기 롯데월드 몰 지하 일층 푸드 코트에서 밥을 먹고 있었어요.”
“그때가 언제였죠?”
“한 달도 더 됐죠.”

승원이 이 쪽 세계로 넘어오기 며칠 전에 좀비 바이러스 사태가 터진 듯 했다.

“밥을 먹다가 어디선가 비명이 들렸어요. 우리는 대수롭지 않게 생각했는데 비명이 동시 다발적으로 여러 군데서 들려왔어요. 당황한 우리는 어떻게 해야 하나 우왕좌왕 하는데 멀리서 사람들이 달려오기 시작했고 우리도 거기 편승해서 같이 달리기 시작했죠. 근데 여기 소현이가 편의점 안으로 숨자고 소리쳐서…….”

손전등이 꺼진지 한참이 지나자 어둠 속에서 눈이 익어갔다.
지금 말하는 소인의 시선을 따라 가보니 이곳에 와서 가장 먼저 말을 건넨 여자 이름이 소현 인 듯 했다. 
커다란 안경을 쓰고 어깨까지 머리카락이 내려오고 있었는데 얼굴을 보니 꽤 미녀였다.

“소현이의 선택이 옳았어요. 우리도 뒤에서 계속 밀려오는 사람들을 보고 겁이 나서 편의점 안으로 들어왔고 입구에 사람이 몰려 빠져 나가지 못하던 사람들은 괴물들에게 공격당했죠.”

그녀는 그 순간을 생생하게 기억하는 듯 그때처럼 눈을 질끈 감고 손으로 귀를 막는 시늉을 했다.

“한참을 그렇게 있다가 정신을 차리고 경찰이나 소방서에 전화해도 아무도 받지 않더군요. 우리는 뭔가 이상함을 눈치 채고 주변 지인들에게 연락하려고 했지만 우린 그걸 봐버렸어요.”
“뭘요?”
“사람들이 사람들을 잡아먹는 모습을요.”
“…….”
“우린 그게 사람들을 도망치게 만든 원흉이란 걸 알았죠.”

그녀의 이야기는 무척 실감이 나서 그 이야기를 듣는 승원과 수지는 마치 그 자리에 있는 것 같은 착각을 불러 일으켰다.

“편의점 주변에 그 식인을 하는 미친 사람들이 너무 많아서 우리는 핸드폰을 무음으로 바꾸고 지인들에게 도움을 요청하는 수밖에 없었어요. 그리고 우리는 얼마 지나지 않아 지인들로부터 그것들을 좀비라고 부른다는 걸 알 수 있었죠.”

이소인은 목이 타는지 생수통 뚜껑을 열고 거침없이 마셨다.

“아무리 지인들에게 도움을 요청해도 그들 역시 자기 코가 석자라 우리를 구조하러 올 수 있는 사람은 없었어요. 그 후 핸드폰은 끊겼고 지금 보는바와 같이 우리는 계속 여기 숨어 있었던 거예요.”

승원은 문득 의문이 생겼다.

“생리 현상은 어떻게 처리하신 거예요? 좀비들은 냄새가 민감한데.”

괜한 질문을 했을까? 어두웠는데도 그녀가 얼굴을 붉히는걸 알 수 있었다.

“좀비들이 근처에서 사라질 때까지 기다렸다가 한 번에 처리하곤 했어요. 비닐봉지에 처리해서 휴지나 물티슈로 뒤처리하고 봉지를 묶어서 밖에다 던졌죠.”

생각해보면 실례되는 질문이라 화를 내거나 질문에 대답하지 않아도 되는데 그녀는 서로 생존 정보를 공유하고 싶었는지 거리낌 없이 부끄러운 기억도 모두 말해줬다.

“두 분은 아파트부터 여기까지 걸어오신 거예요? 일행은 두 분이 다고요?”
“네.”
“밖에는 어때요? 좀비가 많이 있나요?”
“없는 데가 없죠. 숫자도 많고요.”

승원의 말에 제일 끝에 있던 유리가 딱딱하게 굳은 표정으로 물었다.

“두 분은 여기까지 오셨잖아요. 그럼 나갈 수도 있는 거 아니에요?”

저 말은 자신을 데리고 나가달라는 말도 포함되어 있었다.

“장담할 수는 없네요. 아파트에서 잠실역으로 올 때 8마리를 상대했는데 나중에 들켜서 역으로 뛰어 들어올 때 수십 마리가 쫓아 왔거든요.”

그냥 솔직히 말 했다. 
수지 하나로도 벅차지만 수지는 다음 퀘스트와 연계될 확률이 높아서 데리고 가는 것이다.
되도록 따라오지 않았으면 하는 마음에 조금 더 과장되게 이야기 했다.

“저와 수지는 여기 편의점에서 식량을 좀 챙겨서 대전으로 이동할 거예요. 따라오고 싶으신 분은 말하세요. 막지는 않겠습니다. 그래도 상황이 위험해지면 저와 수지의 안전을 최우선으로 할 겁니다.”

여자들이 서로의 얼굴을 바라봤다.
초면에 자신들을 챙겨서 목숨까지 지켜달라는 말을 할 염치 없는 사람은 없었다.

“대전까지 어떻게 가실 건데요?”

처음 말을 건 소현이라는 여 의사였다.

“여기 8호선을 따라 이동해서 종점인 성남까지 간 다음 오토바이 구해서 대전까지 가려고요.”
“네?”

네 명의 여 의사 모두 놀란 표정이었다. 아니 다시 보니 말도 안 된다는 표정에 가까웠다.

“8호선 노선을 따라 걸어간다는 거죠? 지하로?”
“네.”
“당장 여기 롯데월드 몰에만 해도 좀비가 가득한데 지하철을 따라 이동한다니요? 가는 길에 좀비가 얼마나 많을지 알고요?”

승원 슬쩍 고개를 돌려 편의점 창밖을 바라봤다. 수지와 들어올 때는 좀비가 없었는데 두 마리가 근처를 배회하고 있었다.
좀비 두 마리가 인근에 있는 걸 확인 한 소현이 작게 말을 이어갔다.

“좀비들이 이동하는 대는 패턴이 있어요. 다행히 그쪽이 편의점 앞에 없을 때 온 거구요.”
“근데 패턴이라니요? 좀비 움직임에 패턴이 있다고요?”

승원도 모르던 사실이었다.

“네, 사람을 발견하면 미친 듯이 쫓아가서 자기 구역을 벗어나는데 그런 자극이 없다면 좀비들은 규칙적으로 정해진 루트를 돌아다녀요.”

“확실한 거예요?”

소현은 자신 있다는 듯 고개를 끄덕이며 동료 의사들을 바라봤다. 
그러자 이소은이 대답했다.

“핸드폰 배터리가 꺼질 때까지 계속 지켜봐서 알아요. 저기 보이는 여자 좀비 있죠?”

소은의 말에 창밖을 바라보니 계단으로 통하는 입구 앞에 긴 생머리의 여자 좀비가 벽에 머리를 박고 움직이지 않았다. 

소은이 어두 운데 어떻게 저 좀비를 봤나 했더니 문 위에 비상구 조명이 켜져 있었다. 아무래도 저 조명은 정전과 상관없이 내부 건전지로 켜지는 모양이었다.

“저 좀비는 조금 있으면 엘리베이터 쪽으로 갈 거예요.”

그 말이 사실인지 계속 지켜보자 정말로 여자 좀비가 엘리베이터 쪽으로 이동했다.

“몰랐어요! 좀비에게 패턴이 있는 줄은.”

아파트에 있을 때 베란다에서 내려다보면 좀비가 있을 때도 있고 없을 때도 있었는데 설마하니 패턴대로 움직이는 줄은 몰랐다.

“이건 알고 있죠? 좀비는 시각은 없고 청각하고 후각만 살아있는 거요.”
“좀비에게 시각이 없는 거 확실해요?”
“네, 몰랐어요?”
“네, 움직임을 봐서 혹시나 싶은 건 있었는데 확신하진 못 했어요.”

승원은 자신이 이곳까지 오게 된 과정을 이야기 했다.

“대, 대단하네요. 저 같으면 굶어 죽었으면 죽었지 좀비 옆은 지나지 못 할 거 같아요.”
“대단하긴요.”

여기 앉아 계속 의사들과 수다를 떨고 싶은 마음은 없었다. 
승원은 가방을 열고 통조림 위주로 챙기기 시작했다.

“저기…….”
“네?”

혹시 통조림은 자기들 거니까 가져가지 말라고 할까봐 살짝 인상을 쓰고 소현을 바라봤다.
표정을 보니 그런 뜻으로 부른 건 아닌 거 같았다.

“언제 출발하실 거예요?”
“지금 바로요.”
“그럼 저도 따라 갈 수 있을까요?”
“소현아!”

옆에 동료 의사들이 기겁해서 소현을 말렸다.

“대전까지 가는 것보다 여기서 버티면서 구조를 기다리는 게 나아.”
“언제 올 줄 알고? 한 달이나 지났는데 이 사람들이 처음으로 여기 왔잖아.”
“아무리 그래도 대전은…….”
“대전에 임시 정부가 생겼다는 거는 서울을 포기한다는 말이야.”
“그래도 한치 앞도 보이지 않는 지하도를 걸어서 성남까지 간다는 건…….”

소은은 생각만 해도 무섭다는 듯 몸을 부르르 떨었다.

“소현아 차라리 저 분에게 우리를 롯데타워로 데려다 달라고 하자.”

현경의 말에 승원은 무슨 말인가 싶었다.

“롯데타워요? 뭐 원하신다면 데려다 드릴 수는 있는데 거기는 왜요?”

이 여자들을 만난다고 서브 퀘스트가 완료되지 않았다.
이 4명의 부탁을 들어주면 퀘스트가 완료되지 싶었다.

“롯데타워는 1층에서 12층까지가 복합서비스시설이 있고, 14층에서 38층까지 사무실, 42층부터 71층까지 오피스텔, 76층부터 101층까지 호텔, 108층부터 114층까지 사무시설, 117층부터 122층까지 판매시설, 123층이 전망대에요. 여기 편의점에 있는 음식을 챙겨서 호텔에 가서 상황이 호전될 때까지 기다리려고요.”

“자세히 아시네요?”

“롯데타워 몰에 들어올 때 입구에 붙어있던 지도를 봤거든요. 저는 한번 본 것은 까먹지 않아요.”

“대, 대단한 기억력이시네요.”

“근데 호텔에서 버티고 버티다가 식량이 바닥나도 상황이 호전되지 않으면요?”

“그럼 굶어 죽는 거죠. 저는 지하터널을 따라 성남까지 걸어간다는 건 위험부담이 너무 크다고 생각해요. 자살행위라고 봐요.”

“…….”

틀린 말은 아니다. 
지하 터널에 과거와 달리 좀비가 수백 마리가 있다면 승원 역시 어찌 될지 몰랐다.

“소현이는 가기로 마음 정한거야?”

“응.”

“소현이는 그럼 떠나는 거고 현경이랑 유리 어떻게 할 거야? 소현이랑 같이 떠날래? 나랑 남을래?”

현경과 유리는 쉽사리 입을 열지 못 했다. 
이 선택의 갈림길이 죽느냐 사느냐로 갈리는 것이다.

“수현 씨 정말 우리 호텔까지 데려다 주실 수 있어요?”

현경의 말에 승원은 고개를 끄덕였다.

“네, 뭐 데려다 드리고 출발하도록 하죠. 76층이라고 했죠. 소은 씨?”
“네.”
“정전이 됐으니 엘리베이터는 당연히 작동하지 않을 테고 계단으로 올라가야겠군요.”
“게다가 식량까지 들 고요.”

승원과 소은이 이야기 하는 동안 현경과 유리는 마음을 굳힌 듯 보였다.

“전 남을게요.”
“저도 남는 게 나을 거 같아요.”

현경과 유리가 남기로 결정하자 남은 건 소현이었다.
그녀는 마음을 바꿀 생각이 없는 듯 보였다.

“전 떠날 거예요.”
“좋습니다.”

승원은 자리에서 일어났다.

“소현씨는 저와 수지와 떠나고 남은 세분은 호텔에 남기로 결정한 만큼 지금 바로 챙길 수 있는 거 모두 챙기세요. 지금 바로 호텔로 이동합니다.”

다행히 편의점 통로 건너에 바로 계단이 보였다. 
76층이라는 문제가 있지만 말이다.

**

짐을 챙기고 조심스레 편의점을 나왔다. 
소은이 편의점 앞을 지나는 좀비들의 이동 패턴을 알고 있기에 안전할 때 맞춰 나온 것이다.

부스럭.

“쉿!”

비닐봉지 소리가 너무 크게 났다. 
그녀들은 큰 가방이 없기 때문에 편의점에 있는 비닐봉지 중 가장 큰 봉지에 유통기한이 긴 식량을 위주로 가득 채워 넣어서 양손으로 들고 있었다.

끼이이익.

계단으로 통하는 문을 조심스레 열었지만 결국 마찰음이 들리며 소음이 났다.

“크아아아!”

눈에 보이지 않지만 멀리서 좀비들이 소리를 듣고 달려오기 시작했다.

“어서!”

수지, 소현, 소은, 현경, 유리 모두 승원의 옆을 지나 비상계단으로 들어오자 그는 서둘러 문을 닫았다.

쾅! 쾅!

간발의 차로 문이 닫혀서 좀비들이 문에다 몸통 박치기를 했다. 
문을 잠그기도 했지만 손잡이를 돌리지 않는 것을 보니 문을 열려고 시도할 정도의 지능은 없는 듯 했다.

“여기가 지하 1층이니까 76층까지 총 77층을 올라가야 되네요.”

승원은 말하면서 수지의 손전등에 비춰진 여 의사들을 바라봤다. 하나같이 식량을 가득 채운 비닐봉지를 양 손에 들고 있어서 77층을 올라갈 체력이 될 까 싶었다. 

도와주고 싶어도 승원은 빠루를 들고 싸워야 했기에 그녀들의 짐을 들어줄 수 없었다.

‘그보다.’

승원은 계단 사이에 있는 작은 공간으로 위를 올려다봤다.

“그런다고 뭐가 보여요?”

조명이 없는 계단은 수지의 손전등이 닿지 않는 곳은 어둠에 잠식되어 형체도 분간할 수 없을 정도로 어두웠다. 
현경이 승원에게 무언가 보이냐고 묻는 것은 당연했다.

“모두 조용히 해보세요. 좀비가 있는지 알아 야죠.”

승원의 말에 여성들이 모두 입을 다물었다. 
그는 가만히 눈을 감고 소리에 집중했다. 

이 계단으로 가득한 통로는 비상구기 때문에 두꺼운 벽과 문 이외에는 그 어떤 장비와 시설도 없어서 고요했다. 

좀비가 문을 두드리는 소리가 멈췄다.
좀비가 달려 내려오는 발걸음 소리는 들리지 않았다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 15층 - 좀비 아포칼립스 --> 

꼬르륵.

그때 갑자기 누군가의 배에서 소리가 났다.
승원은 소리가 나는 쪽으로 고개를 돌리자 유리가 얼굴을 붉히고 있었다.

“죄, 죄송해요.”
“배고파요?”
“아, 밥을 먹은 지 오래 돼서…….”
“지금까지 편의점에서 생존에 계셨으면서 왜요?”
“음식이 냄새나기도 하고 먹으면 나중에 뒤처리하기도 곤란해서 하루에 한 끼만 먹었거든요.”

그 말에 다시 얼굴을 보니 의사들 모두 얼굴이 수척해보였다.

“진작 말하시지. 여기서 식사하고 올라가죠.”
“괜찮을까요? 냄새를 맡고 위에서 좀비라도 내려오면…….”
“냄새 맡고 내려올 좀비라면 어차피 있다가 우리가 올라갈 때 만날 좀비에요. 제가 상대할 테니까 걱정 말고 드세요.”

손전등에 비친 유리의 표정은 승원이 못 미 더워 보인다는 표정이었다. 
아무리 근육질의 군인이라고 해도 좀비 수십 마리를 이길 수 있을 거 같지 않아 보였기 때문이다.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

문에서 다시 좀비가 문을 두들겨 대는 소리가 들렸다.
여자들은 뒤에 좀비가 문을 두드리고 앞에는 계단에서 좀비가 튀어 나올 지도 모르니 다들 잔뜩 겁을 집어 먹었다.

“식사 안하실 거 에요?”
“해, 해야죠.”

여자들은 비닐봉지에서 초코바를 꺼내 나눠먹었다. 
일반 과자는 질소가 가득하고 유통기한이 짧고 라면 같은 것은 물과 불이 필요하니 비닐봉지 속은 통조림과 초코바와 물. 이 세 종류로 가득 차 있었다.

“수현 씨도 드세요.”

소현이 초코바를 하나 건넸지만 승원은 고개를 저었다.

“저는 여기오기 전에 헌혈의 집에서 좀 먹어뒀어요.”
“아, 그래요?”

소현은 머쓱한 표정을 지으며 다시 초코바를 봉지 속으로 집어넣었다. 
승원은 문득 유리가 자신을 빤히 바라보고 있는 걸 알아차렸다.

“왜 그렇게 빤히 바라보세요?”
“편의점에서는 빛이 없어서 얼굴을 못 봤는데 이제 보니까 수현 씨 굉장히 잘 생겼네요?”
“아, 네…….”

승원은 평생 한 번도 들어보지 못 한 외모칭찬이었다.
진짜 자신의 얼굴이 아니었기 때문에 부끄러워하지 않았다.
그러자 그녀는 무안함을 느꼈는지 얼굴을 붉혔다.

“아저씨.”

수지가 갑자기 말을 걸어왔다.

“왜?”
“아파트 근처 편의점에서 챙겨온 가방 잠실역 들어올 때 잃어버렸잖아. 그 가방에 뭐 들어 있었어?”

아파트에서 기껏 가지고 온 물건은 잠실역 입구에서 가방을 버려서 결국 잃어버렸었다.

“그게 왜 궁금해?”

승원의 반문에 수지는 눈을 굴리며 생각에 잠겼다가 입을 열었다.

“가방이 무척 컸던 거 같아서…….”
“휴지.”
“응?”

수지는 이해가 가지 않는다는 표정으로 바라봤다.

“휴지 챙겼었어.”
“헐. 왜?”
“볼일보고 손으로 닦을래?”
“…….”

수지는 아무 말도 못 했다. 
생각해보면 물과 식량 확보 다음으로 중요한 건 휴지 확보가 분명했다.
매일 한 번 씩은 대변을 봐야 하는데 뒤처리를 하려면 휴지가 필요했다.
물론 손으로 닦을 수도 있지만 그건 물이 아주 많거나 주변에 흐르는 물이 있을 때나 가능한 방법이다.

‘단순히 깔끔 떠는 게 아니라 좀비는 냄새에 민감하니까.’

문득 수지가 내려놓은 손전등으로 눈이 갔다. 
승원은 그걸 들어 올려서 일층으로 향하는 계단을 비춰봤다.

“다 드셨으면 출발 할까요?”
“네.”

승원의 왼손에는 손전등. 오른손에는 빠루가 들려있다.
수지는 가방에 헌혈의 집에서 챙겨온 식량이 있었고 네 명의 여 의사들은 양 손 가득 식량이 들어있는 비닐봉지를 들고 계단을 오르기 시작했다.

“헉… 헉…….”

10층에 도착하니 여자들의 목소리가 거칠어지기 시작했다.
비닐봉지 안에는 무거운 물통과 통조림이 있어서 체력이 부칠 만 했다.

“이거 남자인 제가 제일 가벼운 손전등이랑 빠루만 들고 올라가기 죄송하네요. 다들 봉지 하나씩 주세요.”
“그래주실래요?”

유리가 비닐봉지를 내미려고 할 때 소현이 고개를 저었다.

“수현 씨는 앞에서 나타날지 모르는 좀비에 대비해서 무기만 들고 계시는 게 나을 거 같아요.”
“듣고 보니 그러네요.”

승원이 고개를 끄덕이자 유리는 뾰루퉁한 표정으로 소현을 쏘아봤다.

“아 무거워서 손에 피도 안 통하는데.”
“어쩔 수 없잖아. 수현 씨 출발하셔도 되요.”

소현을 말에 다시 조심스레 손전등을 비추며 계단을 오르기 시작했다.
하지만 30층에 도달했을 때 유리가 털썩 주저앉았다.

“힘들어서 더 이상 못 올라가겠다. 조금만 쉬었다 가자.”
“유리야 조금만 힘내. 76층 올라가서 쉬자. 언제 다시 좀비가 나타날지도 모르고.”

소현의 말에 유리의 얼굴이 붉게 달아올랐다.

“야! 네 비닐봉지는 가벼워서 그렇지. 내건 얼마나 무거운지 알아?”
“무슨 소리야? 거의 균등하게 물이랑 통조림 넣어서 무게가 똑 같을 텐데.”
“뭐래? 아까 네 비닐봉지에서 초코바 5개 꺼내서 나눠먹었잖아.”
“너, 그 무게가 얼마나 된다고.”
“그러니까 무게가 똑같지는 않겠지?”

소현과 유리의 말다툼이 심해지자 소은과 현경이 말리기 시작했다.

“얘들아 왜 그래. 싸우지 마.”
“그래, 싸우지들 마.”

유리는 감정의 골이 깊어졌는지 고개를 세차게 옆으로 돌렸다.

“치! 지 혼자 잘난 척이야.”
“유리 너!”

소현은 화가 났는지 부들부들 떨었지만 말을 꾹 삼키는 것 같았다.
유리는 계단에 앉아있고 다른 여자들은 서서 그런 유리를 바라봤다.
유리는 씩씩거리며 소현을 노려보다가 슬쩍 승원의 눈치를 봤다.

‘쯧.’

계속 계단에 있을 수는 없었다.
서브 퀘스트 때문에 여자들을 버리고 갈 수도 없었다.

“봉지 하나 주세요.”
“정말요?”
“네.”

유리에게서 봉지를 하나 건네받았다.

“수지야 손전등은 네가 들어.”
“응.”
“내 앞에 잘 비추고.”
“걱정 하지 마셔.”
‘대견하네.’

수지는 헌혈의 집에서 찾은 작은 가방을 들고 있었지만 여 의사들과 달리 물통 한 개와 초코파이만 들어있어 무겁지 않았다.

그래도 어린 나이에 계속해서 계단을 오르고 있어 무척 힘이 들 텐데 불평불만 하나 없었다. 

“출발할게요.”
“네.”

조심스레 계단을 오르던 승원은 50층에서 멈춰 섰다.

“아저씨 왜 그래?”
“쉿!”

승원이 멈춰 서자 수지가 궁금하다는 듯 물어봤지만 그는 검지로 조용히 할 것을 주문했다.
작은 소리가 들렸다.
제일 앞에 있던 승원이 아니면 듣지 못할 정도로 작은 소리였다.
비상계단 문 바깥에서 나는 소리가 아니라 계단 내에서 나는 소리다.

‘여기가 41층. 소리는 50층 언저리에서 나는데.’

좀비가 비상계단으로 통하는 문에 부딪치는 소리가 아니다.
계단 통로 안에 벽에서 소리가 났다.

쿵! 쿵! 쿵!

‘어쩌지.’

승원이 먼저 올라가서 좀비를 처리하는 게 좋겠지만 여자들을 여기서 내버려 두고 가는 것도 불안했다.
손전등이 한 개라 두고 가기에는 여자들이 어둠 속에 있어야 했기 때문이다.

‘어쩔 수 없나.’

승원은 같이 가기로 결정했다.

“모두 조용히 잘 들으세요. 위에서 어떤 소리가 들려요. 느낌상 좀비 같은데 아무리 무섭고 놀라도 비명을 지르면 안돼요.”
“하지만 비닐봉지 소리는…….”

현경이 불안한 듯 바라보자 승원은 안심하라는 듯 작은 미소를 지었다.

“봉지소리는 어쩔 수 없는 거 알아요. 제가 걱정하는 건 통로에 있는 좀비가 아니라 각 층 비상계단 문 너머에 있는 좀비들이에요.”
“좀비는 문을 열지 못 하잖아요?”
“만약을 대비하자는 거죠. 일단 따라오세요.”
“자, 자신 있어요?”

소은은 잔뜩 겁먹은 표정으로 바라봤다.

“뭐를요?”
“좀비 죽일 수 있냐고요.”
“몇 마리 죽여 봤어요. 걱정하지 마세요.”

여자들은 승원의 말에 안심이 되지 않는지 서로 손을 꼭 잡고 바들바들 떨었다.
소현과 유리가 같이 손을 잡고 있는 것을 보니 죽음의 공포 앞에서는 작은 다툼은 이미 잊혀 진 듯 했다.

“갑시다.”

48층까지 올라가자 벽에 무언가 부딪치는 소리는 점점 크게 들려 여자들에게 까지 들리는 듯 했다.

쿵! 쿵! 쿵!

흡사 고기가 벽에 부딪치는 소리.
주먹이나 발 혹은 머리로 벽에 부딪쳐야 나는 소리다.
어둠속에 손전등 하나로 불을 밝히고 저런 소리를 듣고 있자니 강심장인 승원 역시 공포감이 들었다.

“여기서부터는 살짝 거리를 두고 올라오세요.”
“…….”

작게 소근 거렸는데 쿵쿵 거리는 소리가 딱 멈췄다.

‘들린 걸까?’

눈에 보이는 좀비는 무섭지 않은데 눈에 보이지 않는 좀비는 무섭다.
계단 복도는 너무 고요했고 좀비가 아닌 귀신이나 유령이 나타날 것만 같았다.

쿵! 쿵! 쿵!

다시 소리가 들리기 시작했다.

꿀꺽.

유리에게 받은 비닐봉지를 소리가 나지 않게 조심스레 바닥에 내려놓고 수지에게 손을 뻗어 손전등을 건네받았다. 
승원은 소리를 내지 않고 손동작으로 다들 이곳에 비닐봉지를 내려놓을 것을 주문했다.

퉁.
바스락.

현경이 비닐봉지를 내려놓을 때 물병과 통조림이 바닥에 닿으며 작은 소음이 났다.
다른 여자들보다 조금 더 큰 소음이 났다.
다들 얼음이 되어 계단을 바라봤다.

쿵! 쿵! 쿵!

소리는 계속 됐다.
다들 한숨을 내쉬고는 승원을 바라봤다.

‘갑니다.’

승원이 올라갔다 오겠다고 손동작을 보내자 다들 걱정 어린 시선을 보냈다.
승원도 걱정되지만 그가 올라가면 여자들은 완전히 어두운 암흑 속에서 기다려야 했다.
다들 따라오겠다고 수신호를 해왔다.
승원은 어쩔 수 없이 고개를 끄덕이며 위로 올라가자고 손가락으로 위를 가리켰다.

저벅. 저벅.

신발이 계단에 닿는 소리가 유난히 크게 들려왔다.
얼굴과 등에 식은땀이 송글송글 맺혔다.
승원이 회귀 이후 역대 최대치로 긴장을 하고 있었다.

‘후…….’

49층으로 올라와 반 층을 더 올라갔다.
고개를 돌려 50층 쪽을 바라보니 누군가 서 있었다.

‘헉!’

머리카락을 허리까지 기른 여자가 벽에 머리를 박고 있었다.
승원이 들은 소리는 벽에 머리가 부딪치는 소리였다.

쿵! 쿵! 쿵!

기괴했다. 옆모습을 보이고 있었는데 머리카락에 가려 얼굴이 보이지 않았다. 옷은 검은색 계열의 정강이까지 오는 긴 치마를 입고 있어 마치 귀신같은 모습이었다.

털썩.

뒤를 돌아보니 여자들이 겁에 질려 비명도 지르지 못하고 주저앉았다.

뚝.

소리가 멈추자 승원이 깜짝 놀라 다시 계단 위를 바라봤다.
여자가 벽에 머리를 박는 것을 멈췄다.

까드득. 까득. 까드득. 까득. 까드득. 까득.

목에서 뼈가 갈리는 소리가 들리며 몸은 벽을 향해 있는데 목이 돌아가기 시작했다.
치렁치렁한 머리카락 사이로 형형색색 빛나는 두 눈이 승원을 바라봤다.

‘오, 오줌 싸겠네.’

투두둑.

침? 아니 피가 바닥에 떨어졌다.

“히힛.”
‘웃어?’

분명 웃었다. 웃음소리. 좀비가 아니다.
좀비는 웃을 수 없었다.

뚜벅.

그녀가 계단을 한 계단 내려왔다.

“키킥.”

기괴한 웃음소리.

뚜벅.

한 계단 더 내려왔다.

‘설마 구울은 아니겠지?’

좀비라면 미친 듯이 달려 들 텐데 여자는 천천히 계단을 내려오고 있다.
하지만 그 느린 행동이 좀비만큼 위협적으로 다가왔다.

‘총도 없이 구울을 마주치면 죽은 목숨인데.’

문득 머리카락 사이로 귀에서 피가 흐르는 것이 보였다.

‘귀를 다쳤어?’

아니다. 그녀 검지를 보니 피가 묻어있다.
보아하니 자기스스로 귀를 깊게 파서 피가 난 것이다.
승원이 조심스레 한 발자국 계단을 오르자 그제야 여자의 반응이 터져 나왔다.

“끼야아아아아아아아!”

깊고 높은 하이톤의 비명 소리. 위험하다.
좀비가 모여들 위험이 있었다.

쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

“크아아아아아!”

50층 비상계단 강철문 너머로 좀비들이 다가와 문을 두들기기 시작했다. 게다가 그게 다가 아니다. 위층 아래층 문에서도 좀비들이 문을 두들기는 소리로 모든 층의 비상구 문이 울리는 거 같았다.

“젠장!”

각 층 비상문들이 좀비들의 여자의 비명에 호응하듯 문을 두드리고 있다. 아니 부술 듯이 부딪치고 있다. 지금 위험한 것은 좀비들이 강철 문을 부술까봐 걱정하는 게 아니라 문을 열고 나올까 걱정해야 했다.

“그 여자 좀 어떻게 해봐요!”

여자 중 하나가 소리쳤다.
승원은 잔뜩 긴장해서는 계단을 뛰어 올라갔다.
빠루를 들고 있는 손이 땀으로 흥건했다.

빡-!

두꺼운 강철 빠루가 여자의 머리를 노리고 휘둘러졌으나 어깨를 가격했다.

으직!

여자의 왼쪽 어깨뼈가 부러지는 소리가 들렸다.

“끼아아아아아아!”

여자는 비명을 지르며 오른손으로 재빨리 자신을 때린 빠루를 움켜쥐었다.

‘아니?’

승원이 깜짝 놀랐다.
여자와 힘겨루기에 돌입할 줄 알았는데 그게 아니었다.
빠루를 잡고 흔드는 힘이 무척 약했다.

‘구울이 아니야?’

승원은 빠루를 잡은 손에 힘을 줘서 여자가 잡은 손을 떨쳐냈다.
그리고 왼손으로 여자의 목줄기를 움켜쥐고 힘으로 밀어냈다.

쿵!

체중이 가벼운 여자는 쉽사리 뒤로 밀려났다.
앙상하게 마른 손은 제대로 된 힘을 내지 못 하고 있었다.

‘좀비도 구울도 아니야. 인간?’

승원이 이해할 수 없다는 표정으로 여자를 바라봤다.

“끼아아아아아아!”

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

비명 때문에 자꾸 좀비들이 호응했다.
승원은 어쩔 수 없이 여자의 목 줄기를 잡고 있는 왼손에 힘을 줬다.

우득-!

여자의 두 팔이 축 늘어졌다.
손을 놓자 줄이 끊어진 인형처럼 바닥에 쓰러졌다.

‘인간이었어?’		
		
	
----------------------

    

 

<-- 15층 - 좀비 아포칼립스 --> 

승원이 손에서 힘을 풀자 여자가 바닥에 쓰러졌다.
맥박을 재어보니 확실히 죽었다.

‘뭐지?’

웃음소리를 냈으니 좀비는 아니다.
아귀힘으로 죽었으니 구울도 아니다.

‘혹시…….’

승원은 이 여자가 인간일 경우를 상상해봤다.
순식간에 사람들이 좀비 바이러스에 감염되어 서로가 서로를 물어뜯는 아귀규환.
거기에 간신히 비상계단으로 탈출했지만 각 층의 비상문 너머에는 좀비들이 문을 부술 듯이 두들겨 되고 어둠속에서 이러지도 못하고 저러지도 못하고 방치되어 스스로 귀를 파고 미쳐버린 건 아닐까 생각했다.

“아저씨 괜찮아?”
“수현 씨 괜찮아요?”

승원이 여자를 멍하니 바라보고 있자 수지와 소현은 그가 사람을 죽인 것에 충격을 받은 거라 제 멋대로 오해를 했다.

“수현 씨는 좀비를 죽인 거예요. 마음에 담아두지 마세요.”
“이 여자는 좀비가 아니었어요.”
“아니요. 그 여자는 좀비였어요.”

소현이 단호한 목소리로 말했다. 
그녀가 하고자 하는 말이 뭔지 알았다.
인간을 죽인 게 아니라 좀비를 죽였다고 생각하라는 뜻 이었다.

쾅! 쾅! 쾅!

고개를 들어 50층 강철 문을 바라봤다.
다른 층들은 문을 두드리는 것이 잦아 들었지만 50층은 두 사람의 대화 소리가 문 너머까지 들렸는지 두드리는 것을 멈추지 않았다.

“얼마 남지 않았어요. 계속 이동하죠.”

먼저 밑으로 내려가 식량을 챙기고 76층으로 가기 위해 다시 계단을 오르기 시작했다.
고비의 50층을 지나 60층에 다다르니 이제 좀비들이 문을 두드리는 소리에서 해방될 수 있었다.

“여기서 좀 쉬었다 가죠.”
“네.”

66층이다. 이제 10층만 더 올라가면 호텔이다.

“이렇게 올라오기 힘들 줄 알았으면 편의점에 남아있을 걸 그랬어.”

소은이 투덜거리자 현경이 고개를 저었다.

“그런 소리 하지 마. 편의점 유리문은 좀비가 지나갈 때 재채기 한번 하면 모두 죽을 수 있는 곳이었어.”

승원은 계단에 걸터앉아 여자들이 이야기 하는 것을 지켜봤다.

‘괜찮은 걸까.’

서울이 이 지경이 됐는데 그들은 롯데월드 타워 호텔에서 구조를 기다리며 버티려고 한다.

‘아니 그건 아니야.’

저들은 승원에게 이것저것 물어봐서 정부가 무너진 것을 알고 있다.
쉽사리 구조가 오지 못한다는 걸 알고 있다.
그럼에도 불구하고 한정된 식량으로 호텔에 있으려는 것은 자신을 따라 대전으로 가는 것이 더 죽을 확률이 높다고 생각하고 있기 때문이다.

양손에 가득 들고 있는 식량만 봐도 편의점에 있는 식량을 10분의 1도 가져오지 못 했다. 
호텔보다 편의점에 있는 게 더 오래 생존할 수 있는데 굳이 호텔로 가려는 것은 편의점은 자칫 실수 한 개만 해도 좀비가 유리창을 깨트리고 안으로 들어와 자신들을 물어죽일 수 있기 때문이다.

‘저 식량은 아껴먹어도 한 달을 조금 넘길 거 같은데. 어쩌려고 저럴까?’

생각하는 것을 그만뒀다.
저들은 고민해서 선택을 한 것이고 그 뒤까지 생각한다고 해결책이 나올 리 없다.
저들은 단지 대전에 가다가 좀비에게 잡혀 고통스럽게 물려 죽느냐 혹은 편안한 호텔에서 천천히 굶어 죽느냐를 고민하다가 택한 것이다.

‘76층까지 데려다 주는 것도 분에 넘치게 호의야.’

서브 퀘스트만 아니라면 이 여자들을 만날 일도 없었고 만났어도 도와줄 일 따위 없었다.

‘상점창만 열린다면 대전까지 수월하게 갈 수 있어.’

승원은 여자들을 바라봤다.
유리가 목이 말랐는지 페트병을 잡고 물을 마시고 있었다.

꿀꺽. 꿀꺽. 꿀꺽.

“야 유리야 아껴 마셔.”

소은은 그 모습이 못 마땅한 듯 했다.
유리는 소은이 잔소리를 한다 생각하고 휙 쏘아봤다.

“나도 알아. 이게 아껴 마시는 거거든?”

또 유리가 트러블을 일으킨다.
만약 소현이 아닌 유리가 나를 따라온다고 했으면 단칼에 거절했을 정도로 자기중심적이고 이기적이었다.
10층만 더 올라가면 앞으로 볼 사이가 아니니까 신경을 끊기로 했다.

**

휴식을 끝내고 다시 계단을 오르기 시작했다.
고층에 오를 때를 언제나 계단을 이용하던 여자들은 양 손에 가득 짐을 들고 올라가려니 고역도 어린 고역이 없었다.
게다가 근래에는 활동도 안 하고 편의점에 숨어있던 나날들이라 체력이 더 없었다.

“허억… 허억…….”

계단은 여자들의 거친 호흡소리로 가득 찼다.
그렇게 올라가다 쉬어가다를 반복하다가 결국 76층에 다다랐다.

“문 엽니다.”

승원이 문을 조심스레 열었다.

덜컹.

조심해서 연다고 열었는데 소리가 났다.
살짝 벌린 틈 사이로 안을 들여다보니 좀비는 보이지 않았다.
하지만 사람들이 급하게 탈출했는지 종이부터 가방까지 다양한 물건들이 바닥에 떨어져 있었다.

“안전해 보여요”

혹시 몰라 빠루와 손전등을 움켜잡고 안으로 들어섰다.

쿵! 쿵!

매도 미리 맞는 게 낫다고 빠루로 벽을 두드려 소음을 일으켜도 달려오는 좀비는 없었다.

“안전한 거 같아요.”

여자들은 주춤주춤 겁먹은 표정으로 따라 들어왔다.
호텔 내부는 사람들이 다급하게 탈출하고 한 달 넘게 관리가 안되서 어수선해 보였지만 그렇다고 해서 고급스러운 디자인 까지 달라지지는 않았다.

대리석 바닥에 고급스러운 샹들리에가 가장 먼저 눈에 들어왔고 바닥에는 카페트가 깔려 있었다. 안내 데스크 앞에는 비싸 보이는 편안해 보이는 소파와 테이블이 있고 커피 머신과 정수기가 보였다.

“일단 어디 방 안으로 들어가는 게 어때요? 공개된 곳에 있으니 불안해서요.”

소현의 말에 승원이 고개를 끄덕였다.

“그럴까요?”

호텔방으로 들어가려고 가장 가까운 방으로 다가갔지만 도어락으로 되어있다.
비밀번호 방식이 아닌 카드키로 문을 여는 방식이었다.

“데스크에 다녀올게요.”
“같이 가요!”

소현은 겁이 나는 듯 승원의 셔츠 뒷부분을 잡고 따라붙었다.
손전등이 불을 밝히고 있으니 어둠이 싫은 여자들은 승원을 따라올 수밖에 없었다.

“여기 있네요. 7601호.”

승원보다 소현이 먼저 카드키를 찾았다. 가서 카드를 가져다 대보니 다행히 문이 열렸다. 건전지로 작동하는 방식이라 전기가 나간 것과는 상관없이 열렸다.

“휴.”

방 안에 아무도 없는 것을 확인하자 여자들은 비닐봉지를 바닥에 내려놓고 침대에 가서 드러누웠다. 승원 역시 긴장이 풀려 주저앉았다.

“아, 팔 너무 아파.”

소은이 팔을 주물럭거렸다. 그럴 만도 했다. 긴박한 상황이었기에 의지로 버틴 것이지 저 무거운 비닐봉지를 들고 롯데월드 몰 지하 1층부터 롯데타워 76층까지 올라온다는 건 남자라도 힘든 일이었다.

“우와 아저씨 이리 와봐.”

수지가 창문 커튼 사이로 얼굴을 집어넣고 밖을 바라보고 있었다. 나는 수지에게 다가가 천천히 커튼을 잡아 당겼다.

“와!”

감탄이 절로 나왔다. 123층 롯데타워는 세계에서 여섯 번째로 높은 빌딩이라고 들었다. 123층은 아니지만 76층도 충분히 높다. 서울 전경이 한눈에 들어왔다.

지하 1층과 계단 통로는 햇빛이 닿지 않아 어두웠던 것이지 아직 밖은 밝은 대 낮이었기 때문이다.

“근처 건물들이 장난감처럼 보이네.”

수지와 승원이 정신없이 밖을 바라보자 여 의사들도 궁금증이 이렀는지 침대에서 일어나 창문으로 다가왔다.

“너무 멋있어요.”

감상적인 평가를 내리는 소현.

“혹시 사람들 보여요?”

현실적인 질문을 하는 소은.

“롯데타워 전망대가 세계에서 제일 높다던데. 500미터래.”

설명하는 현경.

“우리 앞으로 어떡해?”

걱정하는 유리.

“아저씨 우리도 그냥 여기 남으면 안 돼?”

수지의 말에 여자들의 시선이 승원에게로 몰렸다. 

“안 돼.”

구구절절하게 설명하고 싶지 않았다.
그랬다가 소현을 제외한 남은 세 명도 자신을 따라 대전까지 간다고 하면 힘들게 76층까지 올라온 것은 둘째 치고 여자 다섯을 지켜주면서 대전까지 이동하고 싶지 않았기 때문이다.
승원은 퀘스트를 깨는 것이 중요했지 사람들을 구조하는데는 관심이 없었다.

“그럼 언제 출발할거야?”
“시간이 늦었으니까 내일 아침 해가 뜨는 대로 출발하자.”
“응…….”

수지는 피곤했는지 침대로 올라갔다.
승원 역시 피곤했기에 침대에 누웠다.

[서브 퀘스트가 완료 됐습니다.]

**

승원이 잠에서 깨어났다.
창밖은 보름달이 떠서 방안을 밝히고 있었다.
옆 침대에는 소은, 현경, 유리가 누워 있었고 승원이 누워 있는 침대에는 수지와 소현이 누워있었다.

드르렁. 드르렁.

‘여자들도 코를 고는구나.’

허기는 지지 않았다.
승원은 다시 잠이 들었다.

**

알람도 맞추지 않았는데 해가 뜰 때 맞춰 잠에서 깨어났다. 
어제 대낮부터 잠 들어서 충분히 잔 것이다.
그대로 침대에 누워서 상점 창을 펼치고 무엇을 사야 대전까지 가는데 큰 도움이 될까 생각하다보니 여자들도 하나 둘 일어났다.

“저기 정말 죄송한데 76층이 안전한 지 한번 만 같이 돌아봐 주시면 안 될까요?”

승원이 떠나려 하자 소은이 두 손을 모아 간절히 부탁했다.
혹시나 닫혀 있는 방 너머에 좀비가 있다면 죽은 목숨이기 때문이었다.

“음…….”

거절 할 수도 있었지만 함께 가는 소현의 동료들이었다.
소현은 의사였기 때문에 만약에 대전에 가는 길에 부상을 당해도 그녀에게 도움을 받을 수 있었다. 그녀의 동료의 부탁을 매몰차게 거절한다고 득이 될 건 없었다.

“같이 둘러보죠.”

승원을 필두로 그 뒤에 여자들이 서서 방을 한개 씩 체크했다.
문을 두드리고 반응을 확인하고 안을 열어 확인했다.
혹시 모를 상황에 대비해 빠루를 잡은 손에 힘을 빼는 일은 없었다.

“수현 씨.”
“네?”

유리가 다가왔다.

“그냥 대전가지 말고 우리랑 남으면 안 돼요?”
“그게 무슨?”

유리는 승원의 듬직한 모습에 안정감을 느낀 모양이었다.
그녀는 여자 셋이 호텔에 남는 것이 자뭇 두려운 듯 했다.
설득을 하려고 들었다.

“생각해봐요. 서울이 통제가 안 돼요. 우리나라 인구의 사분의 일이 서울에 몰려 있는데 창 밖을 보면 사람이 안 보여요. 그 말인 즉 대부분이 좀비가 됐다는 소린데 그런 서울에서 대전까지 어떻게 가요? 자살 행위에요.”

“여기 남았다가 식량이 떨어지면요?”

“그래도 바로 죽지는 안잖아요. 혹시 구조가 올지도 모르고…….”

“대전에 임시정부가 수립됐다는 말은 대전 역시 자기 몸 추스르기 힘들다는 말이에요. 서울까지 도와주러 올 리 없어요.”

“대전은 그렇지만 강원도에 군인들이 온다던가.”

“올 거면 진작 왔겠죠. 한 달이 넘었어요.”

승원의 목소리가 놀랄 정도로 차가웠다.
자신을 이용하고 싶어 하는 것이 뻔히 보였기 때문이다.
남아서 자신을 지켜 달라.
남아서 좀비를 상대하며 식량을 확보하는 일을 해달라는 게 분명했다.
유리는 그런 분위기를 읽었는지 아무 대답도 하지 않았다.

“저기 물하고 과자 있네요. 챙기세요.”
“네…….”

침울한 척 불쌍한 표정을 짓고 있지만 통하지 않는다.
속마음이 보였기 때문이다.

“이만 나가죠.”

**

승원은 고민 끝에 괜찮은 방법을 하나 생각해 냈는데 그건 바로 호텔 빈 방에서 경찰 진압 보호 장구를 찾았다고 말한 것이다.

실상은 상점 창에서 산 것이지만 76층이 모두 안전하다는 것을 확인한 후 여자들과 조금 떨어져서 이미 안전을 확인한 방에 들어가 옷장을 열고 찾은 척 한 것이다.

호텔 옷장에서 경찰 진압 보호 장구가 나온 것을 이상하게 생각했지만 설마 포인트로 상점 창에서 물건을 살 것이라고는 죽었다 깨어나도 생각하지 못 할 것이기에 이상하다고 생각만 할 뿐이었다.

강화 플라스틱으로 만들어진 헬맷, 어깨 보호구, 팔 보호구, 다리 및 정강이 보호구, 상체 보호구를 모두 착용하자 조금 답답하긴 해도 웬만한 좀비 몇 마리가 달려 들어도 어렵지 않게 제압할 수 있을 거 같았다.

‘처음에는 중세시대 갑옷이라도 살까 생각했었지만…….’

무겁고 시끄러운 중세시대 갑옷 보다는 경찰 진압 보호 장비가 훨씬 나았다.
단단하고 가벼웠다. 통풍도 잘 되며 움직이는데 불편함이 없었다.

“소현아 더 안 가져가도 되겠어?”

76층 수색을 마치고 결국 떠날 시간이 됐다.
현경이 걱정스러운 표정으로 식량을 내밀었지만 소현은 한사코 거절했다.

“응, 가면서 구하면 돼. 수현 씨. 그렇죠?”
“네.”

일단 수지 가방에 물과 과자가 있었고 소현은 아주 안 챙긴 게 아니라 자신이 들고 온 비닐봉지에서 통조림 3개와 물 한통을 챙겼다.
식량은 많아지면 무거워서 기동성이 낮아진다.
적당량만 가지고 가면서 구하는 게 나았다.

“같이 가면 좋을 텐데.”

소현은 세 사람을 두고 가는 게 마음에 걸리는 듯 했다.

“난 소현이 네가 남았으면 좋겠어. 정말 괜찮겠어?”

현경의 말에 소현은 단호한 표정으로 고개를 끄덕였다.

“응, 난 가다가 죽더라도 가만히 있고 싶지는 않아.”

작별인사를 하면서 서로 설득 했지만 남는 사람과 떠나는 사람이 달라지지는 않았다.

“갈게!”
“꼭 살아남아 소현아!”

소현이 현경하고 소은과 작별 인사를 나누는 동안 유리는 뭐가 불만인지 입을 꾹 다물고 다른 곳을 바라보고 있었다.
소현도 그걸 알고 있는 눈치였지만 마지막이라고 생각했는지 유리에게 다가갔다.

“유리야.”
“어.”
“다음에 꼭 다시 만나자.”
“그래.”

소현이 씁쓸한 표정을 지으면서 나와 수지에게 다가왔다.
그때 결국 유리가 폭발하듯이 소리쳤다.

“지금 대전에 간다는 건 멍청한 소리야! 죽으러 가는 거나 마찬가지라고!”

모두가 놀라서 악을 쓰듯 소리치는 유리를 바라봤다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 15층 - 좀비 아포칼립스 --> 

“서울 인구가 몇 명인 줄 알아? 지금 밖에 나가면 좀비가 수 천 수 만 마리가 있을 걸?”
“알아. 나도. 근데 너 나 싫어하지 않아? 걱정해 주는 거야?”
“멍청아! 네가 싫은데 죽을 정도로 싫은 건 아니야.”
“유리야.”

소현이 달려가 유리에게 안겼다. 두 여자가 눈물을 흘리며 서로에게 작별인사를 하는 동안 승원은 심드렁하게 귀 밥을 파면서 언제 끝날까 기다렸다.

“아저씨 자세가 불량해.”
“내가 뭘?”

승원은 새끼손가락에 나온 귓밥을 입을 불어 날렸다.

**

“갑니다.”
“네.”

울어서 눈이 퉁퉁 부은 소현이 고개를 끄덕였다.
승원은 손전등과 빠루를 움켜잡고 문을 열었다.
다시 밑으로 내려가는 비상계단으로 들어가는 것이다.

고개를 살짝 돌려남은 세 명의 여자들에게 살짝 고개를 숙여 인사를 하고 비상계단으로 들어갔다.
수지에 이어 소현이 따라 들어오자 문을 닫았다.

덜컹.

문이 닫혔다. 이제 다시 어둠이다. 계단을 내려가며 마음을 편하게 먹었다.
올라올 때 좀비가 없는 것을 확인하기도 했거니와 혹시나 좀비가 들어왔다 한들 먼저 조용한 복도에 소리가 울려 퍼질 테니 긴장하지 않고 내려가기 시작했다.
올라갈 때는 그렇게 고생해서 올라갔는데 내려가는 건 쉽고 빨랐다.

“수현 씨 일층으로 갈 거예요?”
“아뇨. 지하 일층으로요.”
“아, 지하철을 통해서 성남까지 간다고 했죠.”
“네.”

어느새 지하 일층에 다다랐다. 분명 이 문으로 비상계단으로 들어올 때 좀비가 달려들어 간발의 차로 문을 닫았다. 문 주변에 좀비가 있을 수 있었다.

“문 엽니다. 소리 내지 마세요.”

수지와 소현이 고개를 끄덕였다.

끼익.

작은 소리였지만 편의점 앞에 서 있던 좀비가 그 소리를 듣고 몸을 돌렸다.

“크아아아!”
“수, 수현 씨!”

소현이 다급하게 문을 닫으라는 듯 이름을 불렀지만 여기서 물러나면 일층으로 올라가서 롯데타워를 빠져나가 다시 잠실역 입구로 들어가야 했다. 그게 훨씬 위험했다.

“처리 하면서 갑니다! 바짝 따라와요!”

문을 활짝 열고 롯데월드 몰로 들어섰다.
좀비가 먹이 감을 발견하고 정신없이 달려왔다.

빡!

승원은 달려드는 좀비의 머리를 빠루로 강하게 후려쳤다.
긴장한 탓에 너무 힘을 줬는지 머리가 아니라 목을 가격했다.
몸이 썩어 있던 좀비는 그대로 머리가 몸과 분리되며 저 멀리 날아 가버렸다.

우당탕탕!

“소리 때문에 몰려올 거예요. 잘 따라와요.”

멀리서 좀비들의 울음소리가 들린다.
잠실역으로 통하는 입구는 바로 앞이다.
편의점을 지나쳐 잠실역으로 달리기 시작했다.

삐그덕.

두꺼운 유리문을 열고 롯데월드 몰을 빠져나와 잠실역으로 들어섰다.
문이 무거운 만큼 좀비들이 쉽사리 문을 젖히지 못 할 것 같았다.

“크아아아!”

쿵! 쿵! 쿵!

역시나 좀비 4마리가 뒤늦게 달려와서 유리문을 두드렸다.
예상대로 문을 열지 못 했다.

“음?”

좀비들의 움을 소리를 듣고 멀리서 다른 좀비들이 달려오는 소리가 들렸다.
발자국을 들어보니 열 마리 이상이었다.
숫자가 너무 많았다.

“좀비들이 오고 있어요! 달려요!”

소현과 수지도 멀리서 들리는 좀비들의 울음소리와 발자국 소리에 공황에 빠져 미친 듯이 달리기 시작했다.
앞서 달리는 승원은 잠실역 지하철 노선으로 향하는 에스컬레이터를 찾아냈다.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

정지 된 에스컬레이터를 내려가서 뒤들 돌아보니 좀비들이 막 계단을 내려오기 시작했다.
그들은 서로를 밀쳐가며 내려오다 보니 몇몇은 계단을 구르기도 했다.

“수현 씨 스크린도어에요. 어떻게 해요?”
“저기 붉은 손잡이를 밀어요.”

스크린 도어는 만약의 사태에 대비해 안에서 밖으로 열 수 있는 장치가 있었다.
서둘러 그곳으로 다가가 밀자 문이 가볍게 열렸다.

“들어와요!”

쿵!

지하철 노선으로 먼저 뛰어내려 수지와 소현이 내려올 수 있도록 받아줬다.
좀비들은 에스컬레이터를 내려오기 시작했는지 시끄러운 발자국 소리가 들리기 시작했다.

“스크린 도어 때문에 들어오지 못 할 거예요. 그래도 시끄러운 소리가 나서 이 안쪽에 좀비가 있다면 달려올 수 있어요. 조심해요.”

두 여자가 고개를 끄덕였다.

“자갈을 밟으면 소리가 나니까 레일을 밟고 가죠.”

물론 레일이 좁아 계속 발이 레일에서 떨어졌지만 소리를 내지 않고 가야 다가오는 좀비 소리를 알아차릴 수 있고 움직이지 않는 좀비에게 들키지 않을 수 있었다.

예상대로 뒤늦게 따라 온 좀비들은 스크린 도어를 여는 방법을 알지 못 했고 승원 일행은 레일을 따라 걷기 시작했다.

**

어둡고 습하며 고요한 지하철 레일은 승원이 들고 있는 손전등이 유일한 빛이었다.
어둠 속을 걷는 세 사람은 잔뜩 긴장하고 있었다.

“송파역이네요.”

승원이 간판을 발견했다.

“종점까지는 얼마나 걸릴 까요?”

소현이 궁금하다는 듯 물었다.

“부지런히 걸으면 오늘 저녁쯤에 도착할 수 있을 거예요.”
“가는 길에 좀비가 있으면…….”
“저랑 수지가 잠실역에 들어 올 때처럼 아무 소리 내지 않고 옆을 지나가면 되요.”
“……네.”

소현의 목소리에는 두려움이 가득했다.

**

몇 시간이나 걸었을까 시계가 없으니 승원 일행은 시간이 얼마나 흘렀는지 알 수 없었다.
게다가 어두운 지하 터널이기 때문에 하늘을 보고 지나간 시간을 계산할 수도 없었다.

“아, 신흥역이에요. 여기서 좀 쉬었다 가죠.”

복정역을 지났을 때부터 이미 서울을 빠져 나왔다.
정확한 시간은 몰라도 짐작해 보건데 해가 졌을 게 분명했다.
사실 그 정도로 먼 거리는 아닌데 오면서 쉬다가 걷고 쉬다가 걷고를 반복해서 시간을 많이 소비했다.

“제일 걱정했던 거는 지하철 노선에 좀비가 있을까봐 걱정했는데 다행히 없네요.”
“그래도 너무 적막해서 무서워요.”
“아저씨 나 물 마셔도 돼?”
“나한테 허락 맡지 않고 마셔도 돼.”

수지는 물을 아껴 마시더니 승원에게 물통을 건넸다.

“아저씨 물 마셔.”
“난 됐고 소현 씨 줘.”
“전 아까 마셔서 괜찮아요. 수현 씨 계속 거절하던데 우리 생각하는 거라면 괜찮아요. 좀 드세요.”
“출발 전에 물을 많이 마셔뒀거든요. 괜찮아요.”

승원은 한사코 거절하자 수지는 물통을 거두어 들였다.

“근데 수현 씨는 나이가 어떻게 되세요?”
“저 28살이요. 소현 씨는요?”
“어? 저도 28살이에요!”

소현은 반갑다는 듯 승원을 바라봤다.
승원의 실제 나이는 28살이 아니었지만 수현의 신분증은 그러했다.

“와, 여기서 동갑 친구를 만날 줄 몰랐네요.”
“그러게요. 동갑인데 말 편하게 할까?”
“그래. 그러자.”

어느 정도 두 사람 사이에 거리가 좁혀지자 소현은 궁금하다는 듯 수지와 수현을 바라봤다.

“둘은 어떻게 아는 사이야?”
“아저씨가 구해줬어요.”
“응?”

수지의 말에 소현이 깜짝 놀라 수지를 바라봤다.

“납치당했었는데 수현 아저씨가 절 구해줬어요.”
“와…….”

수지의 표정은 나와 아저씨 사이는 이 정도다. 라는 표정으로 고개를 한껏 치켜세우고 소현을 바라봤다.

“수현이 네가 수지를 구해준거야? 멋있다!”

수지는 ‘그게 아닌데.’라고 작게 중얼 거렸지만 소현은 듣지 못 했다.

“그보다 이제 두 정거장만 더 가면 지상으로 빠져 나가야 하니까 여기서 간단한 식사라도 하자.”
“그럴까?”

승원과 소현이 참치 통조림 하나와 초코바 한 개를 꺼냈고 수지는 초코파이와 물을 꺼냈다.

“더 먹어 수현아.”
“괜찮아.”

그때 수지가 세 조각으로 나눈 초코파이 중 가장 큰 것을 승원에게 주고 그 다음으로 큰 것은 자기가 갖고 제일 작은 것을 소현에게 나눠줬다.

“야, 소현이 거 너무 작은 거 아냐?”
“몰라.”
“어머, 수지 차별하는 것 봐. 수현이 너 좋아하나보다.”
“아, 아니거든요!”
“발끈하는 것 보니까 맞는데?”
“이익!”

수지는 얼굴을 붉히며 초코파이를 입에 넣고 거칠게 씹기 시작했다.

“급하게 먹으면 체 해. 물도 마셔가면서 먹어.”

소현은 생글생글 웃으며 수지에게 물을 건넸다.
연륜은 속일 수 없는지 어른스러워보였던 수지는 소현 앞에서 그저 초등학생일 뿐이었다.

“흥!”

그때 무언가 다급하게 달려오는 소리가 들렸다.
지하철 노선이 아니라 머리 위에 있는 신흥역 스크린 도어 안쪽에서 나는 소리였다.

“누군가 다가온다. 안쪽으로 숨어.”

승원의 말에 소현이 주변을 두리번거렸다.

“응? 아무것도 안 보이는데?”
“내가 귀가 밝아. 어서.”
“으응.”

지하철이 들어올 때 대피공간으로 만들어둔 스크린 도어 밑에 공간으로 들어갔다. 그러자 얼마 지나지 않아 스크린 도어 안쪽에서 어떤 남자가 다급히 에스컬레이터를 내려오는 소리가 들렸다. 어떻게 남자인줄 알았냐면 그의 거친 호흡은 둘째 치고 그가 끊임없이 중얼거렸기 때문이다.

“안 돼. 안 돼. 안 돼. 모두 막혀 있잖아!”

다급한 목소리. 무언가에 쫓기고 있는 것 같았다. 목소리를 들어보니 40대 정도의 아저씨 같았았다.

우르르르.

그 남자의 뒤쪽에서 다수의 사람들이 정지된 에스컬레이터를 걸어 내려왔다.
승원의 발걸음 소리 덕분에 대략적인 숫자를 알 수 있었다.

“어이 한상식. 식량을 가지고 어디까지 도망칠 수 있다고 생각 했어?”
“아, 안 돼!”

쿵! 쿵! 쿵!

강경문이란 남자는 지하철 노선으로 들어오고 싶었는지 주먹으로 스크린 도어를 열고 싶어했지만 워낙 마음이 급하다 보니 밀고 들어오는 문을 찾지 못 했다.

“저 놈 죽여버려!”

쫓아온 남자는 10명 남짓.
분위기를 보아하니 남자는 식량 때문에 쫓기는 듯 했다.

푹!

“억!”

털썩.

남자가 칼에 찔리는 소리. 그리고 바닥에 쓰러지는 소리가 들렸다.
뒤쫓아 온 남자들은 그에게서 가방을 빼앗아 다시 정지된 에스컬레이터를 걸어 올라갔고 멀리 갔는지 잠시 후 더 이상 발걸음 소리가 들려오지 않았다.

투두둑.

피가 떨어진다. 남자가 승원 일행 머리위에서 죽었기 때문에 스크린 도어 밑의 공간을 따라 피가 지하철 노선으로 흘러 떨어지고 있었다.

“이제 나가도 되지 않을까?”
“무서워. 아저씨.”

승원이 다시 손전등을 켜고 대피 공간을 빠져나왔다.
그 뒤를 이어 수지와 소현도 빠져나왔다.
두 사람은 죽은 남자가 어떻게 됐는지 궁금한 듯 스크린 도어 쪽을 바라봤지만 승원은 굳이 그쪽으로 손전등을 비추지 않아 남자의 시체를 볼 수 없었다.

“가자. 이제 두 정거장 남았어.”

승원이 발걸음을 옮기자 수지는 내 뒤를 따르며 궁금한 듯 말을 걸었다.

“아까 어떻게 된 걸까?”
“뭐가?”
“식량 때문에 서로 싸운 걸까?”

승원이 대답하려는 찰나 소현이 먼저 대답했다.

“싸웠다기보다 일방적으로 다수가 소수를 죽인거지.”

그 말에 수지는 무슨 생각을 하는지 잠시 아무말도 하지 않다가 잠시 후 입을 열었다.

“좀비만큼 사람도 무서워.”
“그래, 어느 면에서는 사람이 더 무섭지.”

승원이 고개를 끄덕였다.
좀비는 인간과 달리 고통도 모르고 두려움도 없이 달려들지만 반면 고통을 느끼고 두려움도 느낄 줄 아는 인간은 도구를 쓰고 함정을 팔 줄 안다. 둘 중 더 상대하기 까다로운 쪽은 인간이 틀림없었다.

“우리가 향하는 모란역은 여기 신흥역에서 두 정거장인 만큼 역을 빠져나가서 조심해야 해. 저런 이들이 또 없으리란 보장은 없으니까.”
“너무 슬프지 않아?”

갑작스런 소현의 말에 승원이 그녀를 바라봤다.

“뭐가?”
“힘을 합쳐 좀비와 싸워도 모자랄 판에 우리끼리 싸우니 말이야.”
“사회 시설, 인적 자원, 교통 시설이 모두 망가져서 이제 식량을 생산할 수 없으니 현재 존재하는 식량으로 살아가야 하니까 어쩔 수 없는 거지.”
“그런 원인 론을 이야기 하는 게 아니야. 단지 인간성에 대해 이야기 하고 싶은 거야.”

그때였다.

“아얏!”

수지의 비명에 몸을 돌려 손전등을 비춰보니 수지가 발을 삐끗한 거 같았다.

“괜찮아?”
“아파.”

어떻게든 걸어보려는 수지는 발을 쩔뚝거렸다.

“업혀.”
“싫어.”

승원은 다리와 등을 굽히고 수지에게 올라타라고 했지만 그녀는 고개를 저었다.

“왜?”
“부끄러워.”
“…….”

승원은 순간 할 말을 잃었다.

“여기 있다가 좀비한테 잡아먹힐래? 나한테 업혀서 여기 탈출할래?”
“알겠어. 업히면 되잖아.”

수지가 툴툴거리며 승원의 등에 올라탔다. 

“출발!”

수지는 업히자마자 갑자기 기분이 좋아진 듯 했다.

“너 업히기 싫다더니…….”

수지는 싱긍벌글 웃었고 승원은 그런 그녀가 무척 가벼웠기에 서둘러 발걸음을 옮겼다.

**

“큰일이야.”

한 정거장을 더 와서 이제 수진역에 도착했다.
정확히는 수진역을 몇 십 미터 앞두고 멈춰있다.

“어떻게 할 거야?”
“가야지. 별 수 있어?”

손전등에 비춰진 수진역 스크린도어 안쪽에는 수백 마리의 좀비들이 가득차서 서성거리고 있었다. 왜 수진역에는 저렇게 많은 좀비들이 있는지 이유를 알 수 없었지만 숫자가 너무 많아 크게 위협적으로 다가왔다.

저 숫자라면 세 사람의 존재를 눈치 챌 경우 스크린 도어를 부수고 달려든 다면 꼼짝없이 당할 정도로 좀비들이 가득 차 있었다.

“조용히만 가면 돼. 조용히만 가면.”

승원은 수지와 소현에게 소리가 나지 않게 조심하라고 신신당부하고 걸음을 옮기기 시작했다.
레일을 밟고 가다가 떨어져 자갈을 쌔게 밟느니 차라리 한쪽은 레일을 밟고 다른 한쪽은 자갈을 밟되 천천히 밟아가며 이동하면 발걸음 소리가 거의 들리지 않았다.

수지는 등에 업혀서 손전등으로 앞을 비춰주고 있었는데 승원과 소현이 천천히 발걸음을 옮기는 동안 수지는 겁에 질렸는지 몸을 부들부들 떨었다.

“수지야. 손전등으로 스크린 도어 좀 비쳐 봐봐.”
“으응.”

수지가 손전등 불빛을 옮기자 승원은 스크린 도어 안쪽 좀비들을 살펴봤다.
역시나 시각이 없는 좀비들은 어떤 반응도 해오지 않았는데 스크린 도어 너머에는 무슨 신도림 아침 출근시간 처럼 좀비가 된 사람들이 가득차서 서성이고 있었다.

‘도대체 왜 여기만 저렇게 사람이 많은 거야.’

천천히 걸음을 옮기니 수진역이 너무 길게 느껴졌다.

‘응?’

모란역 쪽에서 거대한 그림자가 다가오고 있었다.
승원은 저게 뭔가 싶어 눈을 가늘게 뜨고 앞을 뚫어져라 쳐다봤다.

‘헉!’		
		
	
----------------------

    

 

<-- 15층 - 좀비 아포칼립스 --> 

‘큰일이야.’

쥐다. 정확히는 쥐떼였다. 왜 이쪽으로 다가오는지 모르지만 이대로 간다면 수 천 마리의 쥐 때와 마주할게 분명했다. 

승원은 수지와 소현에게 경고해주고 싶었지만 지금 말하면 바로 옆 스크린도어 안쪽에 있는 좀비들이 들을까 말도 꺼내지 못 했다.

“크아아아아!”

퉁! 퉁! 퉁!

좀비들은 다가오는 쥐 떼의 소리를 듣고 스크린 도어를 두드리기 시작했다.
수지와 소현은 깜짝 놀라 겁먹은 표정으로 몸을 움츠렸다.

“플래시 꺼! 그리고 잘 들어!”

좀비들이 아우성 거리는 소리와 스크린 도어를 두들기는 소리로 승원의 목소리가 잘 들리지 않았다.

“앞에서 쥐 때가 오고 있어. 좀비들이 발광하면서 스크린 도어가 부서 질 수도 있어.”
“무, 무슨 말이야?”

승원은 대답대신 소현을 팔목을 잡아 끌었다.
수지는 승원에게 업힌 상태로 스크린 도어 밑에 있는 대피 공간으로 들어갔다.

“절대로 소리를 내지 마.”

쥐 때가 점점 다가왔다.
몇몇 쥐들은 대피 공간 부분으로 지나가며 승원과 수지 그리고 소현의 몸 위로 지나갔다.

“끄읍!”

소현이 비명을 지르려는 것을 승원이 가까스로 입을 틀어막았다.

쿵! 쿵! 쿵!

으지직!

좀비들이 계속해서 스크린 도어를 두드리자 균열이 생기기 시작했다.

콰지직!

결국 우려했던 사태가 일어났다.
스크린 도어가 부서진 것이다.

“크아아아아아아!”

아비규환이 벌어졌다.
좀비들이 철로로 뛰어 내리기 시작한 것이다.
불행 중 다행인 것은 쥐 때의 냄새가 무척이냐 역해서 승원 일행의 땀 냄새 따위는 그것에 모두 묻혀버린 것이다.

까드득! 까드득!

좀비가 쥐를 통째로 씹어 먹는 소리가 들렸다.
수지와 소현은 눈을 꼭 감고 귀를 막았다.
승원은 가만히 그 광경을 모두 지켜봤다.

“크르르르!”

‘쥐를 따라 가라.’

좀비들의 출현으로 쥐 때가 도망치기 시작하자 좀비 무리는 쥐들을 따라 달리기 시작했다.
다행히 쥐들이 향한 곳은 승원 일행이 지나쳐 온 곳이라 쥐와 좀비 양 쪽 모두 사라져 갔다.
단지 뒤늦게 철로로 내려 온 좀비 한 마리가 남아서 코를 킁킁거리며 주변을 두리번거리고 있었다.

‘땀 냄새.’

수지는 좀 덜하지만 소현에게서 땀 냄새가 났다.
롯데타워 호텔에서 나올 때 씻었다지만 긴장하며 어둠 속을 걷는다는 건 식은 땀이 흐르기에 충분했다.

‘쥐 사체 냄새 속에서 소현의 땀 냄새를 찾는다고?’

그게 가능하다면 말 그대로 개 코였다.

“킁! 킁!”

좀비 한 마리가 대피 공간 쪽으로 다가오며 코를 벌름 거리기 시작했다.
승원은 혹시 모를 상황에 대비해 빠루를 움켜쥐었다.

“꺄악!”

하필 소현이 감았던 눈을 떴을 때 바로 앞에 좀비가 얼굴을 들이밀고 있었다.
눈 뜨자마자 바로 눈앞에서 썩어가는 좀비 얼굴을 대면한 것이다.

“젠장!”

퍽!

빠루로 좀비의 머리통을 날려버렸다.
그러자 쥐 때를 따라 달리던 좀비들 몇 마리가 이쪽 상황을 눈치 채고 달려오기 시작했다.

“크아아아아!”
“좀비 온다. 달려! 한 정거장만 가면 돼!”
“미, 미안해.”
“사과할 시간에 달려!”

다시 플래시를 켜고 모란역을 향해 달리기 시작했다.

‘느려.’

좀비들은 성인 남성이 전력 질주하는 속도에 가깝다. 게다가 지치지 않고 달린다. 승원은 수지를 안고 달리지만 좀비보다 빨리 달릴 수 있었다. 하지만 소현이 문제였다. 한 달간 편의점에서 쪼그려 숨어 있던 그녀의 체력 때문에 좀비들과의 거리가 좁혀지고 있었다.

“내가 시간을 벌어볼게. 소현이 네가 수지를 업고 달려.”

수지를 소현에게 건네자 두 여자 모두 당황했다.

“이대로 도망치자 아저씨.”
“수현아. 어쩌려고?”
“날 믿어봐!”

둘을 뒤로 하고 좀비들에게 달려갔다.

‘하나, 둘, 셋, 넷…….’

총 여섯 마리. 경찰 진압 장비로 전신을 뒤덮고 있었기 때문에 딱히 물릴만한 부위는 없었다. 최악의 상황은 싸우다가 넘어져서 장비가 벗겨지는 것이다.

‘그래, 원래 탑은 목숨 걸고 싸우는 곳이지.’

남들은 매번 이렇게 싸우는 것을 승원은 4대 정령술과 무공 그리고 마법으로 쉽게 탑을 올라왔다. 피와 땀이 흐르고 살이 갈라지며 뼈가 부러질 수 있는 전투를 오랜만이었다.

타탓.

달려오는 좀비들에게 승원 역시 달려가기 시작했다.
빠루를 휘두르면 닿을 정도로 거리가 좁혀지자 보폭을 크게 넓혀 넘어지지 않게 자세를 잡았다.

“하앗!”

빡!

첫 번째 좀비가 머리가 터져나가며 달려오던 속도를 이기지 못하고 앞으로 나뒹굴었다. 뒤 따라오던 좀비는 왼팔을 들어 막고 그 틈을 오른쪽에서 달려드는 좀비의 입 안에 빠루를 쑤셔 넣었다.

“크륵!”

좀비는 통증과 고통이 없어 공격성향이 강하지만 피부가 썩어가는 만큼 방어가 약했다. 머리나 목을 빠루로 제대로 맞으면 한 방에 끝이 났다.

퍽!

세 번째 좀비의 무릎을 차서 바닥에 쓰러트리고 빠루로 내리 찍었다.
왼팔을 물고 있는 좀비는 팔을 크게 휘둘러 밀쳐내고 머리를 내려쳤다.
다리에 매달려 정강이 보호 장구를 물려고 애 쓰는 녀석 역시 빠루가 머리를 관통했다.

‘남은 건 2마리.’

좀비의 이빨은 강화 플라스틱을 뚫을 수 없었다.
관절 부위는 완벽하게 커버하지 못하지만 정신없이 움직이는 승원의 관절을 이빨로 문다는 건 불가능에 가까웠다.

빡! 빡!

몸 위에 올라타려는 좀비도 목을 물어뜯으려는 좀비도 모두 밀어내서 머리를 가격했다.

“헉… 헉…….”

좀비 6마리를 모두 처리하자 긴장이 풀리며 참았던 호흡 역시 터져 나왔다.
이마에서 턱까지 흘러내리는 땀을 헬맷 안으로 손을 넣어 닦아내고 몸을 돌렸다.
쉴 틈이 없었다.

**

“아저씨는 어떻게 됐을까?”
“왜 안 오지? 아무 소리도 안 들려.”

수지와 소현은 종점인 모란역에 도착하고도 먼저 올라가지 않고 승원을 기다리고 있었다.

저벅저벅.

철로 저 너머에서 발걸음 소리가 들려왔다.
좀비인지 승원인지 구분할 수 없었다.

“수지야 손전등.”
“여, 여기!”

겁에 질린 두 여성이 승원에게 손전등을 비췄다.
전신이 피 범벅이 되어 있는 승원이 걸어오고 있었다.

“아저씨!”
“수현아!”

소현이 달려오고 수지도 다리를 쩔뚝거리며 다가왔다.

“괜찮은 거야? 어디 다친 데는 없어?”
“아저씨 괜찮아?”
“응, 없어. 걱정하지 마.”
“앞으로 그런 위험한 행동하지 마. 같이 도망쳤으면 되잖아.”

소현과 수지의 목소리가 떨리고 있었다.
승원은 두 사람을 보며 씁쓸한 미소를 지었다.

정을 주면 안 된다.
이 두 사람은 거쳐 가는 사람일 뿐이다.
승원은 그렇게 속으로 되뇌었다.

**

종점인 모란역에 도착한 만큼 지하철 노선을 빠져나가야 했다.
승원은 먼저 올라가서 스크린 도어를 밀어 공간을 확보하고 소현이와 수지를 잡아당겨 위로 올렸다. 전 역인 수진역에는 역 내에 좀비가 가득했지만 다행히 이곳은 좀비가 보이지 않았다.

“아저씨 자판기다.”
“왠지 음료수가 들어 있을 거 같은데.”

에스컬레이터를 올라가기 전에 자판기가 보여서 부수고 음료수를 꺼낼까 생각했지만 위 역내에 좀비가 그 소리를 듣고 내려올 수 있기 때문에 자판기는 포기하고 위로 올라갔다.

“지도가 있어.”

지도를 보니 모란역 9번 출구로 나가서 500미터만 가면 서울외곽순환고속도로가 있다.
거기서 또 5키로 미터만 가면 경부고속도로를 탈 수 있었다.

“수현아. 여기 봐봐.”
“응?”

소현이 가리키는 지도를 보니 출구로 나가서 고속도로로 가는 길에 자동차 수리 센터와 바이크 수리 센터가 있었다.

“이 곳에서 바이크를 구할 수 있을 거 같은데?”

과거에 바이크를 구한 곳이기도 하니 이번에도 구할 수 있으리라 생각이 들었다.
하지만 소현은 바이크를 타는 게 마음에 들지 않는 모양이었다.

“차가 낫지 않아?”
“혹시 길이 차들로 막혀 있다면 그 사이를 지나갈 수 있는 바이크가 나을 거 같아서.”
“안 막혀 있을 수도 있잖아.”
“왜 바이크를 타는 게 싫어?”
“아는 사람이 바이크를 타다가 죽어서…….”

확실히 바이크는 자동차에 비해 위험했다.
한참 달려가다가 좀비가 갑자기 날아들면 넘어져서 아스팔트에 그대로 떨어질 수도 있었다.

“일단 가보자. 가서 타고 갈 수 있는 게 있는지가 먼저지.”
“그래.”

승원이 다시 수지를 업고 걸었다.
출구까지 무난히 이동했다.
하지만 모란역 8호선 9번 출구 계단을 올라가자 달빛 아래 서성거리는 좀비 한 마리를 발견했다.
지금 이대로 조용히 걸어간다 한들 땀 냄새 때문에 발각될게 뻔 했다.

“쉿.”

승원은 수지를 내려놓고 두 여자에게 가만히 있으라고 하고 빠루를 들고 조용히 좀비 뒤로 다가 갔다. 

빡!

좀비가 소리도 지르지 못하고 바닥에 쓰러졌다.
확실히 죽은 것을 확인한 승원은 두 사람에게 이쪽으로 오라고 신호를 보냈다.

“수현아 저기 좀비들이…….”
“응, 봤어.”

가까이 있던 좀비는 처리했지만 수리 센터로 가는 길에 좀비들이 제법 있었다.
사거리를 활보하는 좀비들은 승원이 상대할 수 있는 숫자를 넘어섰다.
어떻게 해야 하나 잠시 고민을 하다가 좋은 생각이 떠올랐다.

“이리 와봐.”

승원은 지하철 역 계단을 다시 내려가 배낭에서 수건과 물을 꺼냈다.

“좋은 생각이 있어.”
“뭔데?”
“지금 문제는 좀비 사이를 건너갈 수 없는 이유가 땀 냄새 때문이잖아.”

소현과 수지가 가만히 고개를 끄덕였다.

“여기서 수건에 물을 적셔서 땀을 닦고 가는 거야.”
“그걸로 될까?”

소현이 약간 못미덥다는 듯 승원을 바라봤다.

“시각이 없다는 건 확인했고 청각은 다른 좀비들과 구분이 가지 않을 거야. 후각만 조심하면 돼.”

미국 좀비 드라마처럼 좀비 시체를 분해해서 그 사체를 뒤집어쓰고 이동하는 걸 생각해봤지만 포기했다.

피가 눈이나 입으로 들어가면 어떻게 될 지 알 수 없었고 역한 냄새에 헛구역질이라도 했다가는 큰일이었기 때문이다.

“알겠어. 해보자.”

다른 방법이 없었기에 소현이 승원의 의견에 따르기로 했다.
수지는 가방에서 수건과 물통을 꺼내 각자 옷에 물을 적셨다.
여름철이라 옷을 껴입지 않았기 때문에 옷을 하나만 벗어도 속옷이 나왔다.
때문에 각자 등을 돌리고 닦았다.

“아저씨 훔쳐보면 안 돼.”
“볼게 뭐 있다고.”
“뭐야?”

발끈하는 수지. 문득 고개를 들어보니 벽 광고물에 반사 되어 소현의 뒷모습이 보였다.
속옷만 입고 겉옷으로 자신의 몸을 닦고 있었다.
승원도 남자다 보니 시선이 갈 수밖에 없었다.
글래머스한 가슴과 가느다란 허리 그리고 쭉 빠진 다리가 눈에 들어왔다.

“수현아.”

“응?”

승원이 화들짝 놀라 시선을 거두고 서둘러 몸을 닦는 척 했다.

“냄새 말인데 물로만 닦아도 충분할까?”

“오히려 바디 클렌져 같은 거 쓰는 게 향기가 나서 더 위험해. 물로만 닦아도 아주 근처까지 접근하지 않으면 괜찮을 거야.”

“그래? 다 닦긴 했는데 땀 냄새가 다 지워졌는지 모르겠네.”

“그럼 서로 확인해 주자.”

승원의 말에 소현과 수지가 기겁했다.

“서로 확인해 주자는 말이 혹시…….”

“아저씨 농담이지?”

“농담 아니야.”

승원이 고개를 돌려 두 여자를 바라봤다.
그러자 둘은 부끄러운듯 서둘러 몸을 가렸다.

“꺅!”
“잠, 잠깐만!”
“쉿!”

승원은 황급히 검지를 입술에 가져다 대며 계단 위 지하철 출구를 바라봤다.
다행히 듣지 못 했는지 다가오는 좀비는 없었다.
수지와 소현도 자신들이 소리를 지른 것에 깜짝 놀라 황급히 자신의 입을 손으로 가렸다.

“부끄럽겠지만 어쩔 수 없어. 자기가 자기 냄새를 맡을 수 없잖아.”
“그건 그렇지만…….”

승원은 소현에게 다가갔다.
그녀는 속옷 차림인 게 못내 부끄러운 듯 물에 젖은 수건으로 자신의 상체를 가리고 있었다.

“다른 방법 없을까?”
“어떤 거?”

승원은 소현의 숨결이 닿는 앞까지 다가가 손을 뻗어 머리카락은 잡고 냄새를 맡았다.
그러자 소현의 얼굴이 홍당무처럼 붉어지다 못해 터질 것 처럼 변했다.
승원은 천천히 내려가 목덜미와 가슴 그리고 배를 지나 다리까지 내려갔다.
소현은 부끄러운 듯 눈을 감고 몸을 가늘게 떨었다.
이어 엉덩이와 등까지 코를 가져다대고 냄새를 모두 맡은 다음에야 뒤로 물러났다.

“괜찮을 것 같아. 냄새가 거의 안 나.”
“으응.”

소현은 차마 승원의 얼굴을 보지 못하고 고개를 끄덕였다.

“이제 내가 해줄게.”
“그래.”

소현은 붉어진 얼굴로 승원에게 다가가 땀 냄새가 나는지 코를 가슴에 가져다 댔다.
목덜미와 얼굴 그리고 팔과 배 그리고 하체까지 내려갔다.
배꼽 밑의 냄새를 맡을 때는 소현의 얼굴이 붉어지는 것이 절정을 이루었다.

“아, 아무 냄새 안 나는 거 같아.”
“그래?”
“으응.”

다음은 수치 차례였다.
소현은 승원에게 한 것과 같이 수지의 몸을 확인했다.

“수지 너도 괜찮아.”
“응, 그럼 이제 옷 입어도 되지?”
“옷에서 땀 냄새가 많이 날 거야. 지금 세탁할 시간은 없으니까 가방에 넣고 이동하자.”
“속옷 바람에 도로 위를 걸어가자고?”
“바이크를 타기 전까지만.”

소현이 자신의 옷을 들어 냄새를 맡아봤다.
땀 냄새가 역하게 났다.

“그래야겠다.”

세 사람은 마음의 준비를 마치고 계단을 오르기 시작했다.

========== 작품 후기 ==========
소현하고 수지가 서로 냄새 맡아주면 되는데 굳이 자기가 냄새 맡는 주인공 인성 무엇?!		
		
	
----------------------

    

 

<-- 15층 - 좀비 아포칼립스 --> 

보름달이 생각보다 밝아서 모란역 일대가 한눈에 들어 왔다.
계단을 나와서 주변을 둘러보니 언 듯 보이는 좀비만 서른 마리가 넘었다.
하지만 넓게 분포되어 있는 만큼 크게 걱정하지 않아도 될 것 같았다.

승원은 고속도로 방향으로 걸어가며 주변으로 작은 돌들을 주웠다.
잠실역에 들어갈 때처럼 좀비가 다가오면 반대편으로 돌을 던져 신경을 분산시킬 목적으로 주운 것이다.

자박 자박.

운동화를 신고 있었지만 아스팔트 위를 걸을 때 조심해서 걷는다고 하더라도 소리가 안날 수가 없었다.

하지만 그 소리는 원체 작았고 좀비들도 걸어 다니면서 소리를 내기 때문인지 이 소리를 듣고 달려오는 좀비는 없었다.

휘잉.

시원한 바람이 불었다. 
해가 저물 며 저녁이 찾아오는 서늘한 바람이었다.
이 바람이 땀이 나지 않게 해주지만 그리 반갑지 않았다.
바람을 타고 냄새가 좀비에게 날아갈까 두려운 탓이다.

“크르르르!”

냄새를 맡았는지는 모르지만 길 건너편에 있는 좀비가 주변을 두리번거리며 천천히 다가오고 있었다.

상황 상 보아하니 승원 일행을 눈치 챈 게 아니라 그의 이동경로에 세 사람이 있던 것이다.
승원은 수지와 소현에게 정지신호를 보내고 좀비가 지나가기를 기다렸다.
다행히 좀비는 눈치 채지 못하고 지나쳐 다른 방향으로 걸어갔다.

좀비가 멀어지자 다시 걸음을 옮기기 시작했다.
도로를 건너 자동차 수리 센터에 가는 동안 좀비에게 발각되지 않았다.

“차가 없네.”
“자동차 판매점도 아니고 수리 센터니까 없는 게 당연할지도.”

저 멀리 바이크 수리 센터가 보였다.
게다가 인도까지 바이크가 잔뜩 나와 있는 게 보였다.

“저기 봐봐. 바이크가 많아.”
“어서 가보자.”
“응.”

인도에 바이크가 있거니와 매장 문까지 열려 있었다.
안으로 들어가니 벽에 바이크 열쇠까지 친절히 달려 있었다.

“수현이, 너 바이크 몰 줄 알아?”
“응, 알지.”

문제는 바이크에 시동을 걸 때 소리가 만만치 않게 난다는 것이다. 

“내가 가운데 타고 앞에 수지가 뒤에 소현이 네가 타고 나서 시동 걸면 바로 달릴 거야.”
“기름은 충분해?”
“충분해.”

먼저 키를 한 칸 돌리니 배터리가 들어오고 바이크 라이트가 켜졌다.
확실히 손전등과는 비교할 것도 없이 멀리까지 길이 밝아졌다.

“이제 옷 입어도 돼.”

서둘러 옷을 입은 세 사람은 바이크에 올라탔다. 
승원은 최대한 시동을 늦게 켜기 위해 발을 굴러 앞으로 나가며 시동을 걸었다.

부릉.

“크아아아아!”

멀리서 엔진 소리를 듣고 좀비들이 달려오기 시작했다.

“수, 수현아 어서!”

부아아아아앙!

1단인데 스트롤을 너무 잡아당겼더니 RPM이 치솟으며 엔진에서 굉음이 났다.
서둘러 왼손으로 클러치를 잡아당기고 왼발을 밟아 2단으로 기아변속을 하자 바이크가 앞으로 튀어 나갔다.

“크아아아아!”

좀비들이 전력으로 달려왔지만 바이크 기아가 2단에서 3단으로 변속되자 달려서는 따라 잡을 수 없을 정도로 속도가 붙었다.
도로는 듬성듬성 차가 가로막고 있었지만 바이크는 좁은 틈을 지나 서울순환외곽도로를 타기 시작했다.

“휴…….”

후방 거울을 보니 다행히 쫓아오는 좀비가 없었다.
도로는 시내 권과 달리 정차되어 있는 차가 없어 속도를 줄이지 않고 달릴 수 있었다.

“소현아 괜찮아?”
“응, 괜찮아.”

소현이 겁을 먹고 승원을 꽉 끌어안고 있던 손을 풀었다.

“아저씨. 난 왜 안 물어 봐?”
“넌 내 앞에 앉아있어서 다 보이잖아.”
“칫.”

바이크는 10분을 달리자 경부고속도로에 진입했다.
속도를 늦추지 않고 계속해서 달리자 해가 저물었다.
어둠이 찾아왔지만 보름달이 떠서 길이 잘 보였다.
이동하는데는 아무 무리가 없었다.
단지 밤공기가 무척이나 차가웠다.

“으…….”

바이크라는 게 외부 바람과 신체가 직접 맞닿다보니 한 여름에 타도 오래타면 온몸이 떨릴 정도로 체온이 내려가는데 아무리 여름이라지만 초가을로 접어드는 이 시기에 밤에 바이크 타니까 체온이 급격히 내려갔다.

“아저씨 나 너무 추워.”

뒤에 앉은 소현은 상대적으로 괜찮은 것 같았지만 앞에서 바람을 직격으로 맞는 수지는 추울 만 했다.

“좀 쉬었다 가자.”

승원은 잠시 바이크를 세우고 멈췄다.
고속도로 한복판이라 어두워서 안 보이는 곳이 많았다.
좀비가 달려와도 이상하지 않을 상황이었다.

“체온을 좀 나눠줄게.”
“응?”

승원이 수지를 꼭 안았다.
수지는 당황했지만 이내 베시시 웃으며 승원을 꼭 껴안았다.

“어머, 수지 너 너무 좋아하는 거 아니니?”

소현의 말에 수지는 대답하지 않았다.
그저 눈을 감고 많이 승원을 안고 있었다.
그렇게 5분 정도 지나자 수지의 떨림이 잦아 들었다.

“이제 괜찮지?”
“조금만 더.”
“여기 있으면 위험해.”

다시 바이크에 탑승했다.

부웅.

바이크가 다시 달리기 시작했다.
길만 이대로 뚫려 있다면 이대로 대전까지 가는 것도 나쁘지 않다고 생각했다.

“수지야 어때? 이제 좀 괜찮아?”
“응.”

승원은 수지를 뒤에 앉히고 제일 뒤에 소현을 앉혔다.
두 사람 사이에 낀 수지는 이제 춥지 않은 듯 승원을 꼭 안았다.

**

계속 달리다 보니 죽전 휴게소가 나왔지만 주변이 도심인지라 이 휴게소에 들어가기에는 큰 위험부담이 따랐다. 게다가 라이트에는 비춰지지 않았지만 어두운 휴게소 주차장 안에는 좀비들이 가득했다.

“죽전 휴게소는 못 들리겠다.”
“으응.”

소현이 화장실을 가고 싶어 했다.
대충 길에서 눌 것을 종용했더니 큰 일이라고 얼굴을 붉혔다.

‘다음 휴게소가…….’

50분을 더 달리니 안성 휴게소가 나왔다.
이 휴게소는 주변에 건물이 없는 허허벌판에 세워진 휴게소다 보니 안전할 거 같았다.
주차장으로 진입하기 전에 입구에서 주변을 둘러봐도 좀비는 보이지 않았다.

“이제 휴게소에 진입하니까 다들 똑바로 정신 차려.”
“응.”

수지와 소현 모두 긴장한 목소리로 대답했다.

“크아아아!”

바이크 소리를 들었는지 화장실 쪽에서 좀비 두 마리가 나타났다.

“수현아 저기!”
“나도 봤어.”

승원은 허리춤에 달아놨던 빠루를 꺼내 바이크에서 내렸다.

“수현아 차라리 도망치는 게!”
“걱정하지 마.”

무서운 것은 숨어서 소리도 없이 다가오는 좀비지 저렇게 대놓고 다가오는 좀비가 무서운 게 아니었다.

퍽! 퍽!

두 마리 정도는 가볍게 해치웠다.
하지만 손에 느껴지는 촉감이 좋지 않았다.
아무리 때려도 적응되지 않는 손 느낌이다.
한 때 가족들 품에서 웃고 떠들며 사랑받던 사람들을 죽인다는 일이 유쾌할 리 없었다.

“수현아 너 무슨 운동했어? 움직임이…….”
“아, 검도 좀 했어.”
“응? 아저씨 레슬링 했다고 하지 않았어?”
“그것도 하고 이것도 하고.”

수지는 이제 좀 적응했겠지만 소현은 승원이 좀비를 때려잡는 모습을 볼 때마다 감탄을 했다.
좀비의 공격을 피해 머리를 가격하는 모습이 물 흐르듯 자연스러웠기 때문이다.

“가자.”

다시 바이크를 타고 휴게소 가까이로 다가갔다.
휴게소는 일반 휴게소보다 작았는데 주차장에는 차가 십 여대 주차되어 있었다.

“이제 화장실 좀 들려도 될까?”
“아저씨 나도!”
“일단 안부터 확인하고.”

승원은 바이크를 화장실 앞에 세웠다.

“화장실 안에 좀비가 있을지도 모르니까 조심해.”
“으응.”

활짝 열려 있는 여자 화장실로 걸음을 옮겼다.
불이 꺼져 있는 화장실은 꽤 공포스러운 분위기를 연출했다.
일단 귀를 열고 소리에 집중해 봐도 인기척은 들리지 않았다.

텅!

변기 칸 문을 여는데 안에서 좀비가 튀어 나올까봐 심장이 벌렁거렸다.
좀비가 물어도 상처하나 나지 않는 보호 장비가 있지만 안에 무언가 있을지도 모르는데 문을 연다는 것 자체가 무서웠다.

“일단 이 두 칸은 안전하니까 사용해.”
“응.”

급했는지 두 여자는 서둘러 변기 칸으로 들어갔다.
승원아 그 동안 다른 변기 칸을 둘러봤는데 좀비는 보이지 않았다.

“아저씨 어디 있어?”
“어, 나 여기 있어.”
“안 갔지?”
“어, 안 갔어.”
“가지마. 가면 안 돼?”
“안 가. 입구에 있을 게.”

승원은 화장실 입구에 가서 밖을 바라봤다.
이 세계는 종말로 치닫고 있지만 지금 이 순간만은 달빛에 비친 휴게소가 한 폭의 그림처럼 보였다.

“아저씨 물이 안 나와서 손을 못 닦았어.”

뒤에서 소현과 수지가 걸어 나왔다.
승원은 고개를 돌려 휴게소를 바라봤다.

“휴게소로 가보자.”

안 그래도 수지 가방에 초코파이가 몇 개 남지 않았고 물도 반밖에 남지 않았다.
대전까지 가려면 식량을 여기서 더 찾아야 했다.

“응?”

유리창 너머 휴게소 안은 문 안쪽에서 신문지가 붙어있어 안이 보이지 않았다.
문의 손잡이를 밀어보자 잠겨 있었다.

“안에 아무도 없는 걸까?”

소현의 말에 승원은 고개를 저었다.

“신문지가 붙어있고 주차장에 차가 있잖아. 사람들이 있을 거야.”

문에 귀를 가져다 대니 안쪽 깊은 곳에서 남자가 코고는 소리가 들려왔다.
승원은 주변을 한번 둘러보고 인근에 좀비가 없는 것을 확인한 후 문을 두드렸다.

탕탕탕!

“안에 계십니까?”

승원의 외침에 문 근처에 있던 사람이 벌떡 일어나는 기척이 들렸다.
그 사람은 아무 말도 없이 안쪽으로 달려갔는데 정황상 동료를 부르러 가는 것 같았다.

“어? 정말 안에 사람 있네?”
“일단 기다려보자.”

안쪽에서 대화가 시작됐다. 대충 목소리를 들어보니 십여 명이 넘었다.
대화만 하고 문이 열리지 않자 수지가 고개를 갸웃거렸다.

“왜 문을 안 열어주지? 좀비가 들어 올까봐 그런가?”
“쉿! 조용히 해봐.”

안쪽에서는 두 그룹으로 나뉘었다.
문을 열어주자는 쪽과 열어주지 말자는 쪽. 문제는 문을 열어주지 말자는 쪽이 더 많았다.
안에 식량이 많다지만 사람 숫자가 많았고 식량은 한정되어 있는 만큼 사람 숫자를 늘리기 싫어하는 것이다.

하지만 어떤 남자가 밖이 돌아가는 상황을 들을 수 있지 않겠냐는 말에 분위기가 달라졌다. 다들 바깥 상황이 궁금한지 밖에 몇 명인지 먼저 알아보자는 말이 나왔다.
한 남자가 조심스레 다가와 신문지 밑 부분을 열고 승원 일행을 바라봤다.
그리고 돌아가 세 명이라는 말에 문을 열어주자는 쪽으로 의견이 통일 됐다.

“문 열기 전에 몇 가지 물을 게요.”

20대 정도의 젊은 남성 목소리다.

“네.”
“근처에 좀비 있지 않았어요?”
“두 마리 있었어요.”
“어떻게 했어요?”
“빠루로 쓰러트렸습니다.”
“물린 사람은 없고요?”
“네, 없습니다.”

남자는 눈동자를 좌우로 굴렸다.

“그쪽 인원은 총 몇 명이죠? 눈에 보이는 세 명이 모두 다 인가요?”
“네.”

다시 신문지가 닫히고 문의 잠금장치가 열리는 소리가 들렸다.
곧이어 문이 열리자 꾀죄죄한 남자 한명이 세 사람을 반겼다.

“어서 들어오세요.”

셋이 들어오자 그는 바깥으로 고개를 내밀고 주변을 둘러본 후 서둘러 문을 닫았다.
안에는 사람들이 모두 마중 나와 승원 일행을 바라봤다.
그들의 표정은 가지각색이었다.
공포에 질린 이도 있었고 호기심 가득한 표정인 사람도 있었다.

“바깥 사정은 어때요?”
“어디서 오는 길이에요?”
“상황은 호전 됐나요?”
“군대를 보지 못 했어요?”
“고속도로는 어때요?”

쏟아지는 질문에 승원과 수지 그리고 소현은 모두 당황했다.

“다들 조용히 하세요. 그렇게 질문해서야 질문이 들리겠어요?”

리더로 생각되는 남자가 앞으로 걸어 나와 승원에게 손을 내밀었다.

“반갑습니다. 여기까지 오느라 고생 하셨을 텐데 뭐라도 드시면서 이야기 하죠.”

휴게소 식당에 앉아 테이블 위에 물과 과자 몇 봉지를 받고 이야기를 시작했다.
주방에서는 몇몇 여자들이 컵라면을 끓이고 있었다.

“어디서 오시는 길입니까?”
“잠실에서 오는 길입니다.”
“그쪽은 좀비가 없습니까? 어떻게 여기까지?”

승원은 그간에 있었던 일을 자세히 설명했다.

“이야, 목숨을 건 탈주를 하셨군요. 근데 소현씨가 의사시라고?”
“네, S병원 레지던트였었죠.”
“그렇다면 죄송하지만 저쪽 현수 어머니가 몸이 아픈데 좀 봐주실 수 있을까요?”
“물론이죠.”

소현이 자리를 비우자 이름이 이동기라 밝힌 남자는 자신의 이야기를 들려줬다.
회사일로 지방 출장을 가던 길에 너무 잠이 와서 휴게소 주차장에서 잠을 자던 그는 소란에 눈을 떴는데 정신없이 휴게소를 떠나던 사람들을 보고 뒤늦게 사태를 파악했다고 했다.

그는 휴게소를 떠나는 대신 식량이 많은 휴게소에 들어가 문을 걸어 잠그고 버티는 쪽을 선택했는데 지금 와서는 그게 잘한 선택이었다고 했다.

“그게 무슨 소리에요? 길이 막히다니?”

승원이 이동기의 말에 고개를 갸웃거렸다.

“여기서 대전 방향으로 10분 정도 차를 몰고 가면 길이 오토바이도 타고 가지 못 할 정도로 막혀 있고 거기에는 수백 마리의 좀비들이 있어요.”

‘그럴 리가…….’

승원은 지금 상황을 이해할 수 없었다.
상대가 거짓말을 하는 건지 아니면 무언가 상황이 달라진 건지 알 수 없었다.
‘과거랑 왜 다르지?’

과거에는 소현을 만나지 않은 만큼 휴게소를 들리지 않았다.
그때는 대전까지 가는 길에 완전히 막힌 길 따위 전혀 없었다.

“혹시 왜 길이 막힌 지 아세요?”		
		
	
----------------------

    

 

<-- 15층 - 좀비 아포칼립스 --> 

승원의 질문에 이동기는 고개를 저었다.

“저도 자세히는 몰라요. 라디오에서 대전에 임시정부가 생겼다는 말에 많은 사람들이 이동했는데 무슨 이유로 사고가 났는지 도로가 막히고 좀비소굴이 됐어요.”

“아, 그래서 휴게소에 사람들이 몰려 있는 거군요?”

“단지 그것 때문은 아니죠. 여기는 도심에서 떨어져 있고 식량도 있으니까 저처럼 대전으로 가는 위험을 포기하고 여기서 구조를 기다리는 쪽을 선택한 사람들이 더 많아요.”

“구조라… 서울이 무너졌는데 그렇게 될 수 있을까요?”

마침 주방에서 컵라면을 가지고 와서 승원과 수지 그리고 환자를 살피고 있던 소현에게 나눠줬다.

“강원도 오지에 있는 군대가 움직인다던가 혹은 해외에서 도움이 올 거라고 봐요.”

“흠…….”

승원이 기억하기로 이 세계에서 멀쩡한 도시는 대전, 부산, 목포였다.
강원도 산지에 있는 군부대는 멀쩡한 부대가 없었다.
해외 역시 다른 나라를 도울 정도로 여유가 있는 나라는 없었다.

“근데 여기서 10분 거리에 막혀 있다는 길이요.”
“네.”
“반대편 차선도 마찬가지 인가요?”
“아!”

이동기는 그 생각을 못 했다는 듯 깜짝 놀라 승원을 멍하니 바라봤다가 고개를 돌려 다른 이를 찾았다.

“오권영 씨?”

옆에 있던 50대 정도로 보이는 오권영이란 남자는 이동기의 말에 잠시 눈을 감고 생각에 잠겼다가 눈을 떴다.

“음, 분명 반대편 차선은 차가 없었어요.”
“그럼 그 쪽으로 가면…….”
“건너가는 길이 없습니다.”

상행선과 하행선의 휴게소는 나뉘었다.
반대 차선으로 가려면 도시로 빠져나가 유턴을 해야 했다.

‘왔던 길을 돌아가야 하나?’

승원은 조금 더 고민을 해봐야겠다고 생각했다.

“괜찮다면 여기서 하룻밤 자고 내일 아침 해가 뜨면 출발하려고 하는데 신세 좀 질 수 있을까요?”

“그럼요.”

그들은 승원에게 서울에 대한 정보를 들은 덕분인지 아니면 소현에게 치료를 받은 자들이 있는 덕분인지 처음 문을 열어줄까 말까 고민했던 것과 달리 이부자리까지 펴주는 호의를 베풀었다. 

“수현아.”
“응?”

옆에 누운 소현이 껌과 사탕을 건네줬다.

“내게 치료 받은 사람들이 고맙다고 줬어. 수지도 줘.”

고개를 돌려보니 수지는 이미 피곤했는지 골아 떨어져 있었다.
승원은 사탕과 껌을 수지 머리 옆에 놔주고는 다시 소현을 바라봤다.
그녀는 많은 사람들 사이에 있는 것이 안심이 되는 듯 했다.

“좀비가 나타난 이후로 처음 안심하고 자는 것 같아.”
“응? 롯데타워 호텔이 더 안전하지 않았어?”
“여기는 사람들이 많이 있으니까.”

소현은 휴게소 유리문이 불안해 보이는 듯 계속해서 그쪽을 바라봤다.

“걱정하지 말고 푹 자.”
“……그래, 수현이 너도.”

**

두 여자의 호흡을 보고 수면에 든 것을 확신한 승원은 조심스레 자리에서 일어나 주변을 둘러봤다.

입구에는 망을 보는 사람이 한 명 있었고 매점 입구 쪽에 망을 서는 사람이 한 명 더 있었다. 

승원이 일어난 이유는 휴게소 사람들을 마냥 신용하기에는 마음에 걸리는 부분이 있었기 때문이다.

‘이 사람들을 처음 만났을 때 뭔가 이상한 느낌을 받았는데…….’

승원은 자신의 직감을 무시하지 않고 휴게소 안을 둘러보기로 했다.
불이 꺼진 휴게소 안은 무척이나 어두웠다.
어디서 구했는지 촛불이 몇 개 어둠을 밝히고 있었지만 커다란 휴게소는 어두운 부분이 더 많았다.

승원은 테이블 사이로 쪼그려 다니며 입구에서 망을 보거나 매점 앞에서 망을 보는 사람의 시선을 피해 돌아다녔다.

‘음?’

사람들이 대화를 나누는 소리가 들렸다.
승원은 근처에 있는 식탁 사이로 허리를 숙이고 들어가 소리가 나지 않게 살금살금 다가갔다.
소리가 나는 곳은 어떤 방 안으로 문틈 밑의 작은 공간이 있어 소리가 세어 나왔다.

“……해서 저 여자는 의사니까 못 떠나게 해야죠.”

“그럼 그 남자친구가 가만히 있겠어요?”

“아니, 이야기 들어보니까 남자친구 아니더라고. 그냥 남자하고 여자 꼬맹이만 제 갈길 가라고 하면 되지.”

“여의사가 그 남자 바라보는 눈빛이 심상치 않던데 그게 되겠어요?”

소름이 끼쳤다. 앞에서는 친절하게 물이며 과자며 라면이며 가져다주고 이부자리까지 펴주고 재우더니 속마음을 이야기 하고 있었다.

“근데 의사라고 해도 아까 옆에서 치료하는 거 보니까 스트레스 받지 마라. 물 많이 마셔라. 음식을 되도록 골고루 먹어라. 이런 뻔 한 이야기만 하더만. 괜히 여자 붙잡는다고 그 남자 덩치도 장난아니더만 사단 나는 거 아냐?”

“사실 약이 있어 의료기계가 있어? 의사라고 뭐 해줄게 있간? 그냥 불씨 만들지 말고 그 여자 곱게 보내주죠.”

“에이. 그래도 내 동생 치료하는 거 보니까 스트레스성 장염이라고 커피나 과일 마시지 말고 기름진 것 먹지 말고 하루 동안 굶고 다음날부터 죽 먹으라고 현실적인 대답해주더만. 일단 여 의사한테 남을 의향 있는지 물어보고 없다고 하면 그때 제압해버리죠.”

“조용!”

익숙한 목소리. 휴게소의 리더 이동기다. 
그의 한마디에 웅성거리던 사람들이 조용해지던 것을 보니 휴게소 내에 사람들을 잘 장악한 모양이다.

“거수를 통해 다수결로 결정하기 전에 내 의견을 밝히자면 약과 의료기기 없는 의사는 큰 도움이 되지 않겠지만 없는 것 보다는 훨씬 낫다는 생각입니다. 그럼 거수로 결정하겠습니다. 여의사를 내보낸다. 손을 들어 올리고 여의사를 일행에 받아 준다는 손을 들지 말아주세요.”

사람들이 움직이는 소리가 들렸다.
결정이 됐는지 이동기는 흡족한 웃음소리를 내며 말을 이었다.

“좋습니다. 여 의사는 우리 일행에 받아주기로 결정 됐습니다. 이제 다음 안건은 일행 남자와 여자 아이를 받아주지 말자는 쪽은 손을 올리지 말고 일행으로 받아주자는 쪽은 손을 들어 주세요.”

웃기는 일이다. 자기들이 뭔데 우리가 떠난다는 것을 무시하고 억류하네. 추방하네. 결정짓는 단 말인가. 게다가 손을 들지 않는 것은 쉬워도 손을 드는 것은 어려운 결정을 하게 만든다.

소현을 받아들이자고 할 때는 손을 들지 말라고 하더니 승원과 수지를 추방하자고 할 때 역시 손을 들지 말라고 했다.

기권 표라던가 어중간하게 결정하지 못하는 사람들은 가만히 있을 텐데 그들의 거수권까지 자신이 원하는 대로 움직이는 것이다.

그걸 제쳐두고라도 리더라는 사람이 다수결을 하기 전에 자기 생각은 이러니까 자기 생각에 따라줬으면 좋겠다 라고 말하고 시작하는데 이런 폐쇄된 공간에서 그의 결정에 반대 되는 입장을 내놓는 이들이 얼마나 될까 싶었다.

그를 추종하는 자들이 제법 있을테니 결과는 보지 않아도 알 수 있었다.

“좋습니다. 남자와 여자아이는 추방하는 쪽으로 결정 됐습니다. 이제 그들이 반항하면 어떻게 대응할지…….”

더 이상 들을 필요도 없다.
승원은 조심스레 원래 자리로 돌아가 소현과 수지를 흔들어 깨웠다.

“쉿! 조용히 일어나.”

그간 상황에 적응한 것일까 수지와 소현은 잠에서 깨어나 긴장한 표정으로 승원을 바라봤다.

“무, 무슨 일이야?”

“휴게소 사람들이 소현이 너를 억류하고 나와 수지를 추방하는 쪽으로 회의가 결정 났어. 지금 도망쳐야 해.”

“그런…….”

다행히 휴게소 입구는 쇠사슬로 묶어 놓지 않았고 책상을 쌓아 두지도 않았다.
그저 문 꼭대기에 자물쇠 하나를 돌려 입구를 잠가 놓고 있었다.
조용히 다가가 자물쇠만 돌리면 쉽게 열리는 것이다.

입구는 두 개지만 안에서 밖으로 몰래 나갈리는 없다고 생각했는지 밖에만 바라보고 있는 왼쪽 문 말고 오른쪽문은 지키는 이가 없었다.

“조용히 따라 와.”

긴 식탁에 몸을 숨기고 오른쪽 문으로 다가갔다.
수지와 소현도 사태의 심각성을 깨닫고 민첩하게 쫓아왔다.

찰칵.

재빨리 자물쇠를 열고 문을 열었다.

“어? 뭐야?!”

그제 서야 밖을 감시하고 있던 남자가 승원 일행을 바라보고 소리쳤다.

“탈출이다! 탈출!”

사람들이 몰려들기 전에 승원은 재빨리 바이크에 올라타 시동을 걸었다.

부앙!

수지와 소현이 자리에 올라탄 것을 확인한 승원은 재빨리 바이크를 출발시켰다.
휴게소를 빠져 나가며 후방 거울로 휴게소를 바라보니 쫓아 나온 사람들은 차를 타고 쫓아올 거라는 예상과는 달리 휴게소 문 앞에 모두 멈춰서 허망한 표정으로 바라 볼 뿐 쫓아오지 않았다.

**

바이크를 운전하는 승원은 들어온 입구로 갔다.
고속도로를 역주행 하는 것이다.
그러자 소현은 이해할 수 없다는 듯 물어왔다.

“수현아 왜 거꾸로 가?”

“대전으로 향하는 하행선은 자동차와 좀비들로 막혀있다고 들었어. 상행선으로 가서 역주행 해야 해.”

몇 분 달리지 않아 경부고속도로에서 평택 제천 고속도로로 환승하는 곳에 다다랐다. 
이곳에서 상행선에서 하행선으로 갈아타서 대전으로 향하기 시작했다. 

지방에서 서울로 가는 길 인 만큼 도로에는 정차되어 있는 차들이 적었고 반대 차선 건너편으로 아까 빠져 나온 안성 휴게소가 보였다.

‘다행히 우리를 포기했군.’

그들은 승원이 서울 상행선으로 가는 것을 본 만큼 다시 이곳을 지날 것을 알았을 것이다.
그들이 이곳에서 기다리고 있다면 승원도 무척이나 난처했을 텐데 다행히 그런 상황은 오지 않았다.

부아아아앙.

바이크가 어두운 경부고속도로를 계속해서 달렸다.
그리고 휴게소 사람들이 말한 지역이 보이기 시작했다.
반대편 차선에 차들이 정차되어 있고 그곳에는 좀비들이 가득 차서 주변을 돌아다니고 있었다.

“좀비들이 반대차선에 있긴 한데 중앙분리대가 허리춤까지 밖에 안와서 건너올 수도 있어. 꽉 잡아!”

이미 좀비들은 바이크가 달려오는 소리에 반응해서 중앙 분리대를 넘으려 하고 있었다.

“꽉 잡아!”

수지와 소현이 승원의 등을 꽉 잡는 것을 느꼈다.
씨티100의 스트롤을 아무리 잡아 당겨도 겨우 110키로 밖에 나오지 않았다.
승원은 달려오는 좀비들을 요리조리 피했다.

‘구울이다!’

중앙 분리대 너머 트럭위에 네 발을 딛고 서 있는 좀비가 보였다.
기행 종으로 네 발로 다리는 좀비를 구울이라고 했다.
구울은 달리는 속도뿐만 아니라 힘이 어마어마해서 자동차 문을 단숨에 뜯어낼 정도였다.

‘이 바이크 속도로 떨쳐낼 수 있을까?’

승원은 불안한 듯 계속해서 후방 거울로 구울의 움직임을 살폈다.
중화기로 무장한 중대쯤이 돼야 잡을 수 있는 게 구울이었기 때문이다.

쿵!

구울이 단 한 번의 도약으로 중앙 분리대를 넘어 도로로 뛰어 내렸다.
그리고 천천히 걷기 시작했다.

‘음?’

그게 끝이었다.
승원이 달리는 바이크를 따라 걸어올지 언정 달리지 않았다.

‘뭐지?’

바이크 속도가 워낙 빨랐기 때문에 구울은 곧 후방 거울에서 보이지 않았다.
승원은 보지 못 했다.
구울의 배가 불룩하게 임신해 있는 것을.

**

부아아아앙!

바이크는 밤새 달렸다.
서울에서 대전까지 그 정도로 긴 거리가 아니었지만 중간에 체온이 떨어져 쉬기도 했고 안전한 휴게소에 들려 기름을 급유하기도 했다.

좀비 몇 마리를 맞닥뜨리긴 했지만 별 탈 없이 고속도로를 달리며 일출을 맞이했다.
새벽 공기를 가르며 일출을 보는 것은 새해에 동해바다에서 일출을 보는 것과 같은 감동을 선사했다.

“멋있다.”
“응.”

저 멀리 대전 시내가 보이기 시작했다.

**

대전에 도착했지만 바로 들어갈 수 없었다. 작은 입구 이외에는 철조망이 쳐져 있었고 군대가 주둔하며 대전으로 들어오고 싶어 하는 사람들에게 총을 겨누고 경계하고 있었다.

“다음!”

군대가 삼엄하게 지키고 있는 입구에서 한 사람이 채혈을 하고 입구를 통과했다. 그러자 군인 한명이 다음 사람에게 오라고 지시했다. 

보아하니 전날 저녁과 오늘 새벽에 대전에 도착한 사람들은 입구에서 밤새 기다렸다가 해가 뜬 후 의료진에 의해 피를 뽑고 들어가는 것 같았다.

‘피를 뽑아?’

이전에는 없던 일이었다.
승원은 왜 과거와 상황이 달라지는 지 이해할 수 없었다.

“다음!”

다음은 승원차례였다.
찜찜하긴 했지만 대전에 들어가기 위해 피를 뽑았다.
소현과 수지 역시 옆에서 같이 피를 뽑았다.

간단한 인적사항을 적은 뒤 철조망을 따라 걸음을 옮기니 대전 시내로 들어가는 입구에 군부대가 서 있었다.

“아저씨 저기 봐봐! 군인 아저씨들이야!”
“수현아. 이제 좀 안심하고 살 수 있겠어.”

수지와 소현이 뒤를 돌아봤다.
뒤따라 걸어오던 수현의 목소리가 들리지 않았기 때문이다.

“어?”

승원이 보이지 않았다.
철조망은 외길이라 분명 뒤에 있어야 했다.
불과 몇 초 전까지 이야기를 나누기도 했다.
순간이동을 한 게 아니라면 있어야 할 곳에서 사라진 것이다.

“수현아?”
“아저씨?”

소현과 수지가 정신없이 주변에 대고 소리쳤지만 승원은 나타나지 않았다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 15.5층 - 중간 층 --> 

신의 형상을 빗대어 만들었다는 인간.
마신의 피에서 탄생했다는 몬스터.
신의 심부름을 하는 자 천사.
마신의 수족인 악마.
악마와 몬스터의 혼혈 마족.
중간 계를 조율하는 드래곤.

이들 모두 공통점이 있다.
바로 시간의 굴레를 벗어날 수 없다는 것.

신(神)에 한 없이 가깝다는 1만 년을 산 고룡 에이션트 드래곤도 마찬가지였다.
수명이 있는 존재는 어김없이 죽음을 맞이하며 시간을 거스를 수 없다.
오직 신만이 차원과 시간을 마음대로 넘나들 수 있다.

여기에 그런 존재가 둘이 있었다.
‘천야’와 ‘마야’였다.
100층의 탑을 만든 두 신은 어렵게 찾은 인재를 위해 판을 뒤엎고 있었다.

“회귀자가 단순히 지나왔던 길을 되밟는다고 이전보다 강해질 수는 없어.”
“맞는 말이야. 천야.”
“그래서 내가 중간층을 만들어 보려고 해.”
“이게 그거야?”
“그래.”

탑을 오르는 클라이머들이 탑을 오르기를 거부하는 건 흔히 일어나는 일이었다.
탑을 벗어나기 위해 정신없이 올라가는 이들도 극도의 스트레스로 정신이 무너지는 경우가 다반사였다.

그것을 막기 위해 만들어진 중간 층.
하지만 마냥 클라이머만을 위한 공간은 아니었다.
어떻게 이용하냐에 따라 약이 될 수도 있고 독이 될 수도 있는 공간이었다.

**

[중간층에 입장했습니다.]
[파티원들과 만날 수 있도록 시간이 조정 됐습니다.]
[중간층에서는 최장 30일까지 있을 수 있습니다.]
[중간층에서는 전투가 불가능 합니다.]

승원이 주변을 둘러보며 당황했다.
빛의 기둥을 거치지 않고 15층에서 벗어났기 때문이다.
군부대를 만났으니 다음 층으로 갈 거라 예상은 하고 있었지만 최소한 수지하고 소현과 작별인사는 해두고 싶었다.

‘여기는 대체 뭐야?’

수천 명의 사람들이 백색의 공간에서 당황해서 주변을 둘러보고 있었다.
거기에는 낯익은 얼굴들이 몇몇 보였다.

‘저 녀석들은?’

사람들 사이에 여름과 겨울이 있었다.
두 사람은 아직 승원을 발견하지 못 했다.
승원은 실프를 소환하기 위해 속으로 정령을 불렀다.
아무런 일도 일어나지 않았다.

‘음?’

정령이 나타나지 않자 서둘러 메시지를 다시 읽어 내려갔다.
전투가 불가능한 지역.
중간층이라 불리는 생소한 지역이었다.

“오빠!”

익숙한 목소리에 고개를 돌려보니 아영이 거기에 있었다.
그녀뿐만 아니라 정환, 예원, 경호, 지현, 제임스, 가랑 모두 있었다.

“어? 너희가 어떻게 여기에?”

틈틈히 보이스 채팅을 해서 알고 있었다.
저들은 승원보다 훨씬 느리게 대전으로 이동하고 있었다.
아직 15층 퀘스트를 깨려면 시간이 제법 걸려야 했다.

“오빠 갑자기 보이스 채팅을 안 해서 무슨 일이 있는 줄 알았잖아요.”

일행이 한 자리에 모였다.
경호는 아영에게 한 마디 했다.

“아영이 누나도 갑자기 보이스 채팅이 멈췄었는데, 알아요?”
“정말?”

승원은 메시지를 보며 깨달았다.
시간이 조종된 지역이었다.
먼저 임무를 마친 사람은 그 다음 사람이 이곳에 올 때까지 시간이 멈춰있던 거 같았다.

“다들 무사해서 다행이야.”

승원은 정환과 경호 그리고 제임스와 다시 만나서 반갑다는 듯 악수를 했다.
여자들과는 가볍게 포옹을 했다.

“여기는 대체 뭘까?”

승원은 퀘스트 창을 열어봤다.

[중간 층]
설명 : 클라이머들이 휴식을 취하는 공간. 모든 상태이상에서 해방된다. 육체의 수명이나 굶주림에서 해방된다. 최장 30일 거주할 수 있으며 포인트로 원하는 것을 구입할 수 있다.

“휴식 층이라…….”

승원이 떨떠름한 표정으로 다시 메시지들을 읽어봤다.
다른 사람들에게는 그저 이런 층도 있구나하고 신기해 할 일이지만 승원에게는 이게 그렇게 간단하지 않았다.
과거에 100층까지 오르며 없던 것이 나타난 것이기 때문이다.

‘누군가의 농간이로군.’

그때 사람들 사이에서 소동이 벌어졌다.

“저거 저 년! 내 동료들을 죽인 년들이야!”

주인공은 한 무리의 남자들과 두 여자였다.
두 여자란 여름과 겨울이었는데 자신들이 죽인 사람들의 동료들과 맞닥뜨린 것이다.

“흥! 머저리들이!”

겨울이 손을 뻗었다.
하지만 아무런 일도 일어나지 않았다.
그걸 기회라 생각했는지 한 남자가 주먹을 쥐고 달려 들었지만 두 사람 사이에 보이지 않는 벽이 나타나 두 사람 사이를 가로 막았다.

“뭐, 뭐야?”

남자가 당황해서 겨울과 자신 사이에 가로막힌 벽을 더듬었다.

[상대방을 공격할 수 없습니다.]

공격 불가 지역.
그것이 이번 중간층의 시스템이었다.

“젠장!”

남자는 분한 듯 벽을 후려쳤다.
아무런 능력이 발동되지 않아 당황했던 겨울은 내심 당황했었는지 놀란 기색으로 자신의 손을 내려다보더니 여름과 다른 곳으로 서둘러 가버렸다.

“저 녀석들은…….”

정환은 두 여자를 기억하고 승원을 바라봤다.
봄, 여름, 가을, 겨울 4명의 여자들과는 과거에 5층에서 악연이 있었기 때문이다.

‘무슨 일이 있었는지 몰라도 두 사람 아직 살아있었어.’

승원은 10층에서 봄과 가을을 죽였다.
여자들 사이에 무슨 일이 있었는지 모르지만 봄과 가을하고 여름과 겨울은 사이가 틀어져 따로 행동한 모양이었다.

“신경 끄죠. 어차피 이곳에서는 싸울 수 없는 모양이니까.”

승원은 지쳤다는 듯 자리에 주저앉았다.
다른 사람들 역시 주저앉았다.

“설명이 더 있는데 읽어보자.”

승원은 아직 읽지 않은 메시지를 바라봤다.

[휴식 층. 사용 설명서]

[1] 상점 창의 가격이 백 분의 일부터 만 분의 일까지 줄어 듭니다. 집, 가전제품, 음식 등 휴식을 취할 때 사용하는 상품에만 적용 됩니다.

[2] 파티원 모집이 가능합니다. 층수가 달라도 함께 임무에 들어갈 수 있습니다.

[3] 층간 이동 아이템이 고가에 판매 됩니다. 단, 이미 완료된 층으로 갈 경우 보상은 받을 수 없습니다. (실력에 맞지 않게 고층으로 이동할 경우 난이도 조정은 없으니 조심해주세요.)

[4] 포인트 및 아이템 거래가 가능합니다.

[5] 길드를 제작할 수 있습니다. 길드 레벨이 올라가면 소정의 보상이 있습니다.

[6] ...중략...

파격적인 휴식 층의 설명에 승원이 크게 놀랐다.
단순히 최장 30일까지 휴식을 취하는 것에 끝나지 않고 파티원을 모집하는 게 가능하고 포인트와 아이템 거래와 층간 이동 아이템을 판매한다는 것은 과거 탑을 올랐던 승원으로서는 천지가 개벽하는 기분이었다.

“어? 다들 저기 봐요!”

경호의 외침에 사람들이 그의 시선을 따라 이동했다.
어떤 파티 원들이 집을 구매한 모양이다.
2층 목조주택이 한 순간에 나타났다. 

“우리도 저거 하죠?”

경호가 신이 나서 이야기 했다.
하지만 승원은 메시지를 계속 다시 읽는데 온 집중을 하고 있었다.
몇 번을 다시 보며 자신이 알아차리지 못 한 부분이 있는지 확인하고 있었다.

‘파티원 모집에 거래가 가능하고 층간이동이라…….’

파티원 모집은 둘째 치고 층간 이동 아이템의 가격이 얼마인지 확인했다.

[층간 이동 아이템 : 1만 포인트]

‘그렇게 비싸지 않아.’

승원은 휴식을 사용 설명서를 다시 읽어 내려갔다.

[6] 공통 된 홀수 층과 무작위 짝수 층에서 이제 탑의 모든 층이 무작위로 변경되었습니다. 난이도는 각 층에 맞게 조정됩니다.

[7] 특정한 업적을 남긴 경우 호칭이 생깁니다. 호칭은 능력치를 상향하기도 하고 하향하기도 합니다.

승원은 서둘러 호칭을 확인했다.

[호칭 : 회귀자]
설명 : 100층에 다다라 회귀한 자. 능력치 상향 보정(회귀자 중 0.1%에 속합니다.)

‘뭐?’

기가 막히고 코가 막힐 노릇이었다.
회귀한 것은 자신 뿐인줄 알았는데 다른 자도 있다는 소리였다.
게다가 시스템에서 자신이 회귀한 것을 알고 있었다.
시스템을 만든 자가 농간을 부리고 있다는 것을 알아차렸다.

‘미치겠군.’

회귀자가 또 있다는 것 그리고 탑의 전 층이 무작위로 변경되었다는 것까지 생각하니 하루 이틀 고민해야 할 사항이 아니었다.

‘아무래도 탑을 만든 녀석에 대해 조사를 해봐야겠어.’

승원은 머리가 아픈 듯 관자놀이를 꾹 눌렀다.

**

일주일이 지났다.
승원 일행은 목조 주택에서 휴식을 취하고 있었다.
2층짜리 목조 주택은 200평 짜리로 1층에 방이 5개 2층에 방이 5개가 있었다.
각 방 마다 샤워 실이 딸린 집으로 수도, 전기, 가스 시설은 어찌 된 일인지 알아서 흘러 나왔다.

여자들은 집을 꾸미는데 혈안이 되서 내부 인테리어를 어떻게 하냐를 두고 한참 회의를 가지기도 했다.

승원은 2층의 가장 큰 방에 있는 자신의 방 침대에 누워 창밖을 바라봤다.
누가 구입한 것이 아닌데 보도 블럭이 깔리고 나무가 생기는 등 조경이 저절로 만들어지고 있었다.

“승원이 형 잠깐 나와 보세요.”
“왜?”

경호의 부름에 일층으로 내려가 보니 집 정문에는 허름한 복장의 남녀가 와서 굽신 거리고 있었다.

“포, 포인트 좀 주세요. 돈이 없어서 아무것도 할 수 없어요. 제발.”

구걸하는 사람이 집에 찾아온 것이다.
경호는 어떻게 하냐는 듯 승원을 바라보고 있었다.

“돈이 없으면 다음 층으로 바로 진입하면 되잖아요.”
“하지만 무서워서…….”

승원이 인상을 찌푸렸다.
중간 층은 아무것도 먹지 않아도 배가 고프지 않은 층이었다.
포인트가 없다면 바로 다음 층으로 가면 될 터 였다.
저렴한 포인트로 사용할 수 있는 상점 창이 있음에도 그런 기본적인 포인트가 없다는 것은 5층 미만의 클라이머가 분명했다.

“포인트는 다 어디에 쓴 겁니까? 아니 몇 층까지 올라갔어요?”
“대답하면 포인트를 주실 겁니까?”
“뭐라고요?”

승원의 불편한 기색을 눈치 챘는지 옆에 있던 여성 클라이머가 대신 대답했다.

“우, 우리는 사기 당했어요.”
“사기?”

승원이 그게 무슨 말이냐는 듯 여자를 바라봤다.

“어떤 남자가 다가와서 자기가 만든 음식이라고 공짜로 주길래 먹었는데…….”

“먹었는데?”

“엄청난 쾌감이 쏟아져서 그걸 계속 먹기 위해 상점 창을 전부 뒤졌지만 찾지 못하고 그 남자에게 포인트를 모두 줘버렸어요. 아이템까지 모두 줬지만 그 자는…….”

여자는 갑자기 감정이 복받치는 듯 눈물을 흘렸다.
승원은 100포인트를 주고 내쫓았다.
그마저도 감사한지 그들은 고개를 연신 숙이다가 떠났다.

“미치겠군. 마약을 먹었나 본데 남이 주는 음식을 함부로 먹다니.”

“형, 그거 알아요? 지금 인구 밀집지역으로 가면 도박도 벌어졌어요.”

“도박?”

“네, 포인트를 걸고 하는 고스톱이나 카드 게임이요. 포인트를 다 잃고 성매매하는 하는 사람들도 있을 정도에요.”

“허어…….”

생각을 정리한다고 너무 집에만 있었는지 밖이 어떻게 흘러가는 지 전혀 모르고 있었다.
승원은 고개를 돌려 다른 사람들을 찾았다.

“다들 안보이네. 어디 간 거야?”

“제임스는 축구하러 갔고 정환이 형이랑 예원 누나는 산책하러 갔어요. 지현이 누나랑 아영이 누나는 이웃 집에 놀러갔고 가랑 누나는 정보 좀 모아보겠다고 술집에 갔어요.”

“술집도 있어?”

“네, 지금 밖은 도시가 되었는데 형은 집에만 있어서 모르겠구나.”

경호는 마당에 있는 자신의 차를 자랑했다.
머슬카 중 하나인 검은 색 머스탱을 자랑스럽게 소개했다.
얼마나 닦았는지 거울처럼 광이나고 있었다.
하늘을 바라보니 이제 태양이 떠 있고 구름이 있으며 솔솔 바람까지 불고 있었다.

[남은 시간 : 22일 17시간 38분 21초]

승원은 퀘스트 창의 시간을 확인하고 집 밖으로 나왔다.

“네 차 좀 쓸게. 가랑이 있는 술집이 어디야?”

“제가 네비에 찍어줄게요.”

“네비게이션까지…….”

잘 다녀오라고 손을 흔드는 경호를 뒤로 하다고 승원이 차를 후진했다.
그때 갑자기 무언가 생각났는 듯 경호가 서둘러 달려왔다.

“참! 형 아침에 불러도 안 일어나서 말 못 했는데 이거 가져가요.”

“이건?”

익숙한 물건이었다.
지구에서 쓰던 스마트 폰이었다.
경호는 친절하게 다른 사람들의 번호가 저장되어 있다고 말해줬다.
기지국 따위가 없어도 어떻게 연락을 주고 받을 수 있는지는 관심 없었다.

“고맙다. 갔다 올게. 집 잘 지키고 있어.”

“네, 듣기로는 남의 집은 초대 없이 침입이 불가능하다고 하는데 혹시 모르니까 집에 있을게요. 오늘 저녁에 바비큐 파티 하기로 했으니 슬슬 준비하고 있을게요.”

“……그래.”

승원은 속으로 쓴 웃음을 지었다.
다들 너무 중간층이 주는 쾌락에 빠져 다음 층에 대한 대비를 하지 않고 있었기 때문이다.
이곳이 아무리 좋아봐야 최장 한 달밖에 있을 수 없는 곳이었다.
16층의 임무를 완수하고 다시 돌아올 수 있다고 하지만 결국 이 곳은 신기루에 가까웠다.
저렴하다고는 하지만 탑을 올라오며 벌었던 포인트를 소모하게 만드는 곳이기도 했다.

‘내가 너무 다음 층만 생각한 건가?’

승원은 일주일 간 놓친 게 너무 많다고 생각하며 시내로 가는 길로 차를 달렸다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 16층 - 면역자 --> 

시내에 도착한 승원은 혀를 내둘렀다.
그 짧은 기간에 백색의 공간은 도시가 되어 있었다.
클라이머들은 알아차린 곳이다.
중간 층이 기회의 땅이 되었음을.
이곳에서 이제 정보를 공유하고 파티 원을 구하고 아이템 거래를 할 수 있다.
좋은 땅을 선점하고 장사를 해도 포인트를 벌 수 있었다.
도박이나 마약 따위로 돈을 벌려는 사람도 있었다.

‘다 오아시스의 신기루 같은 것을…….’

승원은 네비게이션이 안내한 술집 앞에 멈춰서 주차를 했다.
치킨과 맥주를 파는 곳으로 문을 열고 들어가니 시장 통을 방불케 하는 소란스러움이 들려왔다.
승원은 그곳에서 어렵지 않게 가랑을 찾을 수 있었다.
수많은 벌들 속에 여왕벌이 숨어 있는데 모를 리 없었다.

‘저기 있군.’

남자들의 시선이 몰리는 곳이 있었다.
그곳에는 구석의 테이블에 혼자 앉아있는 여성이 있었는데 꽉 끼는 스키니 바지에 나시 티를 입고 술 집 안의 남자들의 시선을 한 몸에 받고 있었다.

‘지현이나 예원 누나의 작품인가.’

승원은 테이블로 다가갔다.
그러자 술집의 남자들이 피식 웃음을 지었다.
잘 생긴 외모 혹은 멋진 몸을 가진 남자들이 수도 없이 다가가 말을 걸어봤지만 단칼에 거절하는 철벽 녀가 앉아있는 자리이기 때문이다.

털썩

맞은 편 의자에 앉은 승원은 벽에 걸려 있는 간판을 바라봤다.
상점 창이 아닌 주문을 통해 술이나 음식을 시키라는 내용이었다.
본래 가격의 10%로 자릿세 명목으로 포인트를 요구하고 있었다.
쓸데없는데 돈을 쓸 생각이 없는 승원은 가랑을 바라봤다.

“그래, 쓸 만한 정보라도 있어?”
“응.”

가랑이 고개를 끄덕였다.
술집의 남자들은 가랑이 처음으로 반응을 해왔기에 다들 놀라서 두 사람을 바라봤다.

“뭔데?”
“다음 층은 두 명이 가게 될 거야.”
“두 명?”
“좀비 세계 말이야. 다음 층은 그걸 이어가게 될 거야.”
“그걸 어떻게 알아?”

이제 시스템이 바뀌었다.
다음 층은 무작위가 되니 회귀자라고 해도 자신의 정보를 활용할 수 없었다.
회귀자의 메리트라고 하면 무작위로 자신이 아는 층이 나왔을 때 수월하게 임무를 수행할 수 있다는 것. 그거 하나였다.

“예언자를 만났어.”
“예언자?”
“정확히는 예언 스킬을 가진 사람이겠지.”
“흐음, 자세히 이야기 해 봐.”

가랑은 별 거 아니라는 듯 이야기 했다.
전투 스킬은 통하지 않지만 일반 스킬은 중간층에서 통한다는 것 그리고 그 능력으로 사람들에게 돈을 받고 미래를 봐주는 이가 있다고 했다.

“한 번 만나보고 싶은데?”
“후드 망토를 두르고 자신의 모습을 숨기고 있어. 자신이 알려주고 싶은 사람에게만 알려준다고 파리들이 붙는 걸 미연에 방지하는 거지.”
“그래? 아무튼 잘 됐네.”

승원도 혹시 그렇게 되지 않을까 싶었다.
군부대에 합류하는 것으로 끝날만한 내용이 아니었기 때문이다.

“이 곳은 오래 있을만한 곳이 아닌 거 같은데?”

승원이 주변을 둘러봤다.
술집의 남자들이 부러운 시선으로 자신을 바라보고 있는 것을 눈치 챘다.

“동감이야. 쓸 만한 정보를 가진 녀석도 없고.”

두 사람은 차에 탑승해 집으로 돌아갔다.

**

다른 일행도 모두 연락을 받고 집으로 돌아온 상태였다.

“다음 층은 두 명이 가게 된다고?”

예원은 다행이라는 듯 정환을 얼싸안고 좋아했다.
남은 사람은 승원, 지현, 아영, 가랑, 제임스, 경호였다.
숫자는 짝수로 맞았다.

“남은 사람들은 누구랑 가고 싶어? 자율에 맞기지.”

그러자 모두의 시선이 승원을 향했다.
지현과 아영은 말할 것도 없고 가랑과 제임스 그리고 경호 역시 승원과 함께 가기를 원했다.

“나?”

모두 고개를 끄덕였다.

“너랑 가고 싶어.”
“오빠랑 같이 하고 싶어요.”

승원은 난처한 표정으로 사람들을 훑어봤다.
누구와 가야 할지 일행을 바라보는 것이다.
가랑과 제임스는 자신의 도움 없이 임무를 잘 수행할 정신력이 있다.
그 두 사람을 지현이나 아영 그리고 경호에게 붙이는 게 맞다는 생각이 들었다.

“아영이랑 나랑 가고 경호랑 제임스 그리고 가랑이랑 지현이랑 같이 가.”
“에엥?”

불만이 있는 사람은 역시나 지현이었다.
자신 대신 아영이 승원과 같이 가는 게 불만인 모양이었다.

“승원이 너 너무 아영이만 편애하는 거 아니야?”
“그게 아니야.”

승원은 아영을 바라봤다.
지난 퀘스트를 어떻게 혼자 해냈나 했더니 죽을 위기를 수차례 겪으며 간신히 살아 남았다.
아영이 수현의 몸에서 살아남은 게 그 몸이 극도로 단련되어 있기에 망정이지 평범한 몸이었다면 수십 번 죽고도 남을 정도로 위태로웠다.

“아영이는 이대로 가면 죽을 지도 몰라. 너도 그런 걸 원하지 않잖아?
“네에.”

아영은 자신을 걱정해주는 승원을 보며 얼굴을 붉혔다.
승원은 착각하지 말라는 듯 한마디 했다.

“우리 유일한 힐러를 잃을 수 없잖아?”

아영의 얼굴에 실망감이 나타났다.

**

[미궁 16층에 진입했습니다.]
[진입 보상 15,000포인트를 드립니다.]
[메인 퀘스트가 생성 됩니다.]

승원과 아영은 대전의 한 으슥한 골목에서 나타났다.
저 멀리 대전 정부청사가 보였기에 두 사람은 이곳이 대전이라는 것을 바로 알아차렸다.

“어? 오빠?”

아영은 본래 자신의 모습으로 나타났다.
반면, 승원은 또 다시 수현의 몸에 들어 가 있었다.
특이하게도 두 사람은 군복을 입고 있었다.

“이번에는 나만 수현의 몸에 들어왔네. 일단 퀘스트부터 확인하자.”

[메인 퀘스트]
□ 수지를 구출해서 안전한 도시로 이동하라

설명 : 그로부터 한 달이 지났다. 대전의 의료진은 수지의 몸에서 추출한 혈액에서 그녀가 좀비에 대한 면역력 성분이 있음을 알아차렸다. 그에 대전에 주둔한 군부대는 청주에 위치한 질병관리본부로 수지를 데리고 갔다. 그리고 그녀를 조사하던 의료진과 소현은 한 가지 사실을 알게 됐다. 면역 성분을 추출하면 수지가 목숨을 잃게 된 다는 것이다. 일주일 안에 수지를 구출하지 못하면 그녀는 죽는다. 서두르시길!

‘역시.’

승원은 예상대로 흘러감을 느꼈다.
과거에도 같은 퀘스트를 했기 때문이다.

‘연계 퀘스트에 걸릴 확률은 3분의 1.’

과거에 탑을 올라 다른 클라이머들과 정보 교류를 하고 알게 된 사실이 있다.
대전에 도착하고 수지를 구출하는 연계 퀘스트가 생기는 사람이 있는 가 하면 거기서 끝나고 전혀 다른 퀘스트를 받는 사람이 있었다.

수지를 버리고 대전에 혼자 온 사람은 다시 서울로 가서 그녀를 데리고 와야 하는 퀘스트가 나타나기도 했다.

“오빠도 수지를 구출하라는 퀘스트에요?”
“맞아.”

승원은 메인 퀘스트 이외에도 서브 퀘스트가 있다는 것을 알아차렸다.

[서브 퀘스트]
□ 질병관리 본부에 가서 의사 소현과 수지를 연구소 밖으로 데리고 나가라(보상 : 마력 해방)

설명 : 소현은 수지를 구출하려 했지만 혼자의 힘으로는 역부족이다. 그녀는 본심을 숨기고 질병관리본부에 들어가 수지를 구출할 방법을 찾고 있다. 가서 소현과 힘을 합쳐라.

‘마력만 해방된다면 만사 오케이지.’

승원은 자신의 몸을 점검했다.
포인트를 주고 산 경찰 진압 장비는 사라지고 대위 계급장을 달고 있는 군복을 입고 있었다. 명찰에는 김수현이라는 이름이 적혀 있었다.

‘왜 군복을 입고 있지?’

이전에는 없던 상황이었다.
승원은 혹시 활동을 용이하게 하기 위해서 시스템 보정이 들어간 건 아닌 가 생각했다. 그때 품 안에서 핸드폰이 울렸다.

따르르릉.

승원은 화들짝 놀라 품 안에서 핸드폰을 꺼냈다.
저장되어 있는 번호는 김소현이었다.
일단 전화를 받아봤다.

“여보세요?”
“수현아. 총을 구하러 간 것은 어떻게 됐어?”
“총?”

승원은 문득 골목 밖에 시동이 걸린 차가 주차되어 있는 것을 확인했다.
그곳으로 다가가보니 트렁크에 돌격소총이 가득 들어 있는 UAZ차량이 주차 되어 있었다.

“……세팅이 다 되어있네.”
“응? 뭐라고?”
“아니, 준비 다 했어. 출발할게.”

아영은 차량 보조석에 탑승했고 승원은 운전석에 탑승했다.
네비게이션에 청주의 질병관리본부가 목적지로 찍혀 있었다.

‘대전을 무사히 나갈 수 있으려나?’

품 안을 뒤져보니 신분증이 있었다.
이게 시스템에 대한 보정인지 아니면 승원이 자리를 비운동안 김수현이 움직였는 지는 알 수 없었다.

긴장한 두 사람은 네비게이션이 안내하는 대로 운전을 하다가 대전을 나가는 톨게이트에서 군인들을 마주쳤다.

‘아!’

들어오는 사람들은 신분증을 철저히 검사했지만 나가는 사람은 검사하지 않았다.
헌병들은 나가는 두 사람에게 가볍게 경례를 했다.

“휴, 걸리지 않아서 다행이에요. 오빠.”
“내 생각에는 신분증 보여줬어도 무사히 지나갈 수 있었을 거야.”
“그게 무슨 말이에요?”
“군복이랑 신분증이 가짜가 아니라는 소리야.”
“아…….”

도시를 빠져나와 이정표를 보니 청주는 40키로 미터 거리였다. 
네비게이션을 보니 차로 달려도 한 시간이 걸리는 거리였다.
승원은 자동차 액셀을 밟아 달리는 속도를 높였다.

**

‘여기가 질병 관리본부.’

청주 질병관리본부는 청주 시내와 멀리 떨어져 있었다.
위성이 고장 났는지 네비게이션이 이상한 방향을 안내해서 고속도로 이정표에 표시가 되어 있지 않았다면 청주 시내로 들어가서 찾아다닐 뻔 했다.

질병 관리 본부의 정확한 위치는 오송역에 인근에 위치한 오송 생명과학 국가산업단지에 있었다. 

와보니 국립중앙인체자원은행 이라던가 국립 보건 연구원이 보였고 그 옆에 질병 관리 본부가 위치해 있었다.

입구는 군인들이 삼엄하게 경계하고 있었으나 워낙 산업 단지가 드넓은 관계로 담벼락 쪽에는 경계가 없다 시피 했다.

‘수지가 어디 있을까. 소현이가 전화를 받아야 하는데.’

소현에게 무슨 사정이 생겼는지 전화를 받지 않았다.
이대로 당당하게 정문으로 들어가도 되는지 확신이 들지 않았다.

‘방문 이유를 물어보면 어떻게 하지? 출입증 같은 것이 따로 있나?’

그걸 소현에게 물어야 하는데 전화를 받지 않으니 스스로 판단하는 수밖에 없었다.
일단 트렁크에 가득 실린 총 부터가 들킬 위험이 있기 때문에 관리본부 근처에 차를 세워두고 눈치를 살폈다.

‘어쩐다.’

질병관리 본부는 붉은 벽돌로 지어져 있었다.
사각형 모양이 여러 개 가 만나 합쳐진 모양을 하고 있었다.
군인들의 움직이는 경로를 가만히 보고 있자니 진입하는 건 어려워 보이지 않았다.

‘군인들의 방어는 좀비 방어에 있으니까.’

영화에서처럼 당당하게 들어가서 그들의 일원인척 당당하게 돌아다닐 까 했는데 군인들끼리 모두 안면이 있을지도 몰랐다.

“아영아 넌 여기에 있어.”
“네? 오빠는요?”
“난 들어가서 두 사람을 구해올게. 시동 걸어놓고 대기해.”
“저도 같이 가는 게…….”
“아니야. 방해 돼.”

승원의 단호한 대답에 아영은 살짝 충격을 받은 것 같았지만 할 수 없었다.
스킬과 마력을 봉인당한 아영은 그저 체력이 조금 좋아진 일반 여성이었기 때문이다.
다른 곳도 아니고 총이 있는 세계였다.
군인이 쏘는 총에 맞으면 바로 사망이었다.

“수지와 소현을 데리고 도망 나올 때 높은 확률로 쫓기게 될 거야. 전화를 걸면 담벼락 근처에 와서 기다려 줘. 네가 준비하고 있고 아니고의 차이는 무척 클 거야.”

아영 스스로도 지금 자신은 큰 도움이 되지 않는다는 걸 알았다.
힐링도 무공도 되지 않았기 때문이다.

“네, 기다리고 있을게요.”

승원은 차에서 내려 총기 몇 자루를 챙겨 담벼락으로 다가갔다,
주위를 도는 경계병들의 없을 때 가볍게 훌쩍 넘어 안으로 들어갔다.
건물로 진입하려 했으나 카드를 대야 했고 일층 창문들은 모두 닫혀 있었다.

‘외벽을 잡고 올라 갈만 하겠는데?’

5층 창문이 열려 있었다.
건물 외벽이 벽돌로 튀어 나와 있는 만큼 잡고 올라갈 수 있을 거 같았다.
막상 시작해보니 김수현의 몸이 워낙 근력이 좋다보니 쭉쭉 올라갔다.

덜컹.

창문을 통해 5층으로 진입했다.
들어와서 보니 이곳은 휴게실인 듯 정수기, 침대, 식탁, 소파 등이 보였다.
캐비넷을 열어보니 하얀색 의사 가운이 있어 그것을 꺼내 입었다.

‘연구소 안에 군인 복장 보다는 이게 낫겠지.’

전신거울을 보니 제법 연구원 자태가 났다.

뚜벅. 뚜벅.

누군가 걸어오는 소리가 복도에서부터 들려왔다.
인기척은 한명. 걸어오는 소리를 보아 이쪽으로 오는 게 분명했다.
승원은 재빨리 캐비닛으로 숨어 들어갔다.
캐비닛에는 가로로 작은 구멍이 여러 개 나있어 밖을 내다 볼 수 있었다.

덜컹.

문이 열리고 여자가 한명 들어왔다.
안타깝게도 소현이는 아니었다.
얼굴을 보아하니 20대 후반에서 30대 초반.
하얀색 연구원 가운을 입고 있는 것을 보아 이곳에서 일하는 직원이 분명했다.

“으아함.”

여자는 소파에 쓰러지듯 앉아서는 양말을 벗어 아무데나 던져 버렸다.

“으으!”

기지개를 쭉 편 여자는 연구 복을 벗어 소파에 걸쳐놓고는 셔츠와 바지를 벗기 시작했다.

‘헙!’

옷을 벗자 그녀의 몸매가 드러났다.
연구원인 것으로 보아 굉장히 똑똑한 것 같은데 저런 모델 같은 풍만한 몸을 옷 안에 숨기고 있을 줄 몰랐다.
검은색 브래지어와 팬티만 남겨둔 그녀는 셔츠와 바지만 내버려두고 침대에 드러누웠다.

그녀는 피곤했는지 이불을 펴고 자려고 했는데 불현 듯 무언가 생각이 났는지 벌떡 일어나 캐비넷 쪽으로 다가왔다.

‘어어?’

승원은 당황해서 몸이 굳어버렸다.

========== 작품 후기 ==========
오늘은 너무 피곤해서 한 편만 올리겠습니다 ㅠ_ㅠ
꾸벅꾸벅 졸며 쓰다가 포기...OTL		
		
	
----------------------

    

 

<-- 16층 - 면역자 --> 

승원은 바닥을 내려다 봤다.
밑을 내려다보니 발밑에 그녀의 가방으로 보이는 손가방이 한 개 보였다.

‘젠장.’

덜컹.

캐비닛 문이 열리고 승원은 여자 연구원과 정면으로 마주쳤다.

“꺄아아아아악!”

승원은 번개같이 앞으로 튀어 나가 손을 뻗어 그녀의 입을 틀어막았다.
그러고 조용히 복도에서 누가 다가오는지 인기척을 살펴봤다.
다행히 아무도 비명을 듣지 못했는지 다가오는 사람은 없었다.

“읍읍!”

그녀는 자신의 입을 틀어막고 있는 승원의 손을 치우려고 발버둥 쳤지만 남자도 뿌리치지 못 하는 힘을 연약한 여자가 할 수 있을 리 없었다.

“쉿! 조용!”

눈치가 빠른 여자는 체념한 듯 천천히 고개를 끄덕였다.

“난 당신에게 해를 끼칠 생각이 없어요. 몇 가지 묻고 조용히 떠나겠습니다.”

여자는 이해했다는 듯 다시 한 번 고개를 끄덕였다.

“이제 천천히 손을 뗄 테니까 소리 지르면 그 이후는 당신의 상상에 맡기겠습니다.”

한 번 더 고개를 끄덕이는 것을 확인하고 천천히 손을 뗐다.

“허억…….”

승원의 손이 떨어지자 막혔던 숨을 쉬려는 듯 가슴을 가쁘게 헐떡이던 그녀는 안정이 됐는지 승원을 빤히 바라봤다.

“당신은 누구죠? 못 보던 얼굴인데.”
“질문은 내가 합니다.”

여자는 당황한 표정으로 입을 다물었다.
“대전에서 강제로 끌려온 수지라는 여자아이를 찾고 있습니다.”
“이름만 들어서는 몰라요. 몇 살인데요?”
“13살 정도 될 겁니다.”
“음… 아마 지하 연구소에 있을 거예요.”
“아마?”

승원이 인상을 찌푸렸다.
면역자인 여자 아이를 연구소 연구원이 모르는 기색이었기 때문이다.

“연구소 연구원들에게는 등급이 있어요. 저는 지하 연구소에 들어갈 등급이 되지 않기 때문에 자세히는 몰라요. 민간인들이 대량으로 지하 연구소에 끌려가는 것을 본 적이 있어서 아마 거기 있을 거라고 말한 거예요.”

“사람들을 끌고 와서 무슨 짓을 하는 거죠?”

“그건…….”

승원은 여자가 벗어놓은 옷에 올려져 있는 명찰을 볼 수 있었다.
B등급 연구원 이연아라는 이름이 적혀 있었다.

“알고 있으면 대답하세요. 당신들은 인체 실험을 하는 건가요?”
“…….”

이연아는 고개를 내리깔고 입을 열지 못 했다.
부정은 곧 긍정이다.
인체 실험을 하는 게 확실했다.

“표정을 보아하니 죄책감을 가지고 있군요.”
“그, 그건 어쩔 수 없었어요!”

이연아가 발악하듯 소리 쳤다.
승원은 깜짝 놀라 그녀의 입을 막으려다 멈춰 섰다.
그녀의 두 눈에서는 눈물이 흘러내리고 있었다.

“나도 이런 곳 인줄 알았으면 자원해서 오지 않았을 거예요. 처음에 두, 세달 간은 단순히 피를 건네받아 PHT실험만 했으니까요.”

“PHT실험?”

“피의 오염도 검사를 말하는 거예요.”

“계속해요”

“처음에는 이 연구소가 무슨 연구를 하는지 몰랐어요. 단순히 돈을 더 준다고 하니까 지원했어요. 알잖아요? 시민 등급이 올라가면 더 좋은 집 더 많은 식량을 받을 생각 이었어요. 이곳이 좀비 치료제를 개발하는 곳이라도 해서 뭔가 도움이 되고 싶기도 했고요.”

승원은 소파로 걸어가 앉았다.
그러자 이연아는 속옷차림에 이러지도 저러지도 못하고 가만히 서 있었다.

“옷을 입어도 좋아요.”

승원의 허락이 떨어지자 이연아는 서둘러 벗어놨던 옷을 입었다.

“김소현이라는 여 의사도 여기 있죠?”

“네? 네, 저랑 같은 연구실에서 연구하는 신입인데…….”

“여기서 전화로 불러올 수 있어요?”

“가능한데…….”

뚜벅 뚜벅.

누군가 복도를 걸어오는 소리가 들려왔다.
인기척을 느껴보니 이쪽으로 오고 있었다.

“누군가 다가오는군.”
“네?”
“발소리가 들려요.”

승원은 황급히 소파에서 일어나 캐비닛으로 뛰어갔다.
그러자 이연아가 놀라서 승원의 팔을 잡아 당겼다.

“샤워하러 가기 전에 옷 갈아입으러 오는 거라 캐비닛에 숨어 있으면 들켜요.”
“그럼…….”

주변을 둘러봐도 마땅히 숨을 만 한데가 보이지 않았다.

“이리로.”

승원은 이연아가 이끄는 대로 2층 침대의 1층에 누웠다.
그리고 이연아는 그런 승원의 옆에 같이 누워 이불을 잡아 당겨 덮었다.

“왜 나를 도와주는 거죠?”
“소중한 사람을 구하러 온 거죠?”
“네.”
“그거면 됐어요.”

이연아는 무언가 결심한 표정이었다.

덜컹.

그 순간 문이 열렸다.

“어? 연아야 안자고 있었어?”
“으응. 이제 막 자려고 했어.”

승원이 숨어 들어온 곳이 여자 연구원 휴게실인 듯싶었다.
방 안에 들어온 여자 연구원은 이연아의 동료인 듯 싶었다.

‘이런.’

아까는 다급해서 몰랐는데 이제 와서 보니 승원은 이불속에서 이연아를 뒤에서 껴안고 있는 자세였다. 싱글 침대에 같이 올라가 숨어있으려니 어쩔 수 없었다.

“아, 진짜 피곤하다. 연아 넌 씻었어?”
“어? 아니. 피곤해서 자고 일어나서 씻으려고.”
“아, 그럴래? 참 거기 이층 침대에 자리 없지?”
“응? 아! 여기 소현이가 자기로 했는데.”

이연아는 승원을 돕기로 마음먹었는지 능청스럽게 연기를 했다.

“진짜? 걔는 왜 3층 휴게실에서 자지 않고?”
“아, 그게 나랑 이야기 할게 있어서.”
“응? 너 소현이랑 친했어?”
“어? 어, 조금…….”

연아는 소현과 안면만 있는 사이였다.
승원을 돕기 위해 거짓말을 하고 있었다.
동료 연구원은 그런 사실을 눈치 채지 못 한 듯 했다.

“그래? 그럼 내가 3층 가서 자야겠네. 그럼 나 씻으러 갈게.”
“씻고 다시 여기로 올 거야?”
“아니. 바로 3층 가서 자야지. 왜?”
“그럼 미안한데 씻고 자러 가는 길에 3층 연구실에서 소현이 좀 불러주면 안 될까?”
“아, 그래. 그럴게.”

여자는 캐비닛에서 물건을 이것저것 꺼내더니 곧 휴게실을 나갔다.

“휴…….”

한숨을 푹 쉰 연아는 문득 침대 위에서 외간 남자와 단둘이 백허그를 하고 있다는 것을 알아차렸다.

귀까지 빨개진 연아는 서둘러 침대에서 일어났다.

“다, 당분간 여기 올 사람은 없을 거예요.”
“그거 다행이군요.”

승원은 자리에서 일어났다.
그는 왜 연아가 고개를 돌리고 자신의 시선을 피하는지 알 수 없었다.

**

두 사람은 다시 소파에 가서 앉았다.
승원이 생각하기에 이연아는 자신의 등급 이상으로 많은 정보를 알고 있는 듯 했다.

“아는 대로 모두 이야기 해줘요.”

“저도 자세히는 몰라요. 지하에서 근무해야 자세히 알 수 있는데 지하는 경력이 쌓인 연구원들만 들어갈 수 있으니까요.”

“사소한 거라도 좋으니까 알고 있는 선에만 말해 봐요.”

승원의 말에 효주는 뜸을 들이다가 입을 열었다.

“전 지하에서 피를 건네받아 상태를 연구하는 일을 해요. 인간 피, 좀비 피, 구울 피, 각 종 변이 된 피를 받아서요. 그 중 구울 피는 놀라왔어요. 각 종 질병들을 무찌를 수 있는 항체가 가득하고 회복력까지 빨랐으니까요.”

“구울이요?”

“소문을 듣기로 좀비가 된 사람들을 치료하는 약을 만든다는 건 불가능에 가까워요. 연구소의 최고 책임자가 누구인지 베일에 싸여 있지만 그가 원하는 건 아마도 현재 살아남은 사람들에 대한 좀비 면역제일 거예요.”

“인간이 좀비가 되지 않게 만든다는 거죠?”

“네, 그 뿐 아니라 인간은 한 단계 더 진화가 가능한 수준의 약을 개발 중이라는 말을 살짝 들은 적이 있어요.”

“그 약을 만들기 위해 대전에서 사람들을 데리고 오는 건가요? 인체 실험을 위해?”

“소수의 사람들에게는 좀비 바이러스 면역인 사람들이 있어요. 그 사람들의 피를 뽑아 연구를 해봤지만 원인을 알 수 없었다고 해요. 그래서 방향을 바꿔 그들의 피와 구울의 피를 합쳐 봤는데…….”

“아니, 왜 그런 실험을…….”

“들어봐요.”

이연아는 단호한 표정으로 말을 이어갔다.

“좀비 바이러스 면역자가 구울의 피를 받아들이면 전혀 다른 종이 된다고 해요.”

그녀는 엄청난 비밀을 알려주는 거라는 듯 숨 죽여 작은 목소리로 말했다.

“전혀 다른 종?”

“자세히는 모르겠어요. 이 이야기도 대전에 잠시 쉬러갔을 때 지하에서 일하는 친한 동료 연구원을 만나들은 거라 서요.”

“그게 언젠데요?”

“일주일 전이요.”

승원은 생각에 잠겼다.
좀비 바이러스 면역자는 수지가 유일한 게 아닌 듯 했다.
그리고 그런 자들을 모두 잡아와 피를 뽑아서 실험을 하는데 이용하고 있는 듯 했다.

‘그럼 아직 무사하겠네.’

그때 발걸음 소리가 복도를 울렸다.

뚜벅 뚜벅.

아까 나갔던 동료 연구원이 소현을 불렀다면 얼추 시간이 맞았다.
하지만 혹시 모르기 때문에 두 사람은 일단 다시 침대로 가서 누운 다음 이불을 덮었다.

덜컹.

문이 열리고 나타난 건 다름 아닌 소현이었다.
승원은 반가운 기색에 이불을 젖히고 일어났다.

“소현아!”
“어? 수현?”

소현은 화들짝 놀라서 연아와 승원을 바라봤다.
두 사람이 한 침대에 누워있는 걸 이해할 수 없다는 표정이었다.

“두 사람이 왜 한 침대에 누워있어?”

그 말에 승원과 연아가 서로의 얼굴을 바라봤다.

“그게…….”

단순히 숨은 것 뿐인데 소현의 말을 들으니 말이 이상하게 들렸다.
승원은 눈을 가늘게 뜨고 자신을 노려보는 소현에게 어떻게 된 사정인지 천천히 이야기하기 시작했다.

**

설명이 끝났다.
원형 테이블을 가운데 두고 승원과 연아 그리고 소현이 심각한 표정으로 생각에 잠겼다.

“수지가 면역자라서 잡혀왔다는 거야?”
“응, 아무래도.”
“그럼 당장 구하러 가야지.”

소현은 당장이라도 일어날 듯 자세를 취했다.
그러자 연아가 화들짝 놀라 소현을 말렸다.

“잠깐! 그게 그렇게 간단한 줄 알아? 지하로 가는 입구에는 무장한 군인이 있어.”
“하지만…….”

소현이 승원을 바라봤다.
승원은 침대 밑에 숨겨 놓은 총을 꺼냈다.

“나도 총을 가져오기는 했는데…….”

총을 사용하면 연구소 있는 군인들이 모두 몰려올 게 분명했다.
총은 최후의 수단이 되어야 했다.

“잠깐, 내게 좋은 생각이 났어.”

승원은 갑자기 떠오른 자신의 생각을 이야기하기 시작했다.

**

승원은 여자 휴게실을 빠져 나와 복도를 걸었다.
시간이 늦은 만큼 복도에는 돌아다니는 사람이 없었다.
계단에서 몇몇 사람들을 만났지만 승원이 먼저 고개 숙여 인사하자 그쪽에서도 인사를 받아줬다.

소현과 연아에게 들은 바로는 새로운 의사들이 계속 들어오기 때문에 의사들도 모르는 사람이 많다고 했다.

3층과 2층을 거쳐 1층까지 내려오자 이제 지하로 내려가는 계단이 남았다. 
이제 여기로 내려가면 철문을 지키는 무장한 군인이 두 명 나온다고 했다.
승원은 일단 1층의 남자 화장실로 들어가 대변 실 칸에 들어갔다.

‘신호를 기다리자.’

승원은 휴게실을 떠나기 전에 나눴던 작전을 떠올렸다.
연구소에 있는 군인들이나 연구원을 밖으로 나가게 하는 방법은 간단했다.
건물에 불을 지르는 것이다.

그것도 크고 화려하게 질러서 연기가 많이 나게 하면 지하 연구실로 향하는 입구로 지키는 군인들도 계속해서 자리를 지킬 수 없었다.

왜애애애애애애앵!

작전대로 소현과 연아가 불을 지른 모양인지 요란하게 사이렌이 울리기 시작했다.
승원은 5분 정도를 기다린 다음에 복도로 나갔다.
아직 양이 적기는 하지만 검은 연기와 무언가 타는 냄새가 가득했다.
그 때문에 연구원들이 모두 건물에서 뛰쳐나가고 있었다.
승원은 지하 계단으로 내려갔다.
지하 연구실로 들어가는 입구 앞에는 군인이 두 명 있었는데 당황한 표정으로 이러지도 못하고 저러지도 못하고 있었다.

“두 분 뭐해요? 빨리 나가요! 큰 불이 났어요!”
“하지만 위에 보고 했는데 자리를 이탈하라는 명이 떨어지지 않아서…….”
“명령 기다리다 죽을 일 있어요? 이런 유독가스는 세 모금만 들이마셔도 기절이에요.”

군인들이 서로의 얼굴을 바라봤다.
두 사람은 고개를 끄덕이고 계단을 올라왔다.
지하 연구실에서 무슨 일을 하는지도 모르고 지키는 자들이었기 때문에 책임 의식이 낮았다.

“그쪽은?”

군인들이 승원을 바라봤다.

“지하 연구실에 있는 동료들에게도 나오라고 알려줘야죠.”

승원은 슬쩍 신분증이 들어간 명찰을 흔들었다.
연아가 자고 있던 A등급 연구원의 명찰을 훔쳐온 것으로 사진이 박혀 있어 승원은 손가락으로 그 부분만 가리고 A등급이라고 적힌 부분만 보여준 것이다.

상황이 상황인 만큼 살짝만 보여줘도 군인들은 그 말을 믿었다.
승원이 연구원 복장을 하고 있었기 때문이다.

“알겠습니다. 그럼.”

군인들은 승원에게 가볍게 목례를 하고 떠났다.
승원은 서둘러 계단을 내려가 두꺼운 철문에 달려있는 보안 시스템 기계에 신분증이 달린 명찰을 가져다 댔다.
그러자 바로 잠금이 풀리며 문이 열렸다.

‘좋아. 들어가 볼까?’

승원은 허리춤에 숨겨 놓았던 소음기가 달린 권총을 꺼냈다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 16층 - 면역자 --> 

수정 : 메인퀘(수지를 데리고 안전한 도시로 탈출) 서브퀘(수지와 소현을 데리고 연구소 탈출)으로 내용이 변경되었습니다.

-------------------------------------------

문을 열고 들어가니 거대한 돔이 나타났다.
그 돔 안에는 수백 명이 함께 연구할 수 있는 시설이 가득 들어서 있었는데 시간이 늦은 만큼 불만 켜져 있고 연구를 하고 있는 사람은 아무도 없었다.

돔은 쇠로 된 계단 밑에 위치해서 승원은 계단을 통해 밑으로 내려갔다.
웬만한 학교 운동장 만 한 시설을 둘러보다가 그 옆에 나 있는 문들을 발견 했다.

문이 4개나 있어 어디로 들어가야 하나 고민하다가 문 앞에서 귀를 가져다 대고 소리를 듣기 시작했다.

세 번째 문에서 작게 흐느끼는 소리가 들려 재빨리 문을 열었다.

덜컹.

문이 잠겨 열리지 않았다.
승원은 훔친 신분증으로 잠금을 열고 안으로 들어갔다.
그 안에는 마치 경찰서 유치장처럼 쇠창살로 사람들을 가둬놨는데 서른 명이 넘는 사람들이 갇혀 있었다.

“누군가 들어온다.”
“숨어.”

승원이 들어오자 사람들이 겁에 질린 듯 승원을 바라봤다.
그들 사이에서 수지를 발견할 수 있었다.

“수지야.”

무릎 사이에 고개를 파묻고 있던 수지는 승원의 목소리에 천천히 고개를 들었다.

“아저씨?”
“그래, 구해주러 왔어.”
“아저씨!”

수지가 쇠창살로 달려와 승원의 품에 안겼다.
비록 쇠창살에 가려 제대로 안지는 못 했지만 수지의 따스한 체온이 느껴졌다.

“우리를 구하러 온 거요?”
“일행들은 있는 건가요?”
“키는 가지고 왔어요?”
“제발 우리도 구해주세요.”

갇혀 있는 사람들이 아우성 거리기 시작하자 밖에까지 소리가 퍼질까 두려워 승원은 서둘러 검지를 입술에 가져대 댔다.

“쉿! 조용히 하세요. 지금 연구소 밖에 일행들이 차를 준비해 놓고 기다리고 있어요.”
“오오! 살았어!”

사람들은 흥에 겨워 서로를 얼싸안고 기뻐했다.

“수지야 뒤로 물러나.”
“응.”

수지가 물러나자 승원은 쇠창살의 잠금을 풀었다.
밖에서는 쉽게 열 수 있도록 되어 있었다.

철컹.

“빨리 나오세요.”
“감사합니다!”

구부러진 쇠창살 사이로 사람들이 쏟아져 나오기 시작했다.
승원은 수지와 사람들을 데리고 유치장을 빠져나와 돔으로 들어섰다.

이제 돔을 빠져 나가는 계단을 거쳐 복도를 지나 일층으로 올라가서 건물을 빠져 나가면 연구소를 빠져 나갈 수 있을 터 였다.

탕!

“꺅!”

어디선가 총알이 날라 왔다.
사람들이 기겁하며 몸을 움츠렸다.

“아악!”
“수지야!”

하필 그 총알이 수지의 다리에 맞았다.
수지가 고통에 겨운 듯 바닥에 쓰러져 다리를 움켜쥐고 있었다.

“아악! 너무 아파!”

수지를 응급처치 해주고 싶었지만 총알이 날아든 근원을 찾아야 했다.
몸을 숙이고 주변을 둘러보니 돔 제일 안쪽 입구에서 머리를 올백으로 넘기고 안경을 쓴 남자가 정장을 입고 서 있었다.

“여, 연구소장이다!”
“저 악마 녀석!”

탈출한 사람들이 새로 나타난 남자를 보며 욕지거리를 내뱉었다.
보아하니 이 연구소의 최고 책임자 같았다.

“이봐, 너! 분명 클라이머겠지?”

연구소장의 입에서 뜻밖의 말이 나왔다.
승원의 의외의 말에 고개를 살짝 내밀어 소장을 바라봤다.

“너도 클라이머인 가?”
“그래, 너는 구출 임무를 맡은 클라이머일 테고. 나는 그걸 막는 역할을 맡은 클라이머다.”

승원은 장전 된 총을 확인했다.
권총이라 확실하게 맞출 수 있는 거리가 있었다.
지금 상대에게 총을 쏴서 자신이 총을 가지고 있다는 사실을 알릴 필요는 없었다.

“그건 그렇고 마지막 남은 총알을 써버렸군. 쯧.”

소장이 뜻밖의 말을 내뱉었다.
하지만 그 말을 곧이곧대로 믿을 수 없었다.
승원은 일단 엄폐물에 숨어 수지의 상처를 확인했다.

허벅지에 총알을 맞았는데 관통됐는지 뒤까지 구멍이 나서 반대쪽이 보였다.
하필 혈관을 건드렸는지 피가 계속 흘러나오고 있었다.
승원은 서둘러 셔츠를 벗어 수지의 다리를 묶어줬다.

“이봐요. 이 아이를 업고 주차장으로 가요! 거기 의사가 있어요.”

승원이 당장 해줄 수 있는 게 없었다.
상대 클라이머가 총알을 다 썼다는 것이 사실인지 총을 버리고 붉은 색 도끼를 들고 다가오고 있었기 때문이다.

“어서요!”
“네? 네!”

승원의 독촉에 겁에 질려 멈춰있던 한 남자가 수지를 건네받았다.
“아, 아저씨…….”
“어서 가요! 여기는 내가 처리할게요!”

사람들이 서둘러 돔을 빠져 나가는 계단으로 달려갔다.
도끼를 든 남자는 사람들이 빠져 나가는 것은 신경 쓰지 않는 듯 승원만을 바라봤다.

“후후후후. 언제 오나 기다리다 목이 빠지는 줄 알았다고.”
“당신은 누구지?”
“나? 이름을 묻는다면 김제관이다만?”

승원이 자리에서 일어섰다.
오른손에 들린 총은 뒷짐을 쥐고 숨기고 있는 상태였다.

“김제관이란 이름은 이번 층에서 맡은 이름이야. 아니면 클라이머의 이름을 묻는 건가?”
“이름 따위보다 네가 맡은 임무의 내용이 궁금한데?”
“별 거 아냐. 연구 실험을 방해하러 오는 클라이머를 죽이는 게 내 역할이야.”

승원은 김제관의 반응을 보고 알 수 있었다.
그는 분명 스킬의 봉인이 풀린 게 확실했다.
승원의 오른손이 어색한 것을 분명 알 텐데도 당당하게 거리를 좁혀오는 게 그 증거였다.

“네 오른손에 들린 총은 언제 쓸 거지?”

예상대로였다.
승원은 재빨리 총구를 김제관에게 겨누고 방아쇠를 당겼다.

탕-! 탕-!

총구가 불을 뿜었다.
두 발의 총알은 빗나가지 않고 김제관의 가슴과 배에 맞았다.
하지만 그의 몸에 맞은 총알은 바닥에 떨어져 내렸다.
예상대로 그는 몸을 보호하는 스킬이 있는지 총알을 맞고도 멀쩡했다.

“상황이 무척 궁금하겠지? 내 허심탄회하게 모든 걸 말해주지.”

김제관은 무척 신이 나 보였다.
사실 그는 인체실험 대상자를 구하러 오는 클라이머 셋을 죽이는 게 그의 메인 퀘스트 내용이었다.

이미 오래 전 두 명은 죽인 상태로 그 이후에 클라이머가 나타나지 않아 마냥 기다리기만 해야 하는 상황이었다.

몇 달 동안 아무도 나타나지 않아 답답해하는 찰나 승원이 나타난 것이다.

“너는 내가 총알을 맞고 멀쩡해서 몸을 보호하는 스킬이라도 사용하는 줄 알겠지?”
“그게 아닌 가?”

김제관의 말에 승원이 의외라는 듯 그를 바라봤다.
슬쩍 뒤를 돌아보니 지하 연구실 입구로 계속해서 매케한 연기가 계속 들어오고 있었다.
이곳에 오래 있을 수 없었다.
일단 수지가 소현과 연구소 밖으로 나가는 동안 시간을 벌어야 했다.

‘마력이 해방되는 조건은 소현과 수지가 연구소 밖으로 나가는 거니까.’

그렇게 된다면 무공을 쓸 수 있게 된다.
김제관이 얼마나 강한지 모르지만 천마신공을 사용하는 자신보다 강할 것이라는 생각은 들지 않았다.

“난 말이야. 스킬도 상점창도 아이템도 모두 봉인되어 있어. 지금 총알을 맞고도 멀쩡한 것은 이 몸의 본 주인이 인체실험을 통해 강화한 거야.”

김제관의 설명은 이랬다.
질병관리 본부 연구소장은 좀비 바이러스의 면역자였다.
자기 자신이 면역자인 걸 알아차린 그는 자신과 같은 사람이 더 있을 거라는 생각에 대전을 관리하는 군단장에게 말해 시민들의 피를 채취했고 예상대로 면역자는 적은 숫자지만 존재했다.

소장은 사령관에게 좀비 바이러스를 치료할 가능성을 찾았다며 그들을 넘겨 달라고 했고 사령관은 군인들을 동원해 면역자들을 납치했다.

그 이후 좀비 피라던가 구울 피 같은 것을 실험해 보며 면역자의 몸에 구울의 피가 들어가면 신체강화, 기억력 상승, 시력 및 청각이 좋아지는 걸 알 수 있었다.

“……면역력을 포함해 상처 회복력까지 좋아지니 가히 신인류라 할 수 있지.”

김제관의 설명은 계속됐다.
그런 연구소장의 몸에 김제관이 들어오게 된 것은 몇 달 전이었다.
그에게 생긴 메인 퀘스트는 인체실험 대상자를 구하러 오는 클라이머 셋을 직접 죽이라는 것이었기에 준비를 하고 기다렸다.

“내가 착각한 건 연구소 군인들이 죽여도 숫자가 채워지는 줄 알았던 거야.”

연구소 병력을 늘려놨더니 구하러 오다가 총에 맞아 죽은 클라이머는 숫자에 적용되지 않았다.

서둘러 군인 숫자를 줄이고 경계를 느슨하게 바꿨다.
지하 연구실로 들어오기 쉽도록 기존 홍체 인식을 지우고 신분증으로 대체했다.

“나한테 찾아오기 전에 죽는 클라이머가 너무 많아서 시행착오를 몇 번 겪었지 뭐야. 그래도 결국 내가 죽인 게 둘이니 이제 너만 죽이면 나는 다음 층으로 갈 수 있어.”

승원은 죽은 클라이머들이 각기 다른 면역자를 데리고 대전으로 왔다는 것을 알 수 있었다.
본인이 수지를 데리고 서울에서 대전으로 왔 듯.

다른 사람들도 각기 다른 도시에서 면역자와 정을 쌓으며 대전에 왔다가 면역자를 납치당하고 그 혹은 그녀를 구하라는 임무를 받은 게 틀림없었다.

‘구하는 측과 막는 측 양쪽 다 클라이머를 배치하다니 누군지 몰라도 악취미로군.’

승원은 재빨리 등을 돌려 달리기 시작했다.
총알도 통하지 않는 적을 상대로 육탄전을 벌일 만큼 그는 어리석지 않았다.

“이봐! 아직 내 이야기는 끝나지 않았어! 아직 할 이야기가 많이 남아있다고!”

뒤에서 김재관이 외치는 소리가 들려왔다.
승원은 더 이상 궁금한 것도 없었기에 더 이상 그와 말을 섞을 생각이 없었다.

‘지금까지 서브 퀘스트가 완료되지 않는 것을 보면 수지와 소현에게 무슨 일이 생긴 거야.’

불을 끄러 몰려든 직원이나 군인에게 붙잡혔을 수 있었다.
지금 김제관을 상대하는 것보다 그런 그들을 구출해서 연구소 밖으로 데리고 가는 게 더 시급했다.

‘마력만 해방되면 좀비든 구울이든 클라이머든 두렵지 않아.’

계단을 뛰어 올라가는데 뒤에서 바람을 가르며 무언가 날아오는 게 느껴졌다.
승원은 본능적으로 재빨리 몸을 굽혔다.

쾅-!

고개를 들어보니 방금 전까지 자신의 머리가 있는 부분에 도끼가 지나가 벽에 박혔다.
5kg는 될 거 같은 도끼는 수십 미터 멀리서 정확히 던진 것을 보니 정말 그의 말대로 인간이라 할 수 없었다.

스스로를 신인류라 생각하는 김제관은 그 자리에서 훌쩍 뛰어 올랐다.
단 한 번의 도약으로 승원과의 거리가 절반으로 줄어 들었다.

“큭!”

승원은 재빨리 품 안에서 연막탄을 꺼내 터트렸다.
동시에 섬광탄과 화생방을 일으키는 CS탄을 계단 밑으로 던져 넣고 재빨리 지하 연구실을 빠져 나갔다.

펑-!

“크아아악!”

복도를 달리는 승원의 귀에 지하 연구실에서 김재관의 비명 소리가 들려왔다.
오감이 발달 된 그의 경우 섬광탄으로 시각을 CS탄으로 후각을 고통 받는 것이 일반인 보다 더 클 게 분명했다.

탁탁탁탁.

계단을 뛰어 올라갔다.
일층은 화마가 덮쳐 불길이 가득했다.
다행히 승원 하나 빠져 나가기에는 어렵지 않을 정도였다.

“어?”

연구소를 빠져 나가자 거기에는 버스가 한 대 서 있었다.
아영이 운전석에 타 있고 뒤에는 소현과 수지 포함한 탈출한 면역자들이 모두 타 있었다.

“오빠 빨리!”
“수현아!”

역시나 두 사람이 아직 연구소 안에 있었다.
승원은 서둘러 열린 차량 안으로 뛰어 들어갔다.

“출발해! 어서!”

아영이 재빨리 차량을 출발 시켰다.
뒤를 돌아보니 김재관이 엄청난 속도로 연구소 밖을 뛰쳐나오는 게 보였다.

부우우우웅!

차량이 속도를 냈지만 앞은 내리막길이었다.
굽이 진 길을 빠르게 내려가는 동안 김재관은 길을 따라 쫓아오지 않고 옆길로 뛰어 내렸다.

“아영아 왜 밖에서 기다리지 않고?”
“그게 연구소에 불이 나서 인근에 있던 좀비들이 몰려들고 있어서 그 자리에 있을 수가 없었어요.”

아영도 김수현의 몸에 들어간 적이 있었기 때문에 수지를 잘 알고 있었다.
담벼락을 넘어 연구소에 들어온 그녀는 밖으로 빠져 나오는 수지하고 면역자들을 보고 근처에 있던 버스를 탈취해서 모두 태우고 기다리고 있던 것이다.

“앞에!”

옆길로 뛰어 내려가 앞선 도로 중앙에 자리잡은 김재관이 승원을 기다리고 있었다.

“밟아버려!”

“네!”

아영은 사태의 심각성을 알고 액셀을 밟았다.
버스가 내리막길을 내려가는 속도에 더해 빠르게 속도를 높였지만 김재관은 피할 생각이 없어 보였다.

“우오오오오오오!”

김재관이 앞으로 달려왔다.
버스는 그대로 그런 그를 들이 받았다.

쾅-!

김재관은 버스를 멈춰 세울 수 있다고 생각했는지 모르지만 수십 명이 탄 버스가 내리막길에서 속도를 더 한 힘은 그가 생각한 그 이상의 힘을 냈다.

쿠쿵!

김재관이 버스에 부딪치고 그대로 밑으로 말려 들어갔다.
버스 자체가 높아 그는 그대로 쓰러져 통과 되어 버렸다.

부웅!

엎친 데 덮친 격으로 저 멀리 정문에는 군인들이 모두 모여 몰려드는 좀비를 상대로 총기를 난사하고 있었다.

그 때문에 뒤에서 다가오는 승원이 탄 버스에 관심을 갖는 군인들은 없었다.

“어, 어쩌죠?”

앞에는 좀비들과 군인들이 정문을 가로막고 있었고 뒤에는 김재관이 자리에서 일어서고 있었다.

‘연구소만 나가면 되는데…….’

버스는 이러지도 저러지도 못하고 중간에 멈춰 섰다.

“후문! 후문이 있어요!”

소현이 왼쪽을 가리켰다.

“그쪽으로 가자!”

아영은 재빨리 핸들을 꺾었다.
주차장을 통해 버스가 이동하자 김재관은 점점 멀어져 갔다.

“수지는?”
“제일 뒷자리에.”

서둘러 뒷자리로 가니 수지가 거친 호흡을 하며 눈을 감고 누워있었다.
다리를 보니 붕대를 감은 다리에서는 피가 계속 흘러나오고 있었다.

========== 작품 후기 ==========
늦어서 죄송합니다!		
		
	
----------------------

    

 

<-- 16층 - 면역자 --> 

“치료 제대로 한 거야?”
“꿰맬 도구가 없어서 응급조치만 했어.”

소현은 안타깝다는 시선으로 수지를 바라봤다.
수지는 피를 많이 흘려서 빈혈이 왔는지 눈을 감고 거친 숨을 내뱉고 있었다.

“괜찮을까?”

“피를 너무 많이 흘렸어. 총알이 허벅지를 관통하면서 혈관을 건드린 것 같아. 출혈량이 너무 많아.”

“그럼 다리를 꽉 동여매서…….”

“그럼 괴사가 진행될 거야.”

“그럼 어떡해야해?”

“빨리 의료시설이 있는 병원에 가서 치료를 받는 수밖에.”

그때 아영이 앞에서 소리쳤다.

“오빠! 라디오를 들으니까 대전에 좀비 떼에 함락됐다고 해요!”

“뭐?”

승원이 서둘러 운전석 쪽으로 뛰어 갔다.
아영은 전방에 시선을 고정하고 말을 이었다.

“구울이 가득 포함 된 좀비 떼가 대전에 들이닥쳐서 막지 못 했다고 해요. 듣기로는 구울을 낳는 구울이 있어서 중무장한 군부대로도 막을 수가 없었다고…….”

“구울을 낳는 구울?”

승원은 안타깝다는 시선으로 뒤를 돌아봤다.
수지가 살아야 퀘스트가 끝났다.
그게 아니더라도 저 어린 소녀의 목숨을 구하고 싶었다.

‘포인트로 의료 기구를 구입하면…….’

허공에서 물건들이 나타나는 것에 소현을 포함해서 버스에 탄 면역자들이 기겁을 할 테지만 수지는 구할 수 있었다.

어차피 다음 층으로 가면 계속 함께할 사람들이 아니었기에 어떻게 의료기구가 허공에서 나타나는지 납득시킬 필요도 없었다.

“일단 연구소를 빠져 나가자. 그 다음에 내게 방법이 있어.”

그때였다.
뒤에서 맹렬히 차 한대가 쫓아오고 있었다.
뒤 창문으로 다가가 바라보니 김재관이 탄 차량이었다.

“저 자식이 끝까지…….”

탕! 탕! 탕!

어디서 총을 구했는지 김재관이 차로 뒤쫓아 오면서 창밖으로 총을 난사했다.

“꺄악!”

버스에 총알이 몇 대 박히자 면역 자들이 화들짝 놀라 몸을 움츠렸다.

“오빠!”

아영의 외침에 앞을 보니 후문 쪽이라고 크게 사정은 다르지 않았다.
군인들은 없었지만 좀비 수십 마리가 막혀 있는 후문에서 어떻게든 연구소 안으로 들어오려고 강철 문을 두드리고 있었다.

“차를 몰아서 저 끝으로 가!”
“네!”

담벼락이 높아 좀비가 몰리지 않는 곳이 있었다.
일단 그곳으로 가서 수지와 소현을 데리고 담벼락만 넘으면 서브 퀘스트에서 요구하는 연구소 벗어나기는 완료가 되는 것이다.

“여기서 차를 멈춰!”

끼익.

버스가 멈춰 섰다.
승원은 서둘러 뒤로 가서 수지를 들쳐 맸다.

“어, 어쩌려고?”

소현이 당황한 표정으로 승원을 바라봤다.
길게 설명할 시간이 없었다.

“담벼락을 넘을 거야.”
“뭐? 하지만 밖에는 좀비가 저렇게 가득한데…….”
“내게 방법이 있어.”

승원의 확신에 찬 표정에 소현이 자리에서 일어섰다.
그러자 버스에 탄 다른 면역자들이 자신들을 버리고 가는 줄 알고 웅성거리기 시작했다.

“여러분은 여기에 계세요. 아영아 일단 이 분들을 데리고 안전한 건물로 가서 숨어 있어. 내가 뒤 쫓아 오는 연구소장하고 좀비들을 처리하고 전화할게.”

“네!”

아영은 승원의 말에 무조건 적으로 따르지만 면역자들은 달랐다.
승원이 소현하고 수지만 데리고 나가는 것이 못내 불안한 모양이었다.

“저, 저희도 따라가면 안 되겠습니까?”

“우리는 담벼락을 넘어 좀비가 있는 곳으로 갈 겁니다. 그래도 따라오시겠습니까?”

“아, 아뇨.”

승원의 말에 면역자들이 눈치를 보며 따라 내리는 것을 포기했다.

“문을 열어줘.”

버스의 문이 열리자 승원은 서둘러 수지를 안고 버스에서 내렸다.
소현까지 내리자 버스는 문이 닫히고 서둘러 다시 출발했다.

끼이이익!

맹렬히 추격해오던 김재관은 승원이 내리는 것을 보고 차량을 멈춰 세웠다.

“숨어!”

탕! 탕!

주차되어 있는 차량 뒤로 엄폐하자 그 위로 김재관이 쏜 총알이 지나갔다.
마냥 도망쳐서는 김재관을 떨쳐낼 수 있을 거 같지 않았다.

“소현아 아무래도 여기서는 네가 수지를 데리고 가야할 거 같아.”
“승원이 너는?”
“녀석을 발을 묶어둬야지.”
“하지만…….”
“네가 수지를 데리고 담벼락만 넘으면 모든 게 해결 될 거야.”

붕대가 축축이 젖도록 피를 흘리고 있는 수지는 식은땀을 흘리며 인사불성이었다.
승원은 소현에게 수지를 건네고 차량 너머에서 다가오는 김재관에게 위협 사격을 했다.

탕! 탕!

“흐흐, 총알 따위 내게 아무 소용 없다니까.”

김재관은 자신감 가득한 표정으로 다가왔다.
하지만 승원을 알 수 있었다.
김재관은 총알이 날아들자 손을 들어 얼굴을 가렸다.
정확히는 눈이었다.

‘그래, 아무리 피부가 단단해져도 눈까지 단단해 질리는 없어.’

소현은 몸을 굽히고 김재관이 보이지 않는 사각지대로 해서 옆 차로 넘어가다.
시간을 조금만 더 끌어주면 담벼락을 넘어갈 수 있을 터 였다.

철컥

탄창을 확인해보니 남은 총알은 6발.
이 총알로 어떻게든 시간을 벌어야 했다.

‘제길.’

승원은 소현이 달려가는 반대 방향으로 뛰기 시작했다.
그러자 김재관이 재빨리 총을 들었다.

탕!

승원은 건너편 차량으로 바닥을 구르며 숨어들었다.
간발의 차로 총알이 아스팔트에 박혔다.

‘조금만 더.’

저 멀리 소현이 담벼락까지 다가간 걸 볼 수 있었다.
머리까지 오는 벽을 넘어서기 위해 옆에 주차되어 있는 차를 밟고 올라가는 게 보였다.

‘담벼락을 넘을 시간만 벌면 돼.’

김재관이 승원이 숨어 있는 차 근처로 다가왔다.
승원은 그가 서 있는 곳 반대편에 웅크려 있다가 재빨리 일어서서 총을 난사했다.

탕! 탕!

“큭!”

김재관은 서둘러 손으로 얼굴을 가렸다.
승원은 그 틈에 재빨리 뒤에 있는 차 뒤로 넘어갔다.
손을 치우고 다시 승원을 찾아 나선 김재관은 승원이 숨어 있을 거라고 생각한 차 뒤로 넘어가 총을 겨눴다.

“응?”

승원이 있을 거라 예상한 자리에는 아무것도 작은 원형 통이 이었다.
정확히는 섬광탄이었다.

펑-!

“크아아아! 이 개자식아!”

밝은 빛을 마주한 김재관이 눈을 부여잡고 괴로워했다.
승원은 그 틈에 연막탄을 터트리고 주차되어 차들 사이로 도망치기 시작했다.

“이 새끼! 편하게 죽을 생각은 버려라!”

눈이 회복 된 김재관이 화가 나서 주차되어 있는 차들을 뒤엎기 시작했다.
승원은 점점 주차장 끝으로 내몰리기 시작했다.

‘젠장, 아직 멀었나?’

승원은 마지막 차량 뒤에 멈춰 섰다.
더 이상 도망갈 곳이 없었다.

“여기 있었구나?”

바닥에 납작 엎드려 승원의 다리를 확인한 김재관이 단번에 승원이 숨어있는 곳에 나타났다.
차량 위로 올라타서 주차되어 있는 차들을 넘어온 것이다.

“일단 다리부터!”

철컥!

“어라?”

김재관이 가지고 있던 총의 총알이 다 떨어졌다.
승원은 이때가 기회라 생각하고 남은 총알을 모두 사용했다.

탕! 탕! 탕! 탕!

가까운 거리였지만 총알이 날아들자 눈을 질끈 감은 김재관의 눈을 맞출 수는 없었다.
총알은 김재관의 눈 주변 얼굴에 맞았고 그의 화를 돋구는 결과만 낳았다.

“사지를 분질러주마.”

쿵!

승원의 앞에 김재관에 내려섰다.

“젠장…….”

승원이 서둘러 손을 들어 올려 가드를 했지만 김재관은 발을 들어 복부를 강타했다.

퍽!

“크헉!”

그 충격에 뒤로 때굴때굴 구른 승원은 피를 게워냈다.
어찌나 충격이 강한지 복부 위로 팔을 들어 막았는데도 속이 진탕이 됐다.

‘팔이 부러지지 않은 게 용하네.’

승원의 몸은 걸어 다니는 인간흉기라 불릴 정도로 우람한 근육을 자랑했지만 구울의 피를 받아들인 면역자의 몸은 총알도 통하지 않고 중형차도 들어 올리는 완력을 자랑했다.

“근데 버스에서는 왜 내린 거야?”

김재관은 문득 의문이 들었다.
버스를 타고 도망가면 아무리 자신이라고 해도 그 속도를 쫓아갈 수 없었기 때문이다.
그 때문에 군인들이 주차해 놓은 차를 구해 뒤늦게 쫓아왔는데 이곳에서 내린 이유가 이해가 가지 않은 것이다.

“대답해 봐. 왜 내린 거야? 동료가 도망칠 시간을 벌기 위해서? 아니면 나를 이길 수 있다는 생각이 있었나? 다른 이유가 있는 거야?”

김재관이 쓰러진 승원의 다리를 밟았다.
그 다리에 힘을 주자 승원의 다리에서 뼈가 부러지는 소리가 났다.

뿌득!

“끄아아아아아아악!”

승원은 미궁을 오르며 이만한 고통을 느낀 게 얼마만인지 모르겠다.
최소한 회귀 전에는 이런 고통을 느낀 적은 없었다.

“너 이 자식 지금 기회가 있을 때 나를 죽이는 게 좋을 거야.”
“뭐?”

승원의 당돌한 말에 김재관이 어이없다는 표정을 지었다.
그는 몸을 굽혀 승원의 목줄기를 잡고 들어 올렸다.

“컥!”

80kg에 육박하는 승원의 몸이 김재관의 한 팔에 의해 허공에 떠올랐다.
승원은 두 손으로 김재관의 팔을 풀려고 했지만 강철과도 같은 그의 팔은 꿈쩍도 하지 않았다.

“왜? 하던 말 계속해보지?”

승원은 숨을 쉬지 못하고 시선이 점점 희미해지는 것을 느꼈다.

‘설마 이렇게 끝나는 건가.’

[서브 퀘스트가 완료 됐습니다.]
[마력이 해방 됩니다.]

순간 승원의 두 눈이 번쩍 떠졌다.
동시에 단전에서 중후한 내공이 느껴졌다.
승원은 그 기운을 폭발시켰다.

우우우우웅!

“어어?”

갑자기 승원의 몸에서 터져 나오는 강력한 기운에 김재관이 당황해서 손을 놓고 물러났다.
목이 풀린 승원은 바닥에 한쪽 무릎을 꿇으며 착지했다.

“크크크크크크큭!”

천천히 일어서는 승원의 두 눈에서는 검은색 기운이 넘실거렸다.
급하게 단전에서 마력을 끌어 올렸기 때문에 몸에 난 구멍 곳곳에서 검은 색 마력이 연기처럼 빠져 나왔다.
김재관은 그 정체를 알 수 없는 기운에서 뜻 모를 공포감을 느끼고 뒷걸음질을 쳤다.

“뭐, 뭐야? 갑자기 어떻게 그런 힘을?”

승원은 상점 창에서 쇠몽둥이를 하나 구입했다.
검을 구입했다가는 김재관이 너무 쉽게 죽을 것 같아 선택한 무기였다.

우웅!

투박한 쇠몽둥이가 검은색으로 변했다.
무림 최강자라 일컬어지던 천마(天魔)가 평생에 걸쳐 이룩해낸 자타공인 최강의 무공인 천마신공 3성의 마력이 모여든 것이다.

“이, 이놈! 분위기 하나 변했다고 네가 나를 이길 수 있을 거라 생각하냐!”

주먹을 불끈 쥔 김재관이 승원에게 달려들었다.
승원은 오른손에 쥐고 있던 몽둥이를 휘둘렀다.

쾅-!

달려들던 김재관은 갑자기 자신의 몸이 허공으로 붕 떠오르는 것이 슬로우 모션처럼 느껴졌다.

밑을 내려다보니 자신의 두 다리가 두둥실 떠 있었다.

“어?”

쿠쿵!

김재관은 세상이 한 바퀴 도는 가 싶더니 두꺼운 나무를 부러뜨리고 한참을 밀려나 구덩이 속에 처박힌 자신을 발견했다.

서둘러 일어서려고 땅을 짚으려던 그는 자신의 왼팔이 이상한 방향으로 비틀려 있다는 것을 알 수 있었다.

“으아? 으아아아아악!”

미칠 거 같은 통증이 밀려왔다.
연구 소장의 몸에 들어온 이후로 단 한 번도 느껴본 적 없는 통증이었다.
쓰나미처럼 전신을 훑고 지나가는 고통에 정신을 차리지 못할 때 눈앞에 승원이 다가와 서 있었다.

차가운 시선으로 자신을 내려다보는 그 남자는 분명 아까 자신을 바라보며 공포에 차 있던 그 남자가 아니었다.
지나가는 벌레 한 마리를 무심하게 쳐다보는 표정이었다.

“분골착근으로 지옥의 고통을 맛보여주고 싶지만 담 넘어 간 동료들이 걱정 되서 말이야.”

승원은 쇠몽둥이를 번쩍 들어올렸다.

“시간이 없으니까 딱 10대만 때리고 죽여줄게.”

퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

한 방에 다리가 부러지고 그 다음 다음 다리가 부러졌다.
부러진 팔 반대 팔에 이어 갈비뼈가 부러지고 부러진 팔을 또 맞았다.
더 이상 부러뜨릴 곳이 없자 몸을 뒤집어 엉덩이와 허리를 가격했다.

“끄으어어아아아아아아악!”

흙바닥을 구르며 고통에 겨워하던 김재관은 마지막으로 머리를 강타 당했다.
머리가 찌그러지다 못 해 터져버린 그의 시체를 두고 승원은 일말의 망설임도 남겨두지 않고 소현과 수지가 넘어간 담벼락으로 뛰어갔다.

퉁!

단 한번의 도약으로 주차장에서 십여 미터를 날아가 사람의 키 보다 높은 담벼락을 넘어갔다.
거기에는 수지를 끌어안고 붕대를 다시 조이고 있던 소현이 당황한 표정으로 바닥에 착지하는 승원을 바라봤다.

“어? 지금 날아왔어?”

승원은 수지를 바라봤다.
피를 너무 흘려 혈색이 좋지 않았다.

“상태는 어때?”
“혈관을 건드려서 지혈이 안 돼.”
“그럼 어떻게 해야 해?”
“병원에 가서 혈관 봉합을 해야…….”

그럴 시간은 없었다.
승원이 상처 난 부위 주변을 재빨리 손가락으로 찔렀다.

툭! 툭! 툭!

그러자 붕대를 적시고 흘러 나오던 피가 멈췄다.
소현이 말도 안된다는 표정으로 승원을 바라봤다.

“어, 어떻게?”
“응급처치야. 내가 너한테 필요한 도구를 구해줄 테니까 그 이름을…….”

그때였다.
품 안에서 전화벨이 울렸다.
서둘러 꺼내보니 아영에게서 걸려온 전화였다.

“아영아 지금 바빠서 통화할 시간이…….”
“오빠! 저 힐링을 사용할 수 있어요!”
“뭐?”

분명 개방된 건 상점 창과 마력이었다.
아영의 힐링은 스킬에 기초했다.
마력이 풀렸다고 힐링을 사용할 수 있을 리가 없었다.

“어, 어떻게?”
“힐링을 사용할 때 마력이 몸 안에서 움직이던 길을 기억하고 있었어요. 그러니까!”
“너 어디야?”

승원이 서둘러 수지를 품에 안았다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 16층 - 면역자 --> 

아영과 면역자들은 연구소 뒤편의 식품 의약품 안전 처 건물 옆 나무가 우거진 주차장에 숨어 있었다.
그곳에 도착한 승원은 아영을 만나 재빨리 수지의 치료를 부탁했다.

“할 수 있겠어?”
“네, 이미 버스에 타신 분 몇 명을 상대로 힐링을 사용했어요.”

스킬은 사용할 수 없지만 힐링을 사용했던 것을 몸이 기억하고 있었다.
아영의 손에서 눈부신 빛이 흘러나오자 그 손길을 받는 수지의 얼굴에 혈색이 돌아왔다.

“아저씨…….”

수지가 깨어났다.
하지만 허벅지에 관통당한 상처는 치료됐지만 사라진 피가 복구되는 건 아니었다.

“그래, 아저씨야. 몸은 좀 어때?”
“……어지러워.”
“눈 좀 붙여.”

승원은 소매로 수지의 이마에 맺힌 땀을 닦아줬다.
소현과 연아 그리고 다른 면역자들은 아영의 손에서 흘러나온 빛과 사라진 상처에 대해 무척 놀란 표정이었다.

“방금 손에서 빛이?”
“상처가 사라졌잖아!”

승원은 쓴 웃음을 지었다.
지금 그걸 설명하고 있을 시간이 없었다.
좀비들이 후문을 부순 것인지 아니면 군인들이 막고 있던 정문이 돌파된 것인지 담벼락 안으로 좀비들이 몇 마리 뛰어다니는 게 보였기 때문이다.

“일단 이곳을 벗어나서 이야기 하자.”

승원이 운전대에 앉았다.
시동을 걸고 차량을 출발 시켰다.

‘이제 수지를 안전한 도시에 데려다주면 메인 퀘스트는 끝나.’

어느 도시가 안전한 지는 과거의 기억을 통해 잘 알고 있었다.
지금 멀쩡한 곳은 부산과 목포였다.
대전에서 가자면 무척이나 먼 길이었다.

“크아아아!”

좀비 몇 마리가 달리는 버스에 다가왔지만 일반 차량도 아니고 버스였다.
그대로 깔아뭉개고 앞으로 나아갔다.

‘어디로 가야 할까.’

질병 관리 본부는 서문, 남문, 동문이 있었다.
남문은 마지막으로 봤을 때 군인들과 좀비가 대치중이었고 서문은 군인들은 없었지만 좀비가 가득 차 있던걸 확인한 터 였다.

‘동문으로 가볼까?’

승원은 문득 아영이 한 말이 떠올랐다.
몸이 마력의 흐름을 기억해서 힐링을 사용했다는 것.
승원은 정령을 소환할 때 느꼈던 몸의 기억을 떠올렸다.

‘실프.’

몸 안에 충만한 대 자연의 기운이 기억났다.
승원은 그 기운을 따라서 마나를 움직여봤다.

츠츠츠츠.

‘실프!’

정말로 눈 앞에 실프가 나타났다.
승원은 언제나 정령을 소환할 때 몸을 투명화 시키고 소환 시키는 게 습관이 되어 있어 실프는 승원의 눈에만 보이도록 나타났다.

‘실프를 만나는 게 이렇게 반가울 줄이야!’

승원은 서둘러 실프를 동문으로 보내 좀비가 있는지 보내봤다.
잠시 후 돌아온 실프는 그곳도 좀비가 30마리 넘게 포진해 있다는 것을 알려왔다.

‘그나마 숫자가 가장 적어. 실프 그곳의 좀비들을 처리해 줘.’

승원의 명령에 실프는 다시 동문으로 날아갔다.
버스가 동문에 도착해 있을 때 이미 좀비들은 몸이 토막토막 잘려서 모두 죽어 있는 상태였다.

“어? 좀비들이?”

아영이 문 앞에 죽어 있는 좀비들을 보며 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
이미 실프가 쇠사슬을 자르고 문도 열어놓은 상태였다.
승원은 그대로 차를 몰아 죽어있는 좀비들을 밟고 도로로 나갔다.

“오빠 설마?”
“맞아.”

아영은 토막난 시체들을 보며 실프를 떠올렸다.
승원이 바람의 정령으로 적을 죽이는 것을 여러 번 봐온 아영은 시체만 보고도 실프의 느낌을 받은 것이다.

“어떻게 소환했어요?”
“너처럼 나도 몸이 기억하고 있었어.”
“아아!”

두 사람의 대화를 듣고 있던 소현은 지금 무슨 말이 오가는 지 이해할 수 없다는 표정이었다.
그녀는 지금 수현이 자신이 알고 있는 그 김수현이 맞는지 의심이 들 정도였다.
버스는 그렇게 부산을 향해 달리기 시작했다.

**

차는 밤새 달려 다음 날 아침 해가 뜰 무렵에야 부산에 도착했다.
부산까지 오는 길이 쉬운 건 아니었다.
도로는 막혀있고 톨게이트에 좀비들은 가득했다.

때때로 구울과 마주치기도 했다.
하지만 바람의 정령으로 버스가 다가가기 전에 처리하고 땅의 정령으로 도로를 막고 있던 자동차들을 모두 치워버렸다.
정령술을 사용하는 승원 앞에 가로막을 좀비나 구울은 존재하지 않았다.

“모두 내리세요.”

밤새 운전한 승원은 피곤할 법도 하건만 문을 열고 면역자들이 하나 둘 내리는 것을 도왔다.
긴장한 탓에 밤에 모두 차에서 골아 떨어졌던 사람들은 비몽사몽 한 얼굴로 차에서 내리고 나서야 부산에 도착했다는 것을 알 수 있었다.

“어어? 부산까지 아무 일도 없이 도착한 거예요?”

연아는 이해할 수 없다는 듯 군부대가 자리 잡고 있는 부산 톨게이트를 바라봤다.
그들은 버스가 도착하자 긴장한 표정으로 총구를 겨누고 이쪽을 주시하고 있었다.
천천히 다가간 사람들은 신체검사 및 간단한 인적사항을 조사 한 뒤 도시로의 진입을 허가 받았다.

“소현아. 수지야. 여행은 여기까지야.”

경부고속도로의 종점인 구서역 도시까지 들어오자 승원은 버스를 멈춰 세웠다.
사람들이 부산에 무사히 도착했다는 것에 환호할 때 승원은 수지와 소현만 버스 옆으로 따로 불러내 작별인사를 고했다.

“아저씨 그게 무슨 소리야?”
“수현아 왜 떠날 사람처럼 인사를 해?”

소현과 수지는 당황한 표정으로 승원을 바라봤다.
지금 그가 무슨 말을 하고 있는지 이해할 수 없다는 표정이었다.

“난 함께할 수 없어. 여기서 작별이야.”

승원 역시 헤어지는 게 아쉬웠다.
그간 두 사람과 함께한 시간이 무척 각별했기 때문이다.

“오빠…….”

아영이 눈앞에 빛의 기둥이 나타난 것을 확인하고 승원을 불렀다.
승원은 잠시 시간을 달라는 듯 손을 뻗었다.

“지금 내가 이유를 얼버무리고 떠나면 두 사람은 평생 이 상황을 이해할 수 없겠지. 아마 죽는 그 날까지 내가 사라진 이유를 궁금해 할 거야.”

승원은 솔직히 털어놓기로 했다.
그걸 거짓말로 치부하던가. 이해하지 못하더라도 그건 두 사람의 사정이었다.
말하지 않고 떠나거나 거짓말을 하는 것 보다는 낫다는 생각이 들었다.

“난 다른 세계에서 모종의 임무를 받고 이곳에 왔어.”
“다른 세계? 임무?”

소현은 지금 승원이 무슨 이야기를 하는지 모르겠다는 표정이었다.

“신? 천사? 악마? 누가 나에게 임무를 시키는지는 몰라. 그 누군가 때문에 나는 100개의 세계를 여행하고 있어. 그 여행이 끝날 때면 내가 원래 살던 곳으로 돌아갈 수 있겠지. 그게 이곳은 아니야.”

이해하는 표정은 아니었지만 승원은 계속해서 이야기 했다.

“이번 세계에 온 이유는 수지 너와 수현이 두 사람을 구해서 안전한 곳으로 보내주라는 거 였어.”

소현은 처음에 승원이 장난을 치는 거라 생각했다.
하지만 진지한 그의 표정을 보고 있자니 그가 농담을 하는 게 아니라는 걸 알 수 있었다.
그리고 옆에 있는 여성의 손에서 뻗어 나온 빛에서 수지의 상처가 사라지는 것은 잊을 수 없는 기억이었다.

“저 옆에 있는 여자 분은?”
“나와 함께 여행하는 동료야.”
“그럼 우리는?”
“너희도 내 소중한 동료지.”

승원은 소현에게 다가가 포옹했다.
소현은 이유를 알 수 없었지만 지금 승원이 떠나면 다시는 볼 수 없으리란 것을 직감했다.

“안 가면 안 돼?”

승원은 문득 오래 전 사라졌던 기억이 떠올랐다.
과거에는 미궁 4층에서 만난 인연 때문에 다음 층으로 가는 것을 심각하게 고민한 적이 있었기 때문이다.
이번에는 그때에 이어 두 번째였다.

“……미안.”

승원은 한쪽 다리를 꿇어 수지와 시선을 맞췄다.

“수지야.”
“아저씨. 나 지금 아저씨가 무슨 소리를 하는지 모르겠어. 대전에 다시 간다는 거야?”
“아니. 그게 아니야.”

승원은 손을 뻗어 수지의 손을 잡았다.
그 안으로 미약한 마나를 불어 넣었다.
몸에 무리가 가지 않을 정도의 소량이었다.
수지는 몸 안에 따뜻한 기운이 흘러들어오는 것을 느끼고 놀라서 승원을 바라봤다.

“아저씨?”
“네 건강의 회복을 돕는데 힘이 될 거야.”

억지로 마력을 개통하는 게 아니라 건강을 되찾아주는 정도의 극소량 마나였다.
수지는 어리지만 이게 평범한 인간이 가능한 게 아니라는 걸 알고 있었다.

“아저씨는 대체…….”

승원은 수지를 꼭 안아줬다.
그러자 수지의 두 눈에서 눈물이 주르륵 흘러내렸다.
옆에 있던 소현도 몸을 굽혀 승원을 껴안고 같이 울었다.

“미안, 이제 그만 가봐야 돼.”

시간을 끌면 끌수록 떠나는 건 힘들어졌다.
승원은 자신을 잡고 놔주지 않는 두 사람의 손을 풀고 뒷걸음질 쳤다.

“아저씨!”
“수현아!”

승원이 몸을 돌려 아영의 옆으로 다가갔다.
아영은 서울에서 소현을 만나지 못 했지만 수지와는 대전까지 같이 온 바 있었다.

“넌 인사 안 해?”
“이곳은 오빠의 세계인 걸요. 저 아이는 제가 아는 그 아이가 아니에요.”
“……그래.”

승원은 아영과 빛의 기둥으로 걸어갔다.
그러자 두 사람의 모습이 도로 한복판에서 사라져 버렸다.
수지와 소현은 눈도 깜빡이지 않았는데 두 사람이 사라지는 것을 똑똑히 바라봤다.

“언니… 아저씨가…….”
“나, 나도 봤어…….”

두 사람이 무너지듯 바닥에 주저앉아 눈물을 흘렸다.
그 소리에 버스 반대편에 있던 연아와 면역자들이 무슨 일인가 싶어 두 사람에게 다가왔다.

“어? 그 김수현인가 하는 남자랑 옆에 있던 여자는 어디 갔어?”

연아의 질문에 두 사람은 대답하지 않았다.
아니, 대답할 수 없었다.
두 사람이 어디 갔는지 자신들도 몰랐기 때문이다.

**

[중간층에 진입 했습니다.]
[15,000포인트를 받았습니다.]
[Safe-zone에 들어왔습니다.]

승원과 아영은 중간 층 자신들의 집 안에 도착한 것을 확인하고 쓰러지듯 소파에 드러누웠다.
잠시 후, 정환과 예원, 경호와 제임스 그리고 지현과 가랑이 도착하는 것을 볼 수 있었다.

“으아아! 집이다!”

경호 역시 무척이나 피곤했는지 소파에 누웠다.
4인용 소파가 3개나 있었기 때문에 누울 공간을 많았다.
다들 서로의 퀘스트가 어땠는지 궁금할 법도 하건만 먼저 말을 꺼내는 사람은 없었다.
다들 무척 피곤했기 때문이다.

“일단 오늘은 다들 들어가서 푹 쉬고 내일 보자.”

승원의 말에 다른 사람들이 모두 엄지를 치켜세웠다.

“굿 아이디어.”

시계를 바라보니 떠날 때와 마찬가지로 낮 10시였다.
해가 중천에 뜬 낮이지만 하루 종일 잠을 자고 싶었다.
승원은 소파에서 일어나 좀비처럼 걸어서 2층으로 올라가 자신의 방으로 들어갔다.
혼자 쓰는 방이지만 킹사이즈 침대가 승원을 맞이했다.

털썩.

침대에 누운 승원은 자신을 바라보며 닭똥 같은 눈물을 흘리던 두 사람의 얼굴을 잊을 수가 없었다.

‘앞으로 올라가야 할 층이 84층이다 승원아.’

각 층의 원주민들에게 정을 주면 안 된다.
탑을 오르는 클라이머 사이에서 나오는 이야기 중 하나였다.
그 정에 휘둘리면 원래 세계로 돌아가지 못하고 그곳에 남게 될 수 있기 때문이다.

‘시간이 해결해 줄 거야.’

승원은 우울한 기분을 잊으려는 듯 베개 속에 머리를 올리고 눈을 감았다.
침대 옆 선반에 있는 핸드폰과 이어폰을 집어 노래를 틀고 귀에 꼽았다.
값비싼 전자제품도 중간층에서는 헐값에 판매되고 있기 때문에 사용이 가능한 것이다.
승원은 천천히 잠에 빠져 들었다.

**

그 후 한 달 동안 별다른 일이 없이 지나갔다.
다들 지난 층에서 있었던 일을 잊으려는 듯 그 주제로 대화가 오고가지 않았다.
다들 필요 이상으로 밝은 척 떠들었고 웃었으며 맛있는 음식을 먹으며 즐겼다.
매일 운동을 하는 것도 잊지 않았다.

“으아악! 벌써 한 달이 다 지나갔잖아!”

경호가 아쉽다는 듯 시계를 바라봤다.
지난번과 다르게 이번에는 중간층에서 한 달이라는 시간을 모두 사용한 것이다.
중간층은 육체적 시간이 멈추기 때문에 늙을 걱정은 하지 않아도 됐지만 달콤한 휴식 시간이 지나가 모두 아쉬운 것이다.
사람들의 표정은 마치 휴가가 끝나고 군대를 복귀해야 하는 이등병의 표정이었다.

“아아, 이번 층에는 또 어떤 악랄한 임무가 주어질까?”

지현은 가기 싫다는 듯 머리를 쥐어 잡았다.

“이번에는 능력이 봉인되지 않고 사용할 수 있기를 바라야지.”

승원의 말에 다들 고개를 끄덕였다.
기껏 피땀 흘려 무공을 정진했더니 마력을 봉인당해 다들 얼마나 고생했단 말인 가.
승원은 김재관에게 죽을 뻔 한 것을 떠올리면 자다가도 이불을 발로 찼다.

“그것보다 이번에는 다 같이 임무를 갔으면 좋겠어요.”

아영이 말 했다.
15층과 16층은 동료들과 떨어져서 임무를 수행했기 때문에 무척 외로운 시간을 가졌기 때문이다.

“가자.”

시간이 됐다.
다들 어떤 세계에서 어떤 임무가 주어질지 기대가 된다는 표정으로 눈을 감았다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 17층 - 흑 마법사 --> 

[미궁 17층에 진입했습니다.]
[메인 퀘스트가 생성 됩니다.]
[서브 퀘스트가 생성 됩니다.]

승원이 눈을 뜬 곳은 피톤치드가 가득한 청량한 느낌을 주는 숲이었다.
나무가 빼곡한 숲에 나타난 승원은 옆에 정환, 예원, 지현, 아영, 가랑, 경호, 제임스가 함께 나타난 것을 확인했다.

“와! 이번에는 다 함께 네요?”

경호가 신이 난 듯 동료들을 바라봤다.
역시, 동료들과 함께하는 것이 마음이 편안했기 때문이다.

“일단 퀘스트부터 확인하자.”

승원은 퀘스트 창을 열었다.

[메인 퀘스트]
□ 영지 파루스를 다스리는 아크르스 백작을 죽여라.
설명 : 아크르스 백작은 영지 파루스를 다스리는 영주로 뒤에서 인신 매매 단을 운영하며 흑 마법을 이용해 마족과 깊은 관계를 맺고 있다.

[서브 퀘스트]
□ 영주의 호위기사 루이나, 마법사 카날리스, 정령술사 포르타, 암살자 제인을 제거하라(보상 : 레어 아이템)

‘아, 이번 층 쉽지 않겠는 걸.’

승원이 과거에 겪어본 퀘스트였다.
영주 아크르스는 4대 호위신이 있었다.
기사 루이나의 경우 소드 익스퍼트 상급으로 소드 마스터로 가는 전전 단계였다.
승원이 소드 마스터로 가기 직전의 수준인 소드 익스퍼트 최상급 수준이었다.
천마신공을 이용하면 순간 적으로 소드 마스터에 필적할 만한 힘을 낼 수 있긴 했다.

‘기사 루이나 하나도 쉽지 않은데 6서클 마법사 카날리스랑 물과 땅의 정령술사 포르타에 암살자이자 쉐도우 마스터 제인까지 있으니.’

거기에 영주가 데리고 있는 것은 4명의 호위 말고도 더 많은 기사와 마법사 그리고 군대를 가지고 있을 터 였다.

승원의 옆에 있는 동료들도 제임스를 제외하고 소드 익스퍼트 하급에서 중급 정도의 수준을 자랑하고 있지만 숫자 앞에서는 개인의 무력은 한계가 있었다.

포위당해서 화살과 마법이 쏟아져 날아오고 물과 식량이 한정된 상태에서 수면도 취하지 못하게 한다면 날고 기는 승원 일행이라도 당해낼 재간이 없었다.

‘스킬, 상점 창, 아이템 창, 마력 모두 사용할 수 있으니 물이나 식량 수급에는 문제가 없지만.’

대 놓고 싸우는 건 불리했다.
4대 호위 말고도 영주 자체도 몸 안에 마족의 피를 받아들여 굉장히 강한 힘을 가지고 있었다.

과거에 승원은 직접 싸우기보다 오랜 조사를 통해 흑 마법과 인신 매매단의 증거를 잡아 왕국에 보고했고 국왕이 직접 보낸 군대가 내려와서 영주를 처단했다.

조사에 6개월이 넘게 걸리는 시간이 들었고 공성전을 포함해 전투도 추가적으로 6개월이 더 걸렸다. 
그나마도 도시에 있던 수십 명의 다른 클라이머와 합심해서 만들어낸 결과였다.

‘또 그렇게 해야 하나?’

이번에 다시 증거를 잡아 보라고 하면 2달 안에 끝낼 자신이 있었다.
하지만 국왕의 군대가 이곳까지 내려오고 공성전과 전쟁을 생각하면 6개월 추가로 총 8개월이 걸릴 터 였다.

‘아니, 동료들에게 무공을 가르쳐 준 이유는 싸움을 피해가기 위해서가 아니야.’

이번에는 정면 돌파를 생각했다.
90층도 아니고 17층이었다.
아직 갈 길이 먼데 뜸들이고 있을 시간이 없었다.

‘접근은 신중하게 해야겠지.’

성의 정문으로 쳐들어가 공격할 생각은 아니었다.
일단 4대 호위를 하나 씩 제거해서 백작의 팔과 다리를 하나 씩 자르고 마지막에 영주를 죽일 계획을 생각해 봤다.

“어떤 거 같아?”

퀘스트를 확인 한 정환이 일행을 돌아봤다.
다들 퀘스트 내용을 보고 쉽지 않겠다는 생각이 들었는지 쉽사리 입을 열지 못 했다.

“승원아?”

예원은 가장 먼저 승원의 생각에 대해 물었다.
지금 것 그가 계획한 대로 해서 잘 안된 적이 없었기 때문이다.

“일단 도시로 들어가죠.”

계획을 짜고 싶어도 자신이 알고 있는 정보를 있는 그대로 말할 수 없었다.
언젠가 자신이 회귀자라는 것을 밝히기 전에는 17층에 도착하자마자 이 세계의 속사정을 낱낱이 말하는 것이 얼마나 이상하게 보일지 알고 있었기 때문이다.

일단 도시로 들어가서 각자 정보를 수집할 시간을 갖고 그 이후에 스스로 알아낸 것 처럼 말하면 됐다.

“아, 저기인가?”

제임스가 눈부신 태양 빛 때문에 손을 이마에 대고 저 멀리 보이는 영지 파루스를 바라봤다.

천연의 요새인 파루스는 분지로 되어 있어 왕국의 군대가 쳐 들어와 공선 전을 할 때 제법 오랜 기간 그 강세를 막아냈다.

식량 보급을 끊고 클라이머들이 알아낸 정보로 수로를 끊고 나서야 백작의 군대가 힘을 잃고 성이 함락된 바 있었다.

“……가보죠.”

승원과 일행은 도시로 가는 발걸음을 내딛었다.

**

파루스는 일반적인 작은 도시가 아니었다.
상업이 발달한 곳으로 인근에 있는 다른 도시에서 장사를 하러 오는 사람이 무척 많았다.

가는 날이 장날이라고 오늘은 4일 장이 벌어지는 날로 도시에는 사람이 무척 많았다.

내성이나 외성으로 들어가는 게 아니라 외성 밖에 만들어진 상업 지구에 진입하는 것이기 때문에 상점 창에서 가짜 신분증을 만들 필요도 없었다.

수많은 인파를 헤치고 여관 겸 술집에 도착한 승원 일행은 2인 당 1조로 방을 잡은 다음 일층 식당에서 식사를 주문했다.
낮에는 식당 밤에는 술집으로 변하는 곳이었다.

“뭘로 드릴까요?”

푸짐한 인상의 아줌마가 구슬 땀을 흘리며 다가왔다.
주방에서 일하며 서빙보조도 하는지 그녀가 입고 있는 옷은 땀으로 젖어 있었다.

“여기서 잘하는 게 뭐죠?”
“뭐, 우리 집은 오리 고기가 기가 막히죠. 거기에 마법사에게 비싼 돈을 주고 부탁해 만든 냉동고가 있어 시원한 맥주도 마실 수 있고요.”
“맥주는 됐고 인원수대로 오리 고기나 주세요.”
“네, 그러지요.”

일층 식당 구석의 원형 테이블에 앉은 승원 일행은 이미 이 세계에 맞게 옷을 갈아입은 뒤 였다.

신분은 용병으로 위장하기 위해 허름한 가죽 갑옷을 위해 걸치고 허리춤에 무기를 달아 놓기도 했다.

“이봐요! 거기!”

옆 테이블에 있던 여자 하나가 승원을 향해 눈을 찡긋 거렸다.
붉은 색 머리카락에 하얀색 피부 그리고 얼굴 가득한 주근깨를 보면 흔한 북유럽 여자의 얼굴이었다.

“뭐죠?”
“용병인가요?”
“네, 뭐. 무슨 볼 일이죠?”

승원의 차가운 반응에도 여자는 굴하지 않고 얼굴에 핀 웃음을 지우지 않았다.

“당신들 클라이머죠?”
“클라이머? 그게 뭐죠?”

승원은 일단 시치미를 땠다.
나름 자신의 노하우대로 변장을 한다고 했는데 어떻게 알아차렸는지 내심 궁금했다.

“에이, 다른 사람은 속여도 나 앤드리아의 눈은 못 속이지. 이 세계에 이렇게 반반한 혼성그룹 용병이 있을 거 같아?”

사실 그랬다.
용병은 목숨을 걸고 임무를 수행하며 노숙을 하고 푼돈을 버는 직업이었다.
돈이 조금 생겨도 장비를 구입하기 보다는 맥주를 사서 마시는 족속이었다.

당장 내일 죽을지도 모른다며 오늘을 즐기는 게 용병이기도 했다.
용병이라는 직업에는 여자는 정말 드물었는데 있다고 한들 거대한 도끼를 들고 휘두를 정도로 거대한 장신의 여성이 주로 여자 용병이었다.

지현이나 예원 그리고 아영이나 가랑 같은 용병이 이 시대에 존재했다면 야영을 할 때 화장실을 간다고 자리를 비웠다간 동료 용병들에게 쥐도 새도 모르 게 붙잡혀서 강간을 당하고 길드의 처벌이 두려워 살해하는 경우가 흔했다.

“게다가 내가 개 코라서 말이야. 그런 마법 아이템으로 도배를 하고 있는 용병들이라니. 차라리 귀족 친위대라고 하는 게 믿음직스럽겠어. 호호!”

승원은 인상을 찌푸렸다.
마법 아이템을 사용하지 않을 때 흘러나오는 마나는 티끌가도 같아서 자신도 느끼기 어려운 게 마법 아이템 마나였다.

‘마나를 민감하게 느끼는 스킬이 있는 건가? 아니면 떠보려고 거짓말을 하는 건가?’

승원은 상대의 기량을 알아보기 위해 말을 건 앤드리아와 그 동료들을 바라봤다.
옆에 있는 세 명의 동료는 같은 여자들도 가히 호걸이라고 할 정도로 우람한 근육과 몸에 자상을 가지고 있었다.
호리호리하고 예쁘장한 승원 일행의 여자들과는 질 적으로 달랐다.

‘17층까지 올라오려면 저 정도는 되어야지.’

승원을 만나지 못 했다면 예원, 지현, 아영 모두 어딘가 변사체가 되어 지금쯤 모두 부패해서 뼈만 남아 있어도 이상하지 않을 정도로 연약한 여자들이었다.

무공을 익히지 않았다면 지금쯤 말을 건 이 여자들에게 겁을 집어먹었겠지만 지금 일행 여자들은 자기 실력에 나름대로 자부심을 가지고 있었다.

“근데 왜 초면부터 반말이죠?”

지현은 옆 테이블에서 얼굴을 들이밀고 있는 여자가 마음에 들지 않는다는 듯 바라봤다.

껄렁한 태도하며 예의를 지키지 않는 모습에 화가 난 것이다.
앤드리아는 오해라는 듯 어깨를 으쓱 거렸다.

“내가 사는 이탈리아에는 아시아처럼 존댓말이라는 게 없는데?”

그 말에 지현은 지지 않고 반박했다.

“중간층에서 수많은 클라이머를 만나보고 느낀 건 언어 번역 시스템은 미묘한 말투에 따라서 듣는 이로 하여금 반말과 존댓말로 나뉜다는 거죠. 여기 제임스가 하는 말은 모두 존댓말로 들리거든요. 근데 왜 당신 말은 반말로 들릴까요?”

승원은 중간층을 휴식하는 공간으로 인식했다면 지현은 정보를 수집하는 공간이라고 생각하고 있었다.

승원이야 이미 100층까지 올라가봤기에 궁금한 것이 없었지만 지현은 앞으로 탑을 오를 때 도움이 될 것이 있을까 싶어 사람이 모이는 곳은 꼭 찾아가서 다른 클라이머들과 대화를 나누곤 했다.

“허, 참. 그런 의도로 말을 건 게 아닌데. 기분 나빴다면 사과할게요.”

자세를 고쳐 앉은 앤드리아는 자기 소개를 했다.

“난 이탈리아 출신의 클라이머 앤드리아에요. 이 팀의 리더죠.”

옆에 있는 여자들도 각자 자기소개를 했다.

“영국의 말리사에요.”
“난 이곳에서 나라 소개는 의미 없다고 보는데? 안젤라에요.”
“앨리스에요.”

승원은 그들을 보며 재밌는 점을 하나 발견했다.
여자 4명 모두 성향이 ‘악’이라는 것이다.

‘성향이 악이라고 해서 무조건 적으로 생각할 필요는 없지만.’

과거 승원의 동료 중에도 성향이 ‘악’인 사람이 있었다.
성향이 ‘악’이 되는 이유는 보통 2개 중 하나 였다.
클라이머를 무분별하게 죽이거나 탑의 원주민을 무분별하게 죽이는 것이다.

‘과거에 동료였던 재칼은 후자에 속했지.’

러시아 출신 탱커 재칼은 클라이머에게는 친절하게 굴지만 탑을 오르며 만나는 원주민은 기분이 좋지 않으면 구타하고 강간을 했다.

그는 팀에서 중요한 위치였고 대체할 수 없는 인력이었기에 그가 하는 행동을 불편하게 생각하는 동료가 많았지만 길드 장의 편애 때문에 대놓고 시비를 거는 사람은 없었었다.

‘이 4명은 전자일까? 후자일까?’

전자면 지금 자신이 일행을 노리고 접근한 것이고 후자라면 퀘스트 때문에 접근한 것이겠지만 예원, 지현, 아영 성격상 절대 그냥 넘어가지 않을 게 분명했다.

“여러분은 이곳에 언제 왔지요?”

예상대로 퀘스트 때문에 접근 했는지 앤드리아가 주변 눈치를 보며 목소리를 낮췄다.

“며칠 안됐습니다.”

굳이 오늘 왔다고 해서 우습게 보일 필요는 없었다.
질문 할 때마다 승원이 대답하는 걸 보고 앤드리아와 그 동료들은 승원이 리더인 것을 알아차렸다.
사람들의 시선이 그에게 향하는 것도 그가 리더라는 것에 확신을 줬다.

“흠, 그렇다면 딱히 정보를 공유할 것은 없겠군요.”

앤드리아가 살짝 실망했다는 표정을 지었다.
승원은 이 커다란 도시에서 클라이머를 만난다는 게 얼마나 어려운지 잘 알고 있었다.
그는 이 여자들과 힘을 합칠지 말지를 결정해야 했다.
아니라면 보내줘야 했다.

‘어쩐다?’

앤드리아 역시 승원과 마찬가지로 쉽사리 결정을 하지 못 했다.
본인이 가진 바 정보만 알려주면 손해고 그렇다고 힘을 합치자니 상대 그룹이 어떤 사람들인지 알 수 없었기 때문이다.

‘17층까지 올라온 거 보면 다들 한 가닥 하겠지만.’

앤드리아는 여자들이 왠지 크게 고생하지 않고 여기까지 올라왔다는 생각을 지울 수 없었다.

‘그럼 두 가지 중 하나겠지. 처음부터 좋은 스킬을 가지고 시작했던가 아니면 남자들에게 빌붙어서 올라 왔던 가.’

앤드리아는 시덥잖은 이야기를 몇 마디 더 하고는 이곳 여관에 숙박한다며 호실을 알려주고 자리에서 일어났다.

“그럼 우리는 이만 쉬러 올라가보죠.”
“네, 연락할 일 있으면 찾아가죠.”

가볍게 악수를 하고 헤어졌다.
앤드리아는 호리호리한 승원 보다는 덩치가 큰 근육질 정환을 보며 살짝 입맛을 다셨다.
예원은 그 기색을 놓치지 않고 정환의 팔에 매달려 자신의 남자라는 것을 어필했다.

“어떤 거 같아?”

승원의 말에 여자들은 너나할 거 없이 고개를 저었다.

“최악!”

승원은 고민에 잠겼다.
예전에는 퀘스트를 해결하기 위한 방법이 한 개 밖에 없었다면 지금은 힘이 있다 보니 선택할 수 있는 길이 다양했기 때문이다.

“다들 먼저 식사하고 있어요. 난 잠깐 확인하고 싶은 게 있어서.”

승원이 자리에서 일어서자 지현은 식사가 나오려는데 어디를 가냐는 듯 바라봤다.

“확인? 뭐 하게? 나도 같이 가!”
“아냐. 금방 올게.”

승원은 여관 2층으로 올라가는 계단에서 은신 반지를 써서 모습을 숨기고 실프를 이용해서 발자국 소리까지 없앴다.

혹시 몰라 마법 아이템은 모두 아공간 주머니에 넣어 놓고 은신 반지와 아공간 주머니는 유지한 채 앤드리아가 알려준 방으로 다가갔다.
살짝 귀를 가져다 대니 아무 소리도 들리지 않았다.
안에서 은은한 마나의 기운이 느껴지는 것으로 보아 사일런스 마법으로 소리를 차단한 거 같았다.

‘흠, 어디 무슨 이야기를 하는 지 들어볼까?’

승원은 실프에게 발걸음 소리를 없애는 것 말고 하나 더 명령을 내렸다.

========== 작품 후기 ==========
Demodex / 같은 필명으로 연재 했습니다 ㅎ 제목은 '뱀파이어 in 좀비월드'였다가 나중에 '블러드 워'로 변경했지요. 19금 노블로 55편 쯤 연재 했었습니다. 이 소재는 웹소설에서 인기를 얻기 어렵고 웹툰에 더 어울릴 거 같아 스토리를 다듬어서 웹툰화하려고 습작 처리 했습니다. ㅎㅎ;;		
		
	
----------------------

    

 

<-- 17층 - 흑 마법사 --> 

앤드리아와 동료들은 방 안에서 한참 이야기를 하고 있었다.
주제는 당연히 여관 일층에서 만난 승원 일행에 관한 것 이었다.

“아까 지현이라고 하는 애 나한테 눈 부라리는 거 봤냐?”
“눈깔을 확 그냥 뽑아버리려다가 참았다니까.”
“아시아 여자애들은 왜 하나같이 연약한 척 하냐?”
“정환이랑 제임스 그 두 명 괜찮던데. 의외로 마른 남자가 리더더라?”

다들 하고 싶은 말이 많았는지 폭풍처럼 자신의 의견을 쏟아냈다.
그때였다.

덜컹

창문이 열렸다.
잘 닫아놨다고 생각했는데 갑자기 열리자 앤드리아가 허리춤의 칼로 손을 옮기고 자리에서 일어나 다가갔다.

“바람이 그렇게 불지도 않는데…….”

창문을 닫으려고 다가갈 때였다.

끼이익.

갑자기 닫혀 있던 문까지 열렸다.
여자들은 이상한 기색을 느끼고 다들 무기를 뽑아 들었다.

“뭐야? 문 안 잠갔어?”

앤드리아는 창문 밖을 둘러보고는 아무도 없다는 것을 확인하고 창문을 닫았다.
마리사는 복도로 나가 누가 문을 연건 아닌가 하고 둘러보고는 역시나 아무도 없는 것을 확인하고 문을 닫았다.

“하던 이야기나 계속하자.”

앤드리아는 침대에 걸터앉아 동료들을 바라봤다.
나머지는 테이블 앞에 있는 나무 의자에 착석했다.

“아까 걔네들 이용가치 있어 보여?”
“우리한테 도움 요청하지 않는 거 보니까 이번 층에 온지 얼마 안 된 거 같은데.”

파루스에 도착해서 퀘스트를 수행하기 위해 정보를 조금이라도 입수한 클라이머라면 이번 층의 난이도가 얼마나 높은지 알 수 있었다.

아무리 그룹의 규모가 커도 같이 한 층을 올라가는 숫자는 한정 돼 있었기 때문에 이번 층은 클라이머끼리 힘을 합쳐야 했다.

“일단 더 지켜보자고. 그쪽도 이것저것 알아보고 난이도를 파악하면 우리에게 도움을 요청할 테니까.”
“그러자. 그리고 이제 시간 됐네.”
“정보원 만날 시간이지?”
“시간이 조금 남았긴 한데 슬슬 출발해야지.”

여자들이 자리에서 일어섰다.
그들이 문을 열고 나가 여관을 빠져나가는 것까지 기다린 승원은 방문을 열고 일층으로 내려갔다.
일단 퀘스트를 수행하기 위해 접근 한 것은 확인했으니 그 이후는 지켜보면 될 일이었다.

**

영주 성 지하실에는 한 평생을 성에서 일한 사람들도 모르는 거대한 지하실이 있었다.

백작 아크르스의 비밀 공간으로 그곳에는 그 뿐 아니라 붉은 피부에 머리에 두 개의 뿔이 돋아 난 상급 마족 니제르가 있었다.
그는 천장에 박힌 쇠사슬에 매달린 인간들을 보며 웃고 있었다.

“죽, 죽여줘…….”

얼마나 고문을 받았는지 눈을 뜨고 보기 힘들 정도로 전신에 상처를 입은 남자가 눈물을 흘리며 애원했다.
하지만 니제르는 코웃음을 치며 가시가 가득 돋친 채찍을 한대 후려쳤다.

찰싹!

“끄어어어…….”

고통에 찬 비명을 지르기에는 이미 수도 없이 소리쳐서 성대가 맛이 간 남자가 몸을 꿈틀 거렸다.

“안식을 갖고 싶으면 알고 있는 걸 모두 털어 놔.”
“내가 아는 걸 모두 말 했어…….”

남자는 초점을 잃은 눈으로 허공을 응시했다.
살아남는 것을 포기한 눈이었다.

“클라이머. 너희를 보낸 게 누구냐니까?”
“그건 나도 알고 싶어. 우리는 그저 임무가 나타나면 수행해야 다음 층으로…….”

니제르는 채찍을 들어 올려 휘두르려다가 무슨 생각이 들었는지 다시 내려놨다.

“흠, 죽어도 말 안한다 이거지?”
“진짜 몰라. 그러니 이제 제발…….”

허공에 쇠사슬에 묶여 매달려 있는 건 클라이머였다.
도시에서 얻을 수 있는 정보는 한정 돼 있었기 때문에 하인으로 위장해서 성에 들어와 일하며 정보를 수집하고 퀘스트 수행의 기회를 노리던 남자였다.

“네 애인의 목을 분질러 줄까?”

니제르가 손짓하자 옆에 서서 대기하고 있던 알몸의 여자가 걸어와 품에 안겼다.
초점 없는 눈으로 침을 흘리고 있는 것으로 보아 매혹 마법에 걸린 상태였다.

“제법 아름다운 몸이야. 너도 그렇게 생각해?”

니제르는 의자에 앉아 무릎 위에 여자를 앉혔다.
몸 위에 티끌하나 걸치지 않은 여자의 몸 위로 그의 손길이 부드럽게 움직였다.

“아아…….”

여자 클라이머는 몸은 움직일 수 없지만 정신은 멀쩡한지 그의 손길이 닿자 몸을 부들부들 떨며 눈물을 흘렸다.
니제르는 유쾌하다는 듯 웃음을 터트렸다.

“하하하하! 내 손길이 그렇게 좋아?”

사슬에 매달린 남자는 입을 질끈 깨물었다.
어디서 그런 힘이 났는지 쇠사슬이 끊을 것처럼 크게 요동쳤다.

“개자식아! 그냥 우리를 죽여!”
“그럼 동료들의 위치를 말해.”
“동료들은 없어! 우리 둘이 전부야!”

니제르는 남자의 동공이 좌우로 미세하게 움직이는 걸 포착했다.
일반적으로 인간들이 거짓말을 할 때 나타나는 현상이었다.

“흐음, 어떻게 할까? 네 앞에서 이 여자를 또 품을까? 아니면 이 여자 손톱을 다 뽑고 소금을 쳐볼까 아니면 하나씩 잘라?”
“크아아아아아! 너 내가 풀려나면 사지를 도륙해주마!”

니제르는 무슨 생각이 들었는지 무릎 위에 앉아있던 여자를 힘껏 옆으로 내팽겨 쳤다.
바닥에 얼굴을 처박은 여자는 미동도 하지 않았다.
죽은 게 아니라 니제르의 명령 없이는 움직일 수 없는 몸이었다.

“어디 한 번 해봐.”

채찍이 휘둘러졌다.
남자를 노린 게 아니라 그가 매달린 쇠사슬이었다.

쿵!

남자는 바닥에 떨어졌고 니제르는 헐거워진 쇠사슬을 보며 그가 자리에서 일어나 자신에게 덤벼들 길 기다렸다.

예상대로 남자는 쇠사슬을 밀어내며 자리에서 일어섰고 근처 탁자 위에 있던 단검을 집어 들었다.

“단검 보다는 옆에 장검이 낫지 않나?”

니제르는 남자 클라이머가 주로 사용하던 무기를 가리켰다.
탁자 위에는 단검뿐만 아니라 장검도 있었다.

“알레나 미안해. 나 먼저 갈게.”

푹!

유다는 단검으로 니제르가 싸우기 보다는 자신의 목을 찔렀다.
동맥이 잘렸는지 피가 분수처럼 쏟아져 흘렀다.
바닥에 머리를 박고 있던 알레나는 그걸 보며 쉴 세 없이 눈물을 흘렸다.

“흐음, 그렇게 나온다 이거지?”

니제르는 알레나에게 다가가 그녀의 머리채를 붙잡고 들어 올렸다.
죽어가는 유다 앞으로 알레나를 끌고 가 내려놓은 그는 채찍을 다시 움켜쥐었다.

“네가 편안한 죽음을 선택한 만큼 여기 네 애인은 지옥보다 더한 고통을 보게 될 거다. 하하하하!”

짝! 짝! 짝! 짝!

니제르의 채찍이 바닥에 쓰러진 앨라나의 등을 할퀴고 지나갔다.
유다는 죽어가면서도 슬픔과 고통에 눈물을 흘리는 앨래나를 보며 피 눈물을 흘렸다.

툭.

결국 유다가 죽어버렸다.
남자가 죽은 것을 확인한 니제르는 흥이 식었다는 듯 장검을 들어 거꾸로 잡고 바닥에 쓰러져 있는 알레나의 심장을 찔렀다.

“커흑!”

알레나의 입에서 피가 한 움큼 흘러나왔다.
그녀의 얼굴에는 고통보다도 죽을 수 있어서 다행이라는 행복감이 나타났다.

“아아, 더 재밌어 질 수 있었는데…….”

니제르는 고개를 돌려 허공에 매달려 있는 수십 명의 클라이머들을 보며 웃었다.

“너희들은 날 재밌게 해줄 거지?”

알몸으로 쇠사슬에 묶여 있는 클라이머들의 얼굴에 공포가 가득했다.

**

노을이 지고 있었다.
승원은 여관 2층 창틀에 걸터 앉아 밖을 내려다 보고 있었다.
거기에는 정보원과의 만남을 허탕치고 돌아오는 앤드리아 일행이 지나가고 있었다.

“젠장, 몇 시간을 기다렸는데 왜 안 오는 거야?”

그도 그럴 것이 그 정보원이란 유다와 알레나였다.
두 사람이 정체를 들키고 붙잡혀 죽은 것도 모르고 한참을 기다리다 돌아오는 것이다.

덜컹

승원이 혼자 있던 방문이 열렸다.
정환과 예원이 돌아온 것이다.

“어때요? 정보 좀 얻었어요?”
“어, 조금. 더 얻을 수 있었는데 네가 해가지기 전에 돌아오라고 해서 이만 왔지.”
“시간은 많으니까요. 위험하게 저녁에 돌아다닐 필요 없죠. 해가 진 저녁은 어둠의 권속들이 힘을 되찾는 시간이니까요.”
“어둠의 권속?”

정환은 무슨 말을 하냐는 듯 승원을 바라보며 테이블 옆 의자에 앉았다.

“우리 왔어!”

이어서 지현과 아영 그리고 제임스와 경호도 돌아왔다.
8명이 모두 모이기에는 좁은 2인실이었지만 영주에 관한 뒷조사를 하는데 일층 술집에서 할 수는 없었다.
승원은 실프를 이용해 소리를 차단하고 대화를 시작했다.

“나랑 가랑은 거지들에게 푼돈을 주고 정보를 얻어왔어. 백작이 운영하는 인신매매단은 인간, 엘프, 드워프, 수인 족 등을 가리지 않고 잡아들여 성으로 데리고 간다고 하더군. 아마 흑 마법을 사용해서 마족을 중간 계에 유지시키는데 제물로 사용하고 있겠지.”

“중간계?”

정환이 처음 듣는 용어에 고개를 갸웃 거렸다.

“마족이 있는 곳은 마계. 인간이 있는 곳은 중간계. 천사가 있는 곳은 천계라고 해요. 이렇게 마계 중간계 천계는 서로 오갈 수 없지만 계약을 통해 특수한 조건이 성립하면 일시적으로 이동해서 존재할 수 있다고 하죠.”

“그, 그래?”

“네, 게다가 호위기사 루이나는 소드 익스퍼트 상급으로 저와 같은 수준이에요. 호위 마법사 카날리스는 6서클 마법사로 이전에 6층에서 만났던 5서클 마법사 그루스 보다 강하죠. 호위 정령술사 포르타는 땅과 물의 정령을 사용하고 암살자인 제인은 쉐도우 마스터로 그림자간의 이동이 가능하다고 하네요.”

승원의 이야기를 들은 다른 일행은 자신들이 얻어온 정보가 너무 보잘 것 없어 말문을 열지 못 했다.
전부 승원이 말한 정보 안에 들어있었기 때문이다.

“참! 백작 아크르스는 유능한 흑 마법사에요. 미르아툰 흑 마술 아카데미 출신으로 저주와 소환에 특화됐다고 하죠. 분명 중급 마족을 이상을 소환했을 거예요.”

“그, 그만한 정보를 모두 거지에게 얻어 온 거야?”

지현은 질 좋은 정보를 가지고 온 승원이 대단하다는 표정으로 바라봤다.
아영은 역시 승원 오빠라며 좋아했다.

“어라? 내가 승원이 너랑 같이 있을 때 거지에게 들은 정보는 그렇게 자세하지 않았는데…….”

“가랑 너 배 아프다며 화장실 갔을 때 만난 거지에게 들은 거야.”

“……그랬구나.”

가랑과 같이 다닌 승원은 한순간도 떨어지지 않고 붙어있던 게 아니었기 때문에 거짓말을 하자면 얼마든지 할 수 있었다.

“기사가 200명에 일반 병사 군대는 5천 명. 직업 군인이 그 정도고 유사시 동원할 수 있는 병력은 2만이 넘어. 절대로 정면 승부는 할 수 없어.”

한 달 내내 발품 팔아도 얻을 수 있을까 말까한 정보들이 승원의 입에서 쏟아져 나왔다.
앤드리아가 알면 기겁할만한 귀중한 정보들이었다.

“승원아 그럼 좋은 방법이 없을까?”

예원은 무슨 계획이 있냐는 듯 승원에게 물었다.
승원은 바로 해답을 주지는 않았다.

“가장 쉬운 건 백작을 암살하는 것인데 마족이나 4대 호위사 때문에 불가능 할 거예요. 때문에 4대 호위사를 하나 씩 죽이는 게 어떨까 싶어요.”

“4명의 호위를 모두 죽이고 백작을 암살하자는 거지?”

“네, 문제는 시간차를 두고 죽이면 백작이 크게 경계를 해서 군대를 움직일 거라는 거예요. 때문에 4대 호위사를 죽이는 건 동 시간대에 해야 하며 그날 하루 안에 성에 잠입해서 백작까지 죽여야 해요.”

“그러려면 4대 호위사의 이동경로도 필요하고 성 내부 지도도 있어야 할 거 같은데.”

“그건 실프에게 맡기면 돼요. 문제는 상대측에도 정령술사가 있어서 실프를 마음 것 사용할 수 없다는 건데…….”

승원은 자신이 생각해둔 작전을 이야기 했다.

“아무래도 정령술사 포르타는 사고사로 위장해서 먼저 죽여야 할 거 같아요.”

“사고사? 어떻게?”

“다행히 포르타에게 중대한 약점이 있더군요. 여자를 밝힌다는 것이요. 특히 미인이라면 사족을 못 쓴 다네요. 예쁜 여자가 접근하면 긴장을 풀 테니까 가서 일단 수면제를 먹이고 술을 잔뜩 먹인 다음 목을 부러뜨려 계단 밑에 내려놓으면 될 거 같아요.”

승원의 설명이 끝나자 예원은 한숨을 내쉬었다.

“내가 할 수밖에 없겠네.”
“어머, 언니? 내가 있는데?”

지현이 말도 안 된다는 듯 예원을 바라봤다.
아영도 지지 않고 끼어 들었다.

“저 잘할 자신 있어요!”

승원은 세 사람이 아닌 다른 한 사람을 바라봤다.
가랑이었다.

“가랑, 네가 해볼래?”
“나?”

가랑은 승원의 선택이 의외라는 듯 놀라서 그를 바라봤다.

“다른 이유는 없고 네가 가장 강하니까.”

가랑의 얼굴에서 뜻 모를 실망감이 스치고 지나갔다.
그녀는 눈을 가늘게 뜨고 승원을 노려봤다.

“뭐, 그런 이유라면…….”

다른 여자들이 굳었던 표정을 풀고 여유를 되찾았다.
가랑은 뭐가 그리 불만인지 계속 툴툴 거렸지만 자신이 해보겠다고 작전을 승낙 했다.

========== 작품 후기 ==========
스토리 배분은 판타지 6 : 현대 2 : 무협1 : SF 1 비율로 생각하고 있습니다 ㅎㅎ

		
	
----------------------

    

 

<-- 17층 - 흑 마법사 --> 

아크르스 백자의 호위사 중 하나인 정령술사 포르타는 물과 땅의 정령과 계약을 맺은 보기 드문 2대 정령술사였다.

정령 하나와만 계약을 맺어도 평생 먹고 살 걱정이 없는데 반해 두 개의 정령과 계약을 맺었으니 그는 그 능력을 인정받아 백작의 4대 호위사에 들어간 것이다.

하는 일이라고는 백작이 먼 길을 이동할 때 따라가서 백작에게 운디네로 물을 공급하고 노움에게 시켜 그늘 막을 만들어주는 역할 정도였다.

호위는 기사 루이나가 하고 숙적 제거는 제인이 하며 편의를 봐주는 것은 카날리스가 했기 때문이다.

‘인생 참 날로 먹는 기분이네.’

포르타는 오늘은 어떤 예쁜이들을 데리고 놀까 하면서 자주 가는 요정에 출근 도장을 찍었다.
매춘부와 술이 있는 곳으로 여자들이 단순히 몸을 파는 곳이 아닌 춤과 노래가 있는 곳이었다.

“포르타님 오셨습니까?”

입구로 들어가자 관리자 하나가 붙어서 머리를 숙이며 굽신 거렸다.
포르타는 뭐니뭐니해도 영주의 직속부하에다가 돈을 잘 쓰기로 유명했기 때문이다.

“쓸 만한 애들 좀 들어왔어?”

포르타가 은화 하나를 관리자 아르고에게 건넸다.
1실버는 아르고의 일주일 주급에 달하는 돈으로 그 돈을 받자마자 허리가 더 깊숙히 숙여졌다.

“네네, 영주님께서 계속해서 새 아이들을 공급해주는 덕분에 이번에 몇 명…….”

순간 포르타의 눈이 가늘어지며 아르고의 목덜미를 움켜쥐었다.
쏟아지는 살기에 아르고는 무슨 일이 벌어진지도 모르고 몸을 벌벌 떨었다.

“네놈! 영주님이 인신매매를 한다고 동네방네 소문이라도 내려는 것이냐?”
“아, 아뇨. 그게 아니라…….”

포르타가 주변을 둘러봤다.
춤을 추기 위해 옷을 갈아입고 나오던 여자들 몇몇이 화들짝 놀라 고개를 돌렸다.

“크헤헤! 농담이야! 지들이 들으면 어쩔 건데?”

갑자기 변한 분위기에 아르고는 어느 장단에 맞춰야 하는지 모르겠다는 듯 식은땀을 흘렸다.

“네? 네! 그렇고 말고요. 파루스에 감히 영주님께 대적할만한 자가 있겠습니까?”

“그럼, 정신교육이 잘 돼 있구먼. 그래도 말을 조심하라고. 그 혀 잘리고 싶지 않으면 말이야.”

“물론입죠! 그보다 어서 여자를 데리고 오겠습니다!”

아르고가 재빨리 포르타의 품을 벗어나 안으로 뛰어 들어갔다.

‘흐음.’

포르타는 클라이머란 존재에 대해 영주에게 들어 알고 있었다.
정확한 사정은 영주과 마족만 알고 있었고 4대 호위신은 타 영지에서 상업 지구인 파루스를 노리기 위해 몰래 파견 된 실력자 정도로만 알고 있었다.

‘여기서도 방심하면 안 되겠지.’

요즘 성 안에 잠입한 신원불명의 남녀가 붙잡힌 적이 있다.
영주가 직접 조사하겠다며 어디론가 데리고 가서 정체를 알 수는 없지만 기사 루이나와 마법사 카날리스가 누군지 모를 정체불명의 적에게 몇 차례 습격을 받은 적이 있으니 조심해야 했다.

‘뭐, 나야 얼굴이 잘 알려져 있지 않으니.’

루이나와 카날리스는 대외적으로 영주를 따라다니며 보필하기에 얼굴이 많이 드러나 있었지만 정령술사인 자신과 암살자 제인은 비공식적인 행차에만 따라 다녔다.

게다가 정령술을 사용할 일도 생각보다 적어서 외부에서는 그의 이름만 널리 알려졌을지언정 신원은 공개되어 있지 않은 상태였다.

‘오늘도 한 번 질펀한 게 놀아볼까?’

그때였다.
아르고가 한 젊은 여성과 함께 다가왔다.
칠흑 같은 어두운 머리카락이 허리까지 내려오며 흰 피부에 오똑한 코 그리고 호수와도 같이 깊은 눈동자를 가진 여성은 잘록한 허리에 기다란 다리를 가지고 있어 아르고의 이상형에 부합됐다.

“이 아름다운 여성분은?”

포르타는 설마 눈앞의 여성이 매춘부라는 생각은 못하고 어디 지체 높은 귀족가의 여식이 찾아온 줄로만 알았다.

“음?”

이어 밑을 내려다보니 발목에 노예를 뜻하는 발찌가 달려있는 것을 발견하고는 고개를 들어 여자를 바라봤다.

“허어? 평민의 외모가 아닌데? 어느 패망한 왕국의 귀족 가 여식이라도 되나?”
“글쎄요. 저도 중계업자한테 받은 노예라…….”
“직접 구한 게 아니다?”

포르타가 의심 가득한 표정으로 가랑을 바라봤다.
시기가 미묘한 때에 출처를 알 수 없는 미모의 노예가 눈앞에 타나난 것이다.
그의 머릿속에 혹시 함정일 수도 있겠다는 생각이 살짝 스치고 지나갔다.

“넌 어디서 온 누구지?”

포르타는 고민할 거 없이 직접 물어보는 방법을 택했다.

“하로스 왕국에서 온 가랑이라고 합니다.”
“응? 하로스라면 나타레 왕국과의 전쟁에서 패해 사라진 나라잖아?”
“네, 맞습니다.”
“평민은 아닌 거 같고.”
“……그렇습니다.”

가랑은 말 못할 사정이 있다는 듯 슬픈 표정으로 고개를 숙였다.
포르타는 대충이나마 어느 귀족가의 여식일 것임을 짐작했다.

“뭐, 좋아. 귀족이든 평민이든 예쁘면 그만 아니겠어?”

포르타는 아르고를 바라보며 흥정을 시작했다.

“이 아이는 얼마지?”
“아직 교육이 되지 않은 아이라…….”
“그러니까 얼마냐고.”
“2골드는 주셔야…….”

포르타는 고민할 거 없이 품에서 2골드를 꺼내 아르고에게 건넸다.
그 돈을 소중히 받은 아르고는 가랑을 잡아당기며 신신당부했다.

“이 분을 모시는데 한 치의 실수도 있어서는 안 된다. 알겠느냐?”
“네, 알겠습니다.”

노예의 발찌는 단순히 신분을 나타내는 것 뿐만 아니라 도주가 불가능하도록 위치추적 마법이 걸려 있으며 마력을 봉하는 기능까지 포함하고 있었다.

가랑은 몸에 딱 붙는 드레스를 입고 있어 무기를 감출 곳은 보이지 않았기에 포르타는 자신이 예민한 것이라 생각하며 그녀를 데리고 빈 방으로 들어갔다.

직원들이 술과 음식을 준비하는 동안 포르타는 느긋하게 자리에 앉아 가만히 서 있는 가랑을 바라봤다.

“그래, 내게 보여줄 장기라도 있느냐?”
“제가 검무를 조금 출줄 압니다.”
“검무?”
“네, 제가 흐리마 가문의 여식이었던지라.”
“호오? 흐리마라면 유능한 검사들을 배출하던 집안으로 유명했지.”

흐리마 가문은 자작은 여색을 밝히기로 유명해 수많은 첩을 거느리고 그만큼 많은 자녀를 낳았다.

“손 좀 볼까?”

가랑은 손을 내밀었다.
손바닥의 굳은살이 그녀가 진정 검을 잡던 사람이라는 것을 증명했다.

“검무라…….”

위험하다는 생각은 들지 않았다.
진정 자신을 노리는 자객이라면 굳이 유명 검사 집안을 들먹이며 검술을 할 줄 안다는 것을 말할 리 없었기 때문이다.

“어디 한 번 볼까?”

오히려 대 놓고 신원을 밝힌 것이 의심을 벗어나는데 도움이 됐다.
가랑은 검을 가지고 있는 것이 없었기 때문에 탁자 위에 있던 화분에서 꽃을 한 송이 꺼내 검처럼 잡고 검무를 시작했다.

얇은 드레스를 입고 마루를 거닐며 마치 검을 잡은 듯 꽃을 잡고 휘두르는 것은 하나의 아름다운 춤을 감상하는 듯 했다.

‘허어? 저 실력이면 내 호위기사로 써도 되겠는데?’

검무를 봐도 상대의 실력이 얼마나 되는지 알 수 있었다.
영주를 보필하며 주변에 훌륭한 기사를 많이 봐왔기 때문에 가랑의 검무가 얼마나 대단한 것인지 새삼 알 수 있었던 것이다.

“여기까지 입니다.”

가랑의 검무가 끝이 났다.
움직임이 제법 고됐는지 이마에는 땀이 조금 맺혀 있었다.
포르타는 가랑에게 고생했다는 듯 술을 한잔 따라줬다.

“받아라.”
“네.”

거절할 법도 하건만 가랑은 받은 술을 단숨에 들이켰다.
그리고 그 빈 잔에 바로 술잔을 채워 포르타에게 건넸다.

“흠, 좋구나.”

포르타는 꿇어앉은 가랑의 드레스 사이로 언 듯 보이는 속살을 훔쳐보며 술을 한잔 털어냈다.

“옆으로 와 보거라.”

가랑은 천천히 자리에서 일어나 걸어왔다.
그 속도가 너무 느려 애간장이 탄 포르타는 역정을 냈다.

“어서 오지 않고 뭐하느냐?”

말을 하는데 순간 눈앞이 침침해졌다.

“음?”

갑자기 잠이 쏟아지기 시작했다.
포르타는 무언가 잘 못 됐다는 생각을 했지만 정령을 소환하기도 전에 잠에 빠져 버렸다.

달칵

창가로 다가간 가랑은 창문을 열었다.
그러자 은신 반지로 모습을 숨기고 있던 승원이 일층에서 훌쩍 뛰어 올라왔다.

“상태는?”
“잠들었어.”
“생각보다 쉬웠네?”
“의심을 하는 거 같긴 했는데 네가 말한 대로 말하니까 긴장을 풀더라. 언제 그런 가문까지 조사한 거야?”
“뭐, 열심히 발품을 팔았지.”

승원은 포르타를 죽일 생각이 없었다.
서브 퀘스트 보상을 받고 다음 층으로 가려면 그를 죽여야 하는 게 맞지만 지금은 아직 이용가치가 충분히 있었다.

‘정신조작.’

승원은 잠들어 있는 포르타의 손을 붙잡고 그에게 없던 기억을 집어넣었다.
목숨을 구원받고 죽는 그 날까지 충성을 하기로 약속한 로드.
자신의 목숨을 바쳐도 영광으로 생각할 정도의 충성심을 집어넣었다.
지금 모시고 있는 영주는 단지 돈 때문에 고용된 것이기에 기억의 충돌도 필요 없었다.

‘스킬 레벨이 낮아 단 한명만 되는데다가 제법 시간도 걸리네.’

도플갱어 스킬 덕분에 13층에서 빼앗은 정신계열 능력이었다.
처음에는 포르타를 죽여 버릴 까 했지만 4대 호위사를 모두 죽이고 하루 안에 영주까지 노리려면 지금은 가장 만만한 정령술사 포르타를 자신의 편으로 만들어야 했다.

퍼퍼퍽!

승원은 포르타의 하반신 혈도를 몇 군데 타격했다.
일시적으로 성욕이 사라지게 하는 혈도로 며칠간 현자 타임이 유지되도록 하는 기술이었다.

“일어나면 내 이름을 대고 여관으로 데리고 와.”
“정말 정신 조작이 가능 한 거야?”
“그래, 스킬 레벨이 낮아서 잠든 사람한테만 쓸 수 있지만.”

13층에서 만났던 정신계열 능력자 강경문이 쓰던 것과 비교하면 다운 그레이드가 되도 심하게 됐지만 능력 자체는 레어 스킬이라고 봐도 무방했다.

“먼저 가 있을 게.”
“그래.”

승원은 가기 전에 가랑의 발에 착용되어 있는 노예 발찌를 바라봤다.
혹시 모를 상황에 대비해서 그것을 잘라서 걸려 있는 봉인 마법을 풀어 버리고 상점 창에서 산 본드로 교묘하게 붙여 다시 달아놨다.
파손되면 주인에게 알람이 가는 마법 같은 것은 없었기에 가능한 방법이었다.

“그럼.”

승원은 창틀로 올라가 밑으로 훌쩍 뛰어 내렸다.
지나가는 사람이 몇 있었지만 은신 반지를 이용했기에 들킬 염려는 없었다.

**

4대 호위 중 하나인 마법사 카날리스는 보기와는 다르게 가족애가 무척 각별했다.
부모님이 늦둥이로 낮은 남동생을 자신이 업어 키운 것과 마찬가지라서 동생을 넘어 자신의 아들과도 같다고 생각하고 있었다.

마법사로서의 공부가 힘들고 백작을 도와 강도 높은 업무를 소화해야 했기에 결혼은 포기한 노처녀였고 때문에 곧 있으면 왕국 아카데미에 입학할 어린 동생을 보는 낙으로 살고 있었다.

똑똑

“들어 와.”

연구실에서 백작이 쓸 마법 아이템을 만들고 있던 카날리스는 하녀가 가져다주는 쪽지에 고개를 갸웃거렸다.

“뭐지?”
“그게 저도 전달 받은 거라…….”

카날리스는 편지가 올 일이 드물었기 때문에 무척 궁금하다는 듯 서둘러 편지를 개봉했다.

“자, 잠깐!”
“네?”

막 나가려던 하녀는 무슨 일이냐는 듯 카날리스를 바라봤다.

“이 편지 누가 가져다 줬다고?”
“그게 중앙 우편 배달원이…….”

더 이상 말을 이을 수 없었다.
언제나 무표정한 표정을 짓고 있던 카날리스가 악귀 같은 표정으로 편지를 움켜쥐고 있었기 때문이다.

털썩

하녀는 겁에 질려 새하얗게 질린 얼굴로 카날리스를 바라봤다.

“히익!”

하녀는 못 볼꼴이라도 봤다는 듯 서둘러 문을 닫고 나갔다.
카날리스는 블링크를 이용하여 순식간에 사무실에서 모습을 감췄다.
바닥에 떨어진 편지에는 이런 내용이 적혀 있었다.

[동생 카르벨을 무사히 되찾고 싶으면 아무에게도 말하지 말고 미르아 중앙 교회로 혼자 나와라.]

**

카날리스는 서둘러 말을 타고 중앙 교회로 달리기 시작했다.
중간에 경비병들이 막아서긴 했지만 그녀의 얼굴만 보고도 신분 패를 보여 달라고 하는 이는 없었다.

‘감히 어떤 놈들이!’

잔뜩 화가 난 카날리스가 달리는 말에 박차를 가했다.
설마하니 성에 잠입하는 이는 있어도 자신의 가족을 건드리는 이가 나타날 줄은 몰랐기 때문이다.

외성 내에 가족의 집이 있는 그녀는 영주가 주관하는 행사에 가족을 초대한 적이 없어 아주 가까운 이가 아니라면 그녀의 가족과 집의 위치를 알고 있는 이는 없었다.

‘루이나에게라도 말하고 올 걸 그랬나?’

카날리스는 고개를 저었다.
괜히 범인을 자극했다가 동생을 죽이고 달아난다면 죽은 동생은 살아 돌아오지 못하기 때문이다.

강직한 루이나 같은 경우 백작에게 피해가 갈 거 같으면 자신과 더불어 동생이라도 죽일 수 있는 게 그녀였다.
납치범들이 요구하는 조건을 애초에 거부할 수 있었다.

‘미르아 중앙 교회.’

작은 언덕위에 지어진 고딕풍의 중앙 교회는 하늘을 찌를 것 처럼 웅장한 모습으로 서 있었다.
주말이 아니었기에 교회를 오가는 이들은 무척 적었다.

‘동생은 어디에?’

교회 입구에 도착한 카날리스가 서둘러 말에서 뛰어 내렸다.
근처 나무에 고삐를 묶어놓을 생각도 없이 마법 지팡이를 들고 단독으로 교회 안으로 뛰어 들어갔다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 17층 - 흑 마법사 --> 

“마법사 카날리스.”

교회 대형 창문으로 역광이 비추어 자신의 이름을 부르는 상대의 얼굴이 보이지 않았다.
목소리와 인영으로 보아 20대 정도의 남자라는 것 정도만 알고 있었다.

“네놈 지금 무슨 짓을 했는지 모르지?”

마법 지팡이를 들고 있는 카날리스는 오른손으로 마력을 불어 넣었다.
지팡이 끝에 달린 수정구가 밝은 빛을 내기 시작했다.

“워워! 실력 행사를 했다가는 동생이 죽을 거야. 나야 이 한 몸 교회에서 빼는 건 일도 아니거든.”

순식간에 상대가 몸을 숨겼다.
엄폐물 뒤로 숨은 것이 아니라 시야에서 순식간에 사라져 버렸다.

“숨겨진 모습을 드러내라! 디텍션!”

지팡이에서 터져 나온 빛이 허공에 올라가 주변에 분사됐다.
분명 인비져블 같은 투명화 마법을 사용했다면 모습이 풀려야 했다.
하지만 눈에 보이지 않는 곳으로 보아 주변 가득한 기둥이나 나무 의자 뒤에 숨은 것으로 보였다.

‘이대로 놈이 하자는 대로 끌려가면 동생도 나도 이용당하고 죽을 거야. 차라리 놈을 인질로 삼는 게…….’

몸 주변에 실드를 치고 플라잉 마법을 통해 위로 올라갔다.
교회 건물 특성상 천장이 십 미터가 넘을 정도로 높아서 가능한 방법이었다.

‘놈은 어디에?’

밑을 내려다봐도 상대가 보이지 않았다.

쐐액!

그때 어디선가 바람을 가르는 소리가 나더니 실드에 부딪쳤다.

쩡!

“큭!”

애초에 마법은 일대일 싸움에서 불리했다.
비슷한 수준이라면 두 말할 것도 없었다.
전투에 특화된 흑마법사가 아니었기에 카날리스는 당황해서 블링크를 이용해 기둥 뒤로 이동했다.

‘바람 마법?’

생각해보니 마력의 기운과 비슷했으나 다른 느낌이었다.
상대의 전력을 파악하고 있지 않으니 어떤 마법으로 상대해야 할지 알 수 없었다.

드드드득!

“허억!”

바닥에서 돌이 솟구치자 카날리스가 당황해서 서둘러 블링크를 시전했다.
그러자 그녀가 교회 중앙으로 이동할 줄 알았다는 듯 반대편 기둥 뒤에서 승원이 나타났다.

“동생 걱정은 안 되나 봐?”

쩡!

3중으로 만들어진 실드가 칼질 한방에 깨졌다.
검에 검은색 호러가 넘실되는 것이 상대가 소드 익스퍼트 중급 이상이라는 걸 알 수 있었다.

“매직 에로우!”

한 방에 적을 쓰러트릴 거라 예상하고 소환한 마법은 아니었다.
가장 편하고 빠르게 공격할 수 있는 마법이라 사용한 것이다.

쩡! 쩡! 쩡!

매직 미사일 3발이 날아갔지만 승원은 어렵지 않게 오러가 서린 검으로 하나 하나 쳐 냈다.

“바, 바인드!”

적의 속박하는 마법으로 사용한 마력에 따라 상대를 압박하는 강도가 달랐다.
6서클 마법사이니 만큼 강력한 마력으로 보이지 않는 사슬을 승원에게 걸었다.

“내가 5분 안에 교회를 나가지 않으면 동생의 팔을 하나 자르라고 했어.”

단순히 연구만 해서 6서클 마법사에 도달한 게 아니었다.
오랜만에 전투에 임해서 당황하긴 했지만 슬슬 감을 잡아가며 본인에게 헤이스트 마법을 걸고 상대에게 슬로우 마법을 걸며 라이트닝 마법을 사용하려고 준비하던 찰나였다.

“동생을 털끝하나 건드리면 가만두지 않겠어.”
“10분이 지나면 다리를 하나 자르라고 했지. 벌써 3분이 지난 거 같은 걸?”

카날리스는 당장이라도 파이어 버스터를 사용해 승원을 불태워 죽이고 싶었다.
하지만 붙잡혀서 울고 있을 동생을 생각하니 손이 움직이지 않았다.

“……디스펠 매직.”

승원을 속박하고 있던 마나 사슬이 사라졌다.
자유가 된 승원은 다가와 그녀의 지팡이를 멀리 차 버렸다.

“동생은 안전한 곳에서 맛있는 음식을 먹으면서 잘 지내고 있어.”

승원의 말에도 카날리스의 구겨진 표정은 펴질 줄 몰랐다.

“네놈 동료가 동생을 건드리기 전에 어서 신호를 보내!”

으르렁 거리는 카날리스를 보며 승원은 귀엽다는 생각이 들었다.
자신의 한 말을 곧이곧대로 믿고 전투를 포기할 줄은 몰랐기 때문이다.

“그런 약속 애초에 없었어.”

승원은 당황해하는 카날리스의 목에 마나 구속 구를 채웠다.
잠기자마자 투명화되어 일반인에게는 보이지 않게 시야에서 사라져버렸다.
3서클 이상 마법사나 소드 익스퍼트 중급 정도가 아니라면 보이지도 느껴지지도 않는 매직 아이템이었다.

“네놈 어디 왕국에서 왔지?”
“왕국? 아닌데?”

승원은 혈도를 짚어 카날리스를 잠재웠다.
축 늘어진 그녀를 잡아 세운 그는 어깨에 들춰 메고 교회를 빠져 나갔다.

**

촤악!

양동이에 가득찬 물이 잠든 카날리스에게 쏟아졌다.

“꺅!”

깜짝 놀라 잠에서 깨어난 그녀는 몸을 움직이려다가 손과 발이 의자에 묶여 있다는 것을 알 수 있었다.

“여, 여기는?”

주변을 둘러보니 어두운 지하실에 촛불을 켜두고 자신을 바라보는 십여 명의 사람들이 서 있다는 걸 알 수 있었다.

“너, 너는?”

카날리스가 믿겨지지 않는다는 듯 포르타를 바라봤다.
자신과 함께 백작의 4대 호위로 유명한 그가 묶여진 자신을 보며 차가운 시선을 보내고 있다는 것이 믿겨지지 않았다.

“그랬군. 네놈이 내 동생이 누군지 알려준 거 였어.”
“그래, 내가 알려줬다.”

포르타는 죄책감 하나 없는 표정으로 당당하게 이야기 했다.
카날리스는 분하다는 듯 그를 노려봤다.

“이들은 누구지? 넌 첩자였나?”

포르타는 매번 모임 때마다 잘 참석하지 않고 여자와 놀겠다며 자리를 비우곤 했다.
워낙 정령술사라는 직업이 귀한데다가 2대 정령술사기 때문에 백작의 편애를 받아 뭐라고도 못하고 껴 있었던 그는 스파이로 오해 받아도 이상하지 않았다.

“이 분? 이분이라면 진정 내 주군이라 할 수 있는…….”

승원이 손을 들어 포르타의 입을 막았다.
두 사람이 대화를 해서 쓸 만한 정보가 나올 것 같지 않아 직접 개입한 것이다.

“질문은 내가 한다. 넌 대답만 해.”

차가운 승원의 목소리에 카날리스는 코웃음을 쳤다.

“내 동생은? 동생을 내 눈 앞에 확인시켜주지 않으면 입 한마디 열지 않겠어.”
“동생이라면 고기랑 디저트를 배 가득 채우고 집으로 돌려보냈다.”
“그걸 내가 어떻게 믿지? 네놈들이 죽였어도…….”

승원은 통신 수정구를 꺼내 쓰다듬었다.
그러자 수정구 안의 연기가 일렁이는 가 싶더니 카날리스의 동생이 나타났다.

[응? 이거 이렇게 하는 건가?]

이쪽에서는 상대가 보이지만 상대에게는 이쪽이 보이지 않게 만들었다.

“카르벨!”
[누나?]
“무사 한 거야? 너 지금 어디야?”
[무사하냐고? 나 아픈데 없는데. 집이야. 근데 이거 신기하다.]

이 세계는 마법이 존재했지만 통신 수정구라는 것이 존재하지 않았다.
동생 카르벨은 신기하다는 듯 수정구를 바라보는 모습이 카날리스의 눈에 들어왔다.

“알겠어. 그만 보여줘도 돼.”

카날리스의 목소리가 착 가라앉았다.
승원은 통신 수정구를 끄고 아공간 주머니에 넣었다.

“내게 원하는 게 뭐지?”
“루이나와 제인의 약점. 그리고 백작에 대한 모든 걸 털어 놔.”
“그럼으로써 내가 얻는 것은?”
“동생과 가족에 대한 안전. 그리고 고통 없는 너의 죽음.”

너무나도 솔직한 승원의 말에 카날리스가 너털웃음을 터트렸다.

“그래, 그렇게 하자. 대신 죽이기 전에 알려줘. 너희는 누가 보내서 왔지?”
“말해줘도 모를 텐데?”
“포르타가 애초부터 스파이였는지 아니면 포섭된 건지 알지 못하고 죽으면 죽어서도 눈을 감지 못 할 거 같은데.”

승원은 포르타에게 다가오라는 듯 손짓했다.
충성심 가득한 표정으로 다가온 포르타에게 승원은 혈도를 눌러 잠재웠다.

“이 녀석은 기억조작을 시켜놨어. 그 뿐이야. 스파이도 뭣도 아니지.”
“뭐? 정신계열 마법은 7서클 대 마법사부터 가능한…….”
“내가 하나 알려줬으니 네 차례야. 루이나의 약점은?”
“루이나는 약점이라고 할 만한 게…….”

천애의 고아에다가 백작의 충성심이 강하고 검술 훈련을 게을리 하지 않으며 백작 이외의 자는 잘 믿지 않고 인질을 삼을만한 친한 동료도 없었다.

“흐음, 협조할 마음이 없나 봐?”
“아니, 정말로 해줄 말이…….”

카날리스는 무언가 생각났다는 듯 고개를 들어 승원을 바라봤다.

“녀석은 여자지만 나처럼 귀금속에 관심이 없어. 물욕이 없지만 크게 관심을 갖는 게 하나 있는데 검과 방어구야. 좋은 무기가 경매장에 나왔다고 하면 그때는 백작에게 양해를 구해서라도 나타나기 때문에 함정을 파고 기다리면…….”

약점이라고 보기는 어려웠지만 단독으로 꾀어내어 상대하기 좋은 정보였다.

“반쪽 정보를 들은 걸로 치지. 그럼 제인은?”
“제인은 나도 잘 모르는데…….”

그늘 속에서 숨어서 백작을 호위하는 암살자이자 쉐도우 마스터인 제인은 흑색 복면을 입고 평상시 모습을 잘 드러내지 않았다.

게다가 워낙 과묵해서 대화도 잘 나누지 않았기 때문에 이름과 성별 이외에는 가족은 있는지 무엇을 먹는지도 잘 알려져 있지 않았다.

“아! 기술이라고 할지 마법이라고 할지 모르지만 그림자 속을 타고 넘나드는 제인의 기술은 밤에 그 힘이 강대해져서 밤에는 거의 무적이 된다고 해. 낮에 그것도 빛 계열 마법으로 그림자를 최대한 제거하고 싸운다면 약해질 거라고 들었어.”

승원은 턱을 매만지며 생각에 잠겼다.
과거의 기억과 얼추 맞아떨어지는 듯 했다.

“흐음? 그럼 마지막으로 백작은?”
“그걸 말하면 날 죽일 거잖아.”
“아까 죽음은 받아들인 것 같았는데.”
“너희 정체 말이야.”

승원은 일행을 한 번 둘러보고는 어깨를 한 번 으쓱 거렸다.

“신의 대리인이라고 하면 믿을래?”
“뭐? 지금 너희가 천계에서 왔다고 말하는 거야?”
“봐봐. 믿지 않을 거라고 했잖아.”

카날리스는 황당하다는 표정으로 승원을 바라보다가 그 이외에 옆에 있는 사람들 표정에 웃음기가 없다는 것을 알고 얼굴을 찌푸렸다.

“진담이야?”
“신인지 악마인지 모르지만 그에 필적할 만한 존재가 보냈다고 해두지.”
“그렇게 말하면 더 궁금해지는데.”
“우리도 몰라. 정작 알고 싶은 건 우리니까 질문은 그쯤 해 둬.”
“……그래.”

카날리스는 왠지 짐작이 간다는 듯 깊은 한숨을 내쉬었다.

“요즘 들어 신원불상의 침입자들이 많아졌으니 조심하라는 말을 들었는데 아무래도 백작이 하는 일 때문에 너희 같은 존재가 나타나는 가 보네.”

승원은 신원불상의 침입자란 클라이머를 두고 하는 말이라는 걸 알아차렸다.

“너희가 백작을 노리는 이유가 뭐지?”
“인신매매, 흑 마법, 마족.”
“역시.”

카날리스는 마법사인 만큼 마나의 기운에 민감했다.
성 밖을 떠도는 포르타나 호위에만 관심 있는 루이나 그리고 무슨 생각을 하는지 모르겠는 제인은 내버려두고 그녀 혼자만 백작의 몸에서 흑 마법이 느껴진다는 걸 알아차렸다.

“백작이 흑 마법에 손을 댔다는 것은 알고 있었어. 내 부귀영화를 위해 모른 척 했을 뿐이지.”

“계속해 봐.”

“인신 매매 단을 운영하며 돈을 버는 것은 대외적인 이유일 뿐 상업지구 파루스에서 그렇게 더러운 짓을 하며 돈을 벌 정도로 백작의 지갑은 얇지 않으니까.”

아무리 잘 막아 놨다 한들 지하에서 뿜어져 나오는 미세한 흑마법의 기운은 6서클인 카날리스를 속이기 힘들었다.

백작도 그 점을 우려했는지 카날리스를 떠보는 질문을 몇 번 했지만 그럴 때 마다 그녀는 지금 봉급과 연구 지원에 너무 감사하다며 성에서의 생활이 더할 나위 없이 만족스럽다는 식으로 네가 뭘 하든 관심 없다고 이야기 해왔다.

“이미 마족 소환에 성공했을 거야. 소드 마스터라도 오지 않는다면 상대할 수 없을 정도로 강력한 마족이겠지. 너희가 처리할 수 있겠어?”

카날리스는 승원과 싸워봐서 알 수 있었다.
전력을 다 한 것처럼 보이지 않았지만 마족을 상대하기에는 턱없이 실력이 보였다.

소드 마스터였다면 애초에 숨거나 할 거 없이 마법 주문을 외우기 전에 거리를 좁혀서 단 한대에 자신을 제압했을 게 분명했기 때문이다.

“그건 우리가 알아서 할 일이고.”

승원은 지도를 꺼내 바닥에 펼쳐 놨다.

“백작이 오늘 저녁 축제에 나타날 때 이동경로는?”
“설마 오늘 저녁에…….”

승원은 카날리스의 혈도를 눌러 목 위로 움직이지 못하게 만든 후 밧줄을 풀고 입에 먹을 먹인 붓을 물렸다.

카날리스는 잠시 원망스런 표정으로 승원을 바라보더니 천천히 붓을 움직여 백작의 이동경로를 그려줬다.

“나 안 죽이면 안 될까? 영주 마법사 그만두고 동생하고 시골로 가서 조용히 살 테니까…….”

“미안.”

승원이 사혈을 누르며 마나를 불어 넣었다.
카날리스는 고통을 느낄 세도 없이 잠에 들 듯 눈을 감았다.

“고통스럽지 않았겠죠?”

아영은 나름 협조적이며 가족애를 가지고 있던 카날리스의 죽음이 안타까운 듯 눈물을 글썽였다.

“잠들 듯 죽었어. 내가 줄 수 있는 가장 편안한 죽음이야.”

승원은 노움을 시켜 카날리스의 시체를 땅 속으로 묻어버렸다.
잠든 포르타를 깨워 폐가에서 빠져나온 승원 일행은 골목에서 점점 어두워지고 있는 도시의 하늘을 바라봤다.

“밤의 축제가 시작되는 구나.”

빈민가의 사람들도 축제를 즐기기 위해 중앙대로를 통해 성 쪽으로 걸어가고 있었다.
승원 일행은 골목을 나와 대로에 가득 찬 사람들 인파 속으로 들어갔다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 17층 - 흑 마법사 --> 

4대 호위 중 마법사 카날리스를 죽이는 데 성공했다.
만약 다대다 전투가 벌어졌다면 가장 까다로운 상대가 됐을 게 카날리스였다.
동료들에게 온갖 버프를 걸어줘서 전투력을 상승시켜 줄 수 있는 게 그녀였기 때문이다.

‘포르타는 정신지배가 완료됐으니.’

다음으로 노려야 할 사람은 기사 루이나와 암살자 제인 두 사람이었다.
두 사람 다 여성으로 우선 먼저 해치워야 할 상대는 제인이었다.

“으, 쌀쌀하네.”

축제가 벌어질 도시 중앙 광장으로 이동하는 길에 지현이 밤바람이 추웠는지 몸을 조금 떨었다. 승원은 아공간 주머니에서 망토를 하나 꺼내 그녀의 어깨 위에 올려줬다.

“아! 고마워.”

승원은 싱긋 웃는 것으로 대답을 대신했다.

**

중앙 광장 옆에는 콜로세룸이 있었다.
수많은 사람이 십여 개의 입구로 나뉘어 들어갔다.
거기서 가장 커다란 입구는 비어 있었는데 영주가 도착하면 들어가는 입구였다.
20분 정도가 지나자 승원 일행은 그 안으로 들어갈 수 있었고 남동쪽 10번째 줄쯤에 자리를 잡고 앉을 수 있었다.

“영주님이 행차합니다. 모두 기립!”

사람들이 자리에서 우르르 일어났다.
마차를 타고 온 영주는 콜로세움에서 가장 좋은 자리로 만들어진 자리에 등장해 자리에 앉았다. 그 옆에는 루이나와 제인이 자리를 잡았다.

“시작하지.”

나무 의자에 앉은 백작은 뱃살이 다리를 덮을 정도로 육중한 몸을 가지고 있었다.
그가 손을 들어 축제의 시작을 알리자 축포가 울리며 사람들이 나와 악기를 연주하고 노래를 불렀다.

예식이 끝나고 본식이 시작됐다.
영주의 가벼운 축사가 끝나고 노예들이 나와 서로 죽고 죽이는 전투가 시작됐다.
거기에는 인간뿐만 아니라 엘프나 드워프 그리고 수인족 같은 이 종족이 같이 힘을 합쳐 몬스터와 싸움을 붙였다.

처음에는 고블린이나 코볼트 같은 기본적인 몬스터와 싸움을 붙였지만 시간이 흐를수록 트롤이나 오우거 같은 몬스터가 나타나 승패를 알 수 없도록 만들었다.

“너무 잔인해…….”

경기를 보는 아영은 노예가 불쌍하다는 듯 치열하게 싸우는 노예들을 바라봤다.

“너무 집중해서 볼 것 없어. 우리가 하는 일이 끝나면 저들도 해방 될 테니.”
“……네.”

승원이 그만 가자는 듯 손짓했다.
일행 전부가 동시에 움직이는 것은 눈에 띌테니 한두명씩 나눠서 움직이기 시작했다.

**

노예들과 몬스터들이 싸우는 경기에 빠져 있는 영주 뒤로 기사 루이나와 암살자 제인은 주변을 경계하고 있었다.

평상시 같았다면 경기를 지켜봤겠지만 요즘들어 수상한 인물들이 자꾸 나타나서 마냥 경기를 즐길 수 없었다.

‘카날리스는 어디 있는 거야. 포르타야 또 여자나 만나러 갔을 게 뻔하고.’

루이나는 한숨을 내쉬었다.
제인은 애초에 사람들이 많은 이런 장소에 그것도 낮에 자신을 드러내는 것을 극도로 싫어했다. 함께 와야 할 카날리스가 보이지 않으니 영주를 보필하기 위해 급조해서 제인을 데리고 온 것이다.

‘원래 이런 공적인 일에 빠지는 법이 없었는데.’

어딘가로 급히 나가는 것을 봤다는 하녀의 말에 따르면 표정이 무척 다급해 보였다는 말을 들을 수 있었다.

뚜벅뚜벅

“여어!”

뒤를 돌아보니 경계를 서는 병사들 사이로 포르타가 다가왔다.

“너 어디 있다가 이제야 나타나는 거야?”

언제나처럼 껄렁한 표정의 그는 건들거리며 다가오다가 영주가 고개를 돌리자 능청스런 표정으로 허리를 숙였다.

“늦어서 죄송합니다. 영주님.”
“그래, 자네 왔나?”
“네, 이제부터 제인을 대신해서 제가 영주님을 모시겠습니다.”

아크르스 백작은 백작이라고 불리는 것 보다 영주라고 불리는 것을 좋아했다.
백작은 귀족 내에서 직위를 나타내는 것으로 공작과 후작에 이어 세 번째 높은 신분이었다.
사실 지방에서는 가진 영지만 많다면 작위의 차이는 중요하지 않았지만 수도로 가면 사정이 달라졌다.

아크르스 백작은 상업 도시를 가지고 있어 돈을 쓸어담는 반면 기껏해야 봉급을 받는 후작들이 자신들이 신분이 더 높다며 무시하는 발언을 할 때 그는 피가 거꾸로 솟는 줄 알았다.
그 점을 알고 있는 포르타는 말 끝마다 영지의 주인이라는 뜻으로 영주라고 불렀다.

“와서 옆에 앉게.”

말 한마디가 천냥 빚을 갚는다고 우직하게 옆을 지키는 루이나는 옆에 서 있는데 포르타는 옆 자리를 제공 받았다.

포르타는 루이나를 향해 윙크를 살짝 하고는 영주의 옆자리로 가서 앉았다.
제인은 드디어 해방됐다는 표정으로 그림자 속으로 들어가 물러났다.
루이나는 카날리스의 행방이 궁금했기에 포르타 옆으로 다가가 허리를 숙여 그의 귀에다 대고 속삭였다.

“카날리스 못 봤어?”
“참! 내 정신 좀 봐. 너한테 할 말이 있다고 영주님 전용 화장실 앞에서 기다리고 있어.”
“그래?”

루이나가 지금 자리를 비우기에는 조금 마음에 걸리는 듯 망설이는 표정을 지었다.
그러자 포르타는 웃으며 그녀의 결정을 도왔다.

“나랑 병사들이 잔뜩 있는데 무슨 걱정이야? 저 뒤에 기사들도 몇몇 있잖아.”
“으음, 알겠어. 요즘 분위기가 심상치 않으니까 백작님 안전에 각별히 유의하도록 해.”
“여부가 있겠습니까.”

장난스런 태도로 일관하는 포르타가 마음에 들지 않았지만 그 역시 4대 호위 중 하나였다. 정령을 사용해 전투에 들어가면 그 능력이 웬만한 마법사 서너명을 가볍게 압도할 정도로 빠르고 강력했기 때문에 조금 마음을 놓을 수 있었다.

“영주님 잠시 불러나 카날리스를 만나보고 오겠습니다.”
“응? 그래 마음대로 해.”

영주는 지금 경기에 푹 빠져 있었다.
오우거가 휘두른 도끼에 어여쁜 엘프 하나의 머리가 터져 나갔기 때문이다.
옆에는 그런 엘프의 애인쯤으로 보이는 남자가 울부짖으며 칼을 휘두르고 있었다.

“그럼.”

루이나는 물러나면서 이럴 줄 알았으면 제인에게 조금만 더 호위를 부탁한다고 할걸 그랬다고 생각했다. 그녀의 성격상 지금쯤 성으로 돌아가서 자신의 방으로 가려고 열심히 이동 중 일 게 분명했다.

뚜벅뚜벅

‘대체 무슨 일이지?’

평상시라면 카날리스가 직접 찾아와서 말을 걸었을 것이다.
자매라도 해도 될 정도로 두 사람의 사이는 좋았기 때문에 속 마음을 털어놓는 것은 서로가 유일했다.

서둘러 영주 전용 화장실이 있는 곳을 향해 복도를 걸었다.
병사들이 그녀를 알아보고 잡담을 하고 있다가 자세를 고쳐 잡고 인사를 해왔다.
루이나는 가볍게 목례를 하는 것으로 인사를 대신했다.

“요즘 분위기가 안 좋으니까 경계에 만전을 가하도록.”
“네! 알겠습니다!”

루이나가 화나면 무섭다는 걸 알고 있는 병사들이 절도 있게 대답했다.
그들을 지나 인적이 드문 영주 전용 화장실로 가자 그 앞에는 아무도 보이지 않았다.

‘음?’

당연히 입구 앞에 서 있을 거라 생각했다.
이곳까지 오면서 카날리스를 보지 못 했기 때문이다.

‘영주님 전용 화장실에 들어가 있을리도 없고.’

일단 입구에 서서 기다려보기로 했다.
자신이 먼저 도착했을 수도 있기 때문이다.

‘여기서 만나자고 했지 먼저 와서 기다리고 있겠다는 말을 한 건 아니니까.’

루이나는 포르타가 한 말을 다시금 떠올려봤다.
벽에 기대어 서서 기다리려고 하는데 순간 영주 전용 화장실 안에서 소리가 들려왔다.

덜컹

그냥 넘어갈 수 없는 문제였다.
평민이든 귀족이든 영주님 전용 화장실을 사용했다는 것 자체가 처벌 대상이었다.
귀족이야 훈계나 벌금 정도로 끝나겠지만 평민이라면 매타작을 당하거나 노예가 될 수도 있는 중죄였다.

“거기 누구냐?”

루이나는 검을 뽑아 들고 입구를 가리고 있는 천을 옆으로 밀고 안으로 들어갔다.
영주 전용 화장실 답게 제법 넓게 지어진 화장실은 일반 평민 4인이 사는 집 크기와 맞먹었다.

‘단순히 쥐 새끼가 낸 소리는 아니겠지?’

그래도 조심해서 나쁠 것 없다는 생각을 했다.
화장실에는 방이 2개 있었는데 하나는 세면도구를 놓는 곳이었고 또 하나는 청소도구를 놓는 곳이었다.

‘딱히 인기척이 느껴지지는…….’

긴장의 끈을 놓으려는 찰나 루이나는 뒤에서 인기척을 느꼈다.

쩡!

뒤도 돌아보지 않고 검이 먼저 날아갔다.
빠르게 휘둘러진 검날은 허공에서 불꽃이 튀며 멈춰섰다.
숨어 있던 승원의 모습이 나타났다.

“역시 소문대로 실력이 대단한 걸?”

과거에 왕국의 군대에 이곳 파루스를 공격할 때 최전방에서 군대를 지휘했던 건 기사 루이나였다. 단순히 지휘만 잘 하는 게 아니라 개인의 무력도 무척 강해서 마지막에 그녀를 처리할 때 제법 많은 희생을 치러야 했다고 들은 바 있었다.

“너, 넌 누구지?”

루이나가 당황해서 승원을 바라봤다.
하지만 놀랄 일은 거기서 끝나지 않았다.

달칵

두 개의 창고 문이 올리며 사람들이 우르르 빠져 나왔다.
정환, 예원, 지현, 아영, 경호, 가랑, 제임스였다.

“제임스, 넌 나가서 누가 다가오지 않는지 지켜봐 줘.”
“네.”

승원의 명령에 제임스는 루이나의 검 간격 안에 들어가지 않으려고 벽에 붙어서 이동해 화장실을 빠져 나갔다.

루이나는 이 만한 숫자가 창고 안에 있으면서 자신에게 기척을 들키지 않았다는 걸 이해할 수 없었다.

‘이거 다 한가닥 하는 녀석들인가? 그렇다면 내가 압도적으로 불리한데…….’

상대는 상당히 계획적이었다.
자신을 화장실 안으로 유인했고 자신의 검을 받아낼 정도로 검술에 능하면서 모습을 숨기는 투명화 마법까지 준비해 사용했다.
창고에 숨어있던 자들도 기척을 완벽하게 숨기고 있었다.

‘포르타도 속은 건가?’

루이나는 설마 포르타가 배신 했을 거라는 생각은 하지 않았다.
그가 2개의 정령을 다루는 특별한 정령술사일지언정 아크르스 백작만큼 그를 자유롭게 해주며 많은 봉급을 주는 이런 자리는 쉽게 얻을 수 있는 게 아니었기 때문이다.

‘이거 자존심 상하지만.’

자존심이 밥을 먹여주지는 않았다.
루이나는 크게 호흡을 들이켰다.

“침입자다! 침입자가 나타났다!”

목청 크게 소리 질렀다.
근처에 사람이 없던 관계로 마나를 담아 소리를 질렀기 때문에 화장실 안에 있던 사람들은 손으로 귀구멍을 막아야 했다.

“소용없어.”

승원이 차분한 목소리로 말했다.
화장실 밖에 서 있는 제임스는 방금 전 외침을 듣지 못하고 밖에서 주변을 경계하고 있었다.

“어, 어떻게?”

루이나는 소리의 떨림으로 자신의 목소리가 밖으로 나가지 못 했다는 걸 눈치챘다.
승원이 실프를 이용해 화장실 안과 밖의 소리를 차단한 것이다.

“그건 알거 없고.”

시간이 없었다.
승원은 통성명을 할 것도 없이 바로 검을 잡고 달려 들었다.

후웅!

승원이 순식간에 거리를 좁혀오자 루이나가 당황해서 검을 휘둘렀다.
설마하니 자신의 눈이 쫓기 힘들 정도로 빠르게 움직일 줄은 몰랐기 때문이다.

챙!

검이 허공에서 맞부딪쳤다.
잠시의 힘겨루기가 있는 가 싶더니 루이나가 뒤로 물러나 검을 빼며 다시 빠르게 휘둘렀다.
허공에서 어지러이 얽히는 검의 싸움은 주변에 지켜보던 다른 일행으로 하여금 넋을 놓고 보게 만들었다.

“대단하다.”

무공을 배워서 어느정도 안목이 생긴 일행은 루이나와 승원의 싸움이 얼마나 고차원적인 지 알 수 있었다. 하지만 마냥 지켜보기에는 승원 일행은 시간에 쫓기고 있었다.

“딱 봐도 승원이 유리해보이지만…….”

가랑이 루이나의 등을 보며 틈을 노렸다.
가만 내버려둬도 승원이 이길 수 있을 거 같았지만 그가 직접 부탁했다.
정정당당한 결투를 하는 게 아니기 때문에 전투가 벌어지면 언제든 끼어들어 빨리 싸움이 끝날 수 있도록 도와달라고 한 것이다.

드드드득!

전투에 노움이 끼어들고 운디네나 실프도 참여했다.
하지만 루이나는 정령의 출현에 무척 당황한 표정을 지었을지언정 전투에서는 능숙하게 그 공격을 피해 반격까지 했다.

같은 소드 익스퍼트 상급 수준이지만 루이나는 승원과 재능의 영역에서 차이가 있었다.
승원은 재능이 없는데 노력으로 실력에 올라왔다면 루이나는 재능과 노력 두 가지를 모두 가지고 있는 기사였다.

“너 혹시 포르타와 무슨 연관이 있는 거냐?”

정령을 사용하는 것을 보고 의심이 들었다.
포르타가 이곳에 불러낸 것 하며 두 사람 모두 정령을 사용하는 것이 이상하게 보였기 때문이다.

쐐액!

루이나는 순간 등 뒤에서 날카로운 기운이 날아드는 것을 느끼고 서둘러 앞으로 굴렀다. 바닥을 구르고 자리에서 일어나며 뒤를 돌아보니 가랑이 아쉽다는 듯 인상을 찡그리고 있었다.

“너희는 최소한 기사는 아니구나.”

루이나가 하는 말 속에는 뼈가 있었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 17층 - 흑 마법사 --> 

기사들은 적국의 기사나 병사들을 상대로 싸울 때도 정정당당하게 싸우는 것을 자신의 긍지로 생각했기 때문이다.

뒤에서 기습 공격하는 기사란 전투에서 난전이 벌어졌을 때를 제외하고 이런 소규모 전투에서는 상상도 할 수 없었다.

“맞아, 우리는 기사가 아니니까.”

예원이 창을 들고 빠르게 내질렀다.
제법 날카로운 공격으로 루이나는 이들 하나하나가 자신이 이끌고 있는 기사들 보다 더 강력하다는 걸 알 수 있었다.

“큭!”

예원의 공격을 피했더니 가랑과 지현이 달려들었다.
세 사람을 상대로 압도하는 실력을 갖고 있지 않다보니 자연히 스텝이 꼬였고 뒤에 있던 승원은 그걸 가만히 지켜보지 않았다.

푹!

“크헉!”

등 뒤에서 칼이 꽂혔다.
승원 한명만 해도 자신보다 강하다고 생각했는데 세 명이 추가적으로 덤벼드니 어쩔 수 없다는 생각이 들었다.
루이나는 죽음을 직감한 듯 궁금한 것을 물었다.

“카날리스는?”
“죽었다.”

일말의 망설임도 없이 승원이 대답했다.

“역시, 그런가.”

루이나는 슬픔 가득한 표정을 지었다.
공적인 자리에 빠지지 않고 참석하는 그녀가 오늘 행사에 참여하지 않았을 때부터 무언가 이상하다는 생각이 들었지만 설마 죽었을 줄은 몰랐기 때문이다.

“내게도 안식을 다오…….”

승원이 관통시킨 검이 조금 더 움직여 심장을 갈랐다.
검에는 오러가 담겨 있기 때문에 손쉽게 뼈를 가르며 심장을 그을 수 있었다.

털썩

루이나가 차디 찬 바닥에 쓰러졌다.
승원은 그 시체를 창고에 숨기고 운디네를 이용해 바닥에 흥건한 피를 제거했다.

“승원아 다음은 어떻게 할 거야?”

지현이 다음 계획이 궁금하다는 듯 물어봤다.
이제 남은 건 영주와 제인이었다.

‘마족은 피할 수 있으면 피해야 돼.’

퀘스트에는 마족을 죽이라는 말이 없었다.
승원은 되도록 제인을 죽여 레어 아이템을 얻고 백작을 죽이고 이번 층을 서둘러 벗어나려고 했다.

중급 마족쯤 되면 소드 마스터에 필적할 만한 힘을 가지고 있어 지금 전원이 달려 든다면 이길 수 있겠지만 좁은 곳에서 만나 일대일로 싸워야 한다던가 기사들이나 마법사들이 합심해서 달려든다면 필패로 이어질 가능성이 높았기 때문이다.

“실프를 풀어서 제인을 찾고 있어.”

일단 화장실을 나가기로 했다.
밖으로 빠져 나오자 제임스가 일행 모두 무사한 것을 보고 안도의 한숨을 내쉬었다.

“다친 사람은 없습니까?”
“으음, 무사히 해치웠어.”

승원은 실프로 하여금 콜로세움을 먼저 찾아보게 하고 그 다음으로 성을 찾아보라고 했다. 제인이 사람 많은 곳을 싫어한다는 것을 과거 기억으로 알고 있었기 때문이다.

“실프가 돌아왔네.”

실프가 전해주는 정보를 가만히 들은 승원은 잠시 생각을 정리하고 입을 열었다.

“제인은 성에 있어. 우리는 성으로 가자.”
“그럼 영주는?”

예원이 영주는 내버려두고 갈 거냐고 물었다.
승원은 자신들이 직접 상대할 필요성이 없다고 느꼈다.
주변에는 기사들과 병사들이 잔뜩 있었기 때문이다.

“옆에 우리 편이 하나 더 있잖아요.”

승원의 말에 예원이 아차 싶었는지 손바닥을 마주쳤다.

“네 그 능력 진짜 편리하다. 나도 갖고 싶다.”

승원이 포르타를 정신 지배하고 나서 일행에게 해당 스킬이 있다는 것을 설명한 바 있었다. 그들은 승원이 도플갱어 스킬로 13층에서 정신계열 능력자 강경문의 능력을 강탈했다고 생각하지 않고 탑을 오르며 받은 보상 따위로 생각하고 있었다.

“누나도 이번 서브 퀘스트를 끝내면 그만한 좋은 아이템이 생길 거예요.”
“좋은 거 받았으면 좋겠다.”

제인만 죽이면 일행 전원 레어 아이템을 받을 수 있다.
지금 영주만 죽인다면 바로 다음 층으로 갈 수 있겠지만 레어 아이템을 받을 수 있는 서브 퀘스트를 남겨두고 넘어갈 수는 없었다.

“영주가 죽고 콜로세움이 혼잡해지기 전에 우리는 어서 나가죠.”

승원 일행은 서둘러 콜로세움을 빠져 나갔다.

**

포르타는 영주 옆에 앉아 경기장에서 노예들이 몬스터와 싸우는 것을 느긋하게 바라보고 있었다. 

츠츠츠츠.

승원의 바람의 정령이 찾아왔다. 주변의 기사 몇몇이 정령의 기운을 느꼈지만 옆에 포르타의 정령인 줄 알고 경계를 하지는 않았다.

[영주를 죽이고 소동을 일으켜라.]

간단한 메시지였다.
포르타는 두 번 생각할 거 없이 땅의 정령 노움을 소환했다.
그에게 있어 승원이란 자신의 목숨을 여러번 구해준 은인으로 기회만 되면 그를 위해 목숨을 바치고 싶다는 생각을 가지고 있었다.

“노움!”

드드드득! 푹!

땅에서 솟아난 거대한 원뿔 모양의 바위가 영주의 몸을 관통했다.
바로 옆에 있던 포르타의 공격이었기에 기사들은 지금 무슨 상황이 벌어진 건이 이해할 수 없었다.

“포, 포르타?”

영주는 날카롭게 솟아난 바위가 자신의 몸을 꿰뚫은 것을 보고 포르타를 바라봤다.
방금 포르타가 외친 목소리하며 땅이 솟아난 건 그가 자신을 공격한 것으로 봐도 무방했기 때문이다.

“어째서…….”

그렇게 은혜를 배풀어 줬는데 어째서 자신을 공격한 거냐는 표정이었다.
포르타는 자리에서 일어나 웃음을 터트렸다.

“하하하핫! 드디어 승원님이 베풀어 주신 은혜를… 컥!”

눈치 빠른 기사 하나가 포르타가 영주를 공격한 것을 알아차리고 뒤에서 검을 찔러 넣었다. 애초에 이곳에 있는 기사들을 피해서 도망칠 수 없었기에 포르타는 영주를 공격하면 자신이 죽게 되리라는 것을 알고 있었다.

“영주가 살해당했다아아아아아!”

포르타가 목청 크게 소리쳤다.
그 소리는 콜로세움의 소음에 파묻혀 모든 사람들이 들을 수는 없었지만 인근에 있던 사람들에게만 들려도 충분한 파급력이 있었다.

“지금 들었어?”
“어? 영주님이 죽었다고 누가?”

사람들이 웅성 거리기 시작했다.
포르타는 남은 생명력으로 두 정령에게 명령을 내렸다.

“기사와 병사들을 죽여…….”

죽어가는 포르타의 명령.
노움은 그 즉시 포르타를 찌른 기사의 목줄기에 바위송곳을 찔러 넣었다.

“컥!”

기사가 하나 쓰러지자 주변에 있던 다른 기사들이 서둘러 달려들었다.
영주석에서 싸우는 소리가 나며 기사와 병사들이 몰려들자 콜로세움에 경기를 관람하러 왔던 시민들은 분위기가 심상치 않다는 것을 알아차리고 서둘러 자리에서 일어섰다.

“비, 비켜!”
“나가자!”

곧이어 사람들이 서로 콜로세움을 빠져나가려고 아비규환이 벌어졌다.
승원과 포르타가 원하는 대로 소동이 크게 일어난 것이다.

**

인근 골목에서 대기하고 있던 승원 일행은 성 쪽에서 많은 수의 병력 들이 콜로세움 쪽으로 달려가는 것을 보고 골목을 빠져 나왔다.

“생각보다 많이 빠져나가네?”

정환은 사색이 되어 달려가는 병사들을 바라봤다.

“영주가 없는 성은 지킬 필요가 없으니까요.”

영주는 성의 주인이었다.
그런 그가 성 밖에서 죽었으니 성을 지키는 병사들이 최소 병력을 남기고 모두 빠져나간 것이다.

승원 일행은 포르타가 준 임시 신분증을 가지고 성 입구로 다가갔다.
상황이 상황이다 보니 경비병은 신분증을 보는 둥 마는 둥 확인하고 돌려줬다.

“들어가죠.”

제인이 어디에 있는지는 이미 위치를 파악해 뒀다.
마음 같아서는 정령으로 공격해서 손쉽게 처리하고 싶었지만 쉐도우 마스터인 그녀를 상대로 한 번에 공격을 성공시키지 못한다면 도망쳐서 숨을 가능성이 무척 높았다.

‘스킬이 풀렸어. 포르타가 죽었군.’

이제 4대 호위는 제인만 남은 상태.
그녀가 그림자로 숨기 시작하면 상대하기 까다로웠다.

‘그림자 속에 숨는 게 최대 10초 밖에 안된다지만.’

그걸 도망가는데 이용하면 정령이 있어 추격은 하겠지만 잡기 까다로웠다.

“우리 중 누가 위장을 해야겠는데.”
“무슨 위장?”

지현이 물었다.

“하녀로 옷을 갈아입고 제인에게 접근해서 수면제 같은 걸 먹이면 좋을 거 같아.”

마침 하녀 한 명이 지나가고 있었다.
지금 영주가 죽은 것은 아직 성안까지 전달되지 않았기 때문에 무척 평온한 표정으로 옆을 지나가고 있었다.

“저기…….”
“네?”

퍼퍽!

점혈을 해서 쓰러지는 하녀를 승원이 받아들었다.

“어엇? 누가 오면 어떻게 하려고?”

당황한 지현에게 승원은 앞에 있는 방문을 가리켰다.

“거기 비어있어. 문 열어 봐.”

승원의 말에 경호가 서둘러 문을 열었다.
그의 말대로 방 안은 비어있는 방이었다.

“형, 이 방이 비어있는지 어떻게 알았어요?”
“실프.”

승원은 하녀를 안아 들고 안으로 들어갔다.
사람들은 그 뒤를 서둘러 따라 들어가 문을 닫았다.

“옷 사이즈를 보니 지현이 네가 갈아입는 게 좋겠다.”
“으응? 그럴까?”
“어, 네가 어서 갈아입어.”
“알겠어.”

하녀의 옷을 벗기려고 보니 같은 방 안에 남자들이 가만히 지켜보고 있었다.
지현은 얼굴을 붉히더니 돌아서라고 손짓했다.

“나가거나 뒤로 돌아설래.”
“알겠어. 시간 없으니까 서둘러.”

승원과 정환 그리고 경호와 제임스가 창가로 다가가 몸을 돌렸다.
예원과 아영은 지현이 옷을 갈아입을 수 있도록 하녀의 옷을 벗기는 걸 도와줬다.

“그냥 가서 수면제 탄 음료를 주면 돼?”

지현이 옷을 다 갈아입자 승원은 잠들어 있는 하녀에게 다가갔다.

“생각해보니 무작정 음료를 가지고 찾아가는 건 수상해. 정보를 좀 빼내자.”

포르타의 기억을 조작했던 것처럼 승원은 잠들어 있는 하녀의 기억 속에 자신은 적대 왕국의 스파이고 승원은 그녀에게 명령을 내리는 같은 왕국 스파이 책임자라는 기억을 집어넣었다.

퍼퍽!

점혈을 해서 다시 하녀를 깨웠다.
비몽 사몽한 표정으로 눈을 뜬 그녀는 깜짝 놀라 비명을 지르려 했다.

“쉿!”

승원을 알아본 하녀는 가까스로 입을 다물며 놀란 표정으로 주변을 둘러봤다.
옆에 있는 사람들을 보고 지금 상황이 어떻게 돌아가는지 모르겠다는 표정이었다.

“때가 됐다. 우리는 4대 호위 중 하나인 제인에게 갈 거야. 알고 있는 정보를 말해봐.”
“네? 네… 근데 제가 왜 속옷 차림으로…….”

기억은 조작했지만 자신이 왜 여기에 쓰러져서 옷을 벗고 있는지 혼란스러워 하는 듯 했다.
승원은 그녀가 서둘러 정보를 말하도록 다그쳤다.

“상황이 급박하게 돌아가고 있어. 어서!”
“아! 네!”

하녀의 말에 따르면 제인은 평상시 자신에게 음식을 가져다주는 전속 하녀의 음식이 아니면 먹지 않았다. 도적 길드 출신의 암살자라면 누구나 다 지키는 철칙 같은 것이었다.

“그래서 그게 누구지?”
“리아라는 막내 하녀…….”
“어디에 있는데? 외모는?”
“금발에 주근깨가 있고 키가 무척 작아요. 지금 동쪽 탑 복도 청소를 하고 있을 거예요.”
“알겠다.”

승원은 다시 하녀를 잠재웠다.

“가자.”

문 앞에 누군가 지나가고 있지는 않은지 기척을 확인한 후 아무도 없다는 것이 확인되자 서둘러 방을 빠져 나왔다.

**

동족 탑으로 가자 금발에 주근깨 있는 작은 하녀 리아가 물걸레질을 하고 있었다. 그녀를 어렵지 않게 기절시켜서 정신을 조작했다.

“이 음료를 제인님께 가져다 드리면 되나요?”
“그래.”

체면에 걸린 것처럼 눈빛이 멍한 것도 아니고 멀쩡한 상태에서 음료를 가져가기 때문에 수상해 보이는 부분은 없었다.
승원 일행은 하녀의 뒤를 따라 제인이 있는 탑 위쪽으로 올라갔다.

똑똑

노크를 하자 안에서 들어오라는 목소리가 들려왔다.

“실례하겠습니다.”

리아가 음료를 가지고 방 안으로 들어갔다.
창틀에 앉아 밖을 내다보고 있던 단발머리에 왜소한 체격을 하고 있던 제인은 들어오는 리아를 보며 탁자를 가리켰다.

“웬일로 시키지도 않은 음료를 가지고 왔어?”
“그게 불현듯 리아 님이 생각나서…….”

수상하게 생각할 법도 하건만 리아는 제인이 처음 성에 들어올 때부터 뒷조사하고 신경 써서 자신의 사람으로 만든 하녀 중 하나였다.

그런 그녀가 음료를 가지고 왔기 때문에 제인은 크게 위화감을 느끼지 않았다.

“성 밖에 군인들이 허겁지겁 달려가는 게 보이는데 무슨 일이 있는 거야?”
“저도 밖에 무슨 일이 있는지는 잘…….”
“그래, 나가 봐.”

모처럼 방으로 쉬러 들어왔는데 밖의 사정을 보니 무슨 일이 있는 거 같아 다시 밖으로 나가봐야겠다는 생각이 들었다.

제인은 침대로 다가가 얼굴을 가리는 복면을 두르고 방을 나가려다 말고 탁자 위에 있는 음료를 바라봤다.
자신이 언제나 마시던 레모네이드였다.

꿀꺽 꿀꺽

마침 목이 말랐기에 음료를 들이키던 제인은 혀끝에서 미묘하게 쓴맛이 나는 걸 느꼈다. 보통 일반인은 느낄 수 없는 수준이었지만 독극물 훈련을 받았던 제인이었기에 눈치챈 것이다.

“어라?”

쨍그랑

잔이 깨지며 음료가 바닥을 적셨다.
제인은 서둘러 서랍장으로 다가가 약을 찾았다.

“대체…….”

덜컹!

당황하며 서랍을 뒤지던 그녀는 갑자기 문이 열리며 한 무리의 사람들이 들어오는 것을 바라봤다. 승원 일행이었다.

========== 작품 후기 ==========
늦어서 죄송합니다!		
		
	
----------------------

    

 

<-- 17층 - 흑 마법사 --> 

“너, 너희는 뭐야?”

제인이 순간 어지럼증을 느끼고 비틀거렸다.
승원은 그 기회를 놓치지 않고 서둘러 거리를 좁혔다.

“이런!”

츠츠츠츠

쉐도우 마스터인 제인은 서둘러 그림자 속으로 숨기 위해 능력을 사용했다.
몸이 바닥에 진 그늘로 반쯤 모습을 숨겼을 때 승원의 발차기가 날아들었다.

퍽!

반쯤 그림자 속으로 들어가던 몸이 발차기를 맞고 강제로 빠져 나와 뒤로 나뒹굴었다. 그 충격으로 선반 위에 있던 책들이 몇 개 떨어져 내렸다.

“라이트!”

승원은 재빨리 마법을 써서 방 안의 어둠을 없앴다.
완벽히 그림자를 없애는 건 불가능했지만 사람이 들어갈 정도의 그림자만 사라지게 해도 충분했다.

“이게 대체…….”

제인은 비틀거리면서도 한 손으로 벽을 잡고 허리춤에 있던 단검을 잡아 던졌다.
승원은 허리를 숙여 그 공격을 가볍게 피하고 제인에게 다가갔다.

스걱!

‘얕았나?’

제인의 몸놀림이 상당히 빨랐다.
승원의 공격에 팔을 베이면서도 몸을 날려 바닥을 굴렀다.
가랑은 제인이 자신의 앞으로 굴러오자 검을 내리찍었지만, 그녀는 검을 뽑아 그 공격을 막아냈다.

챙!

그 충격으로 엉거주춤한 자세를 취한 제인은 방을 빼곡히 채우고 있는 사람들을 보며 당황한 표정을 숨길 수 없었다.

‘어떻게 침입자들이 내 방까지 들어온 거지?’

리아가 자신을 배신한 것도 믿겨지지 않았다.
그녀에게 온정을 베풀며 혹시 모를 사태에 대비해서 마음의 빚까지 지워놨기 때문이다.

‘지금 깊게 생각할 시간이 없어.’

수면제 기운이 돌아 제정신을 언제까지 유지할 수 있을지 확신이 없었다.
해독제가 있는 서랍장으로 가는 길은 이미 가로막혔다.

“노움!”

승원의 외침에 노움이 만든 바위 송곳이 바닥에서 솟아났다.
제인은 서둘러 앞으로 구르며 창문으로 달렸다.

“어딜!”

승원의 검이 달리는 제인의 옆구리를 갈랐다.
치명상을 입은 제인은 창가에 다가가지 못하고 바닥을 굴렀다.
몸 안의 장기가 쏟아지지 않게 상처를 손으로 부여잡은 그녀는 숨을 헐떡이며 승원을 올려다 봤다.

“어떻게…….”

다른 사람도 아니고 쉐도우 마스터였다.
승원은 사정을 궁금해하는 제인에게 틈을 주지 않고 목에 검을 찔러 넣었다.

“끄윽!”

과거에 그녀가 전장에서 활약한 것을 생각하면 어이없을 정도로 초라한 죽음을 맞이했다.

[서브 퀘스트가 완료되었습니다.]

‘됐어!’

레어 아이템이 들어왔다.
하지만 지금 그걸 확인하고 있을 시간이 없었다.

“일단 빛의 기둥으로 가자.”

빛의 기둥은 외성과 콜로세움 사이에 있었다.
영주가 죽고 나서 성에 오는 길에 생성된 것을 성에 오는 길에 확인 한 바 있었다.

“어서 가죠.”

경호가 서둘러 방을 나가기 위해 문을 열었다.

“어?”

문을 열자 복도에는 붉은 머리가 허리까지 오는 미청년이 가만히 서서 빙그레 미소 짓고 있었다. 그가 거기 서 있었다는 것을 방 안에 있는 누구도 파악하지 못하고 있었기 때문에 다들 깜짝 놀라 몸이 굳어 버렸다.

“피, 피해!”
“네?”

승원의 외침에 경호가 당황해서 뒷걸음질 쳤다.

“너희가 내 계획을 방해한 녀석들이구나?”

상급 마족 니제르.
그는 자신의 소환자인 아크르스 백작이 죽자 마계로 역소환 당할 처지에 처했다.
중간계에 와서 무수한 인간을 죽이며 흡수한 생명력을 덕분에 바로 마계로 끌려가는 처지는 면했지만 새어 나가는 마력을 짐작 컨데 오늘 밤을 버티기 힘들었다.

“다크 디멘션.”

니제르가 손을 뻗자 갑자기 주변이 어두워지기 시작했다.

“아영아 신성계열 스킬을…….”

승원은 니제르가 자신이 유리하게 싸울 수 있도록 일행을 어둠의 공간으로 끌고 가는 것을 눈치채고 소리쳤지만 한 박자 늦었다.

“어어?”

경호가 뒤로 서둘러 물러나다가 주저앉았다.
하지만 바닥도 천장도 벽도 모두 어둠에 잠겨 눈을 감고 있는 것처럼 아무것도 보이지 않았다.

“라이트!”

승원이 다시 한번 빛을 소환하는 마법을 사용했지만, 어둠을 몰아낼 수는 없었다.
이 공간은 특이하게도 아무것도 보이지 않는 공간이었지만 일행은 서로가 서로를 분명하게 볼 수 있었다.

완벽한 어둠 속이라면 자신의 팔과 다리가 보이지 않아야 했지만 분명하게 보이고 있는 것이다. 

“대체 어떻게 된 거야?”

지현이 불안한 듯 주변을 둘러봤다.
일행은 함께 있었지만, 방 안의 풍경이 사라져서 니제르가 보이지 않았기 때문이다.

“다들 뭉쳐서 등을 맞대!”

승원의 외침에 사람들이 한데 모여 동그랗게 원을 그리며 등을 마주 댔다.

“여기는 다크 디멘션이라는 정신 공간이야.”
“정신 공간?”

어떻게 그런 걸 알고 있냐는 질문이 나올 법도 하건만 어디서 니제르의 공격이 날아들지 몰라 다들 정신이 없었다.

“육체는 바깥 세계에 그대로 있고 정신만 이곳에 끌려 온 거야.”
“그럼 우리 위험한 거 아니야?”

지현이 겁을 집어 먹었다.
방 안에 육체가 있다면 무방비한 상태로 공격을 당할 수 있었기 때문이다.

“아니, 찰나의 순간일 거야. 그리고 우리를 이곳에 데려온 마족 역시 여기에 있을 테니까 걱정할 것 없어.”

승원의 말에 어둠 속에 있던 니제르가 짙은 호기심을 느꼈다.

“호오? 어떻게 그렇게 잘 알지? 웬만한 흑 마법사들도 이 공간에 대해 잘 모르는데.”

니제르의 목소리가 갑자기 들리자 사람들이 몸을 흠칫 떨었다.
마치 옆에서 귀에 속삭이는 것 같은 소리에 서둘러 고개를 둘러봤지만, 주변에는 일행 말고는 아무도 없었다.

‘뭐지?’

다른 사람들은 니제르가 보이지 않는 듯 고개를 돌리며 그를 찾고 있었지만, 승원에게는 니제르가 선명하게 보였기 때문이다.

‘이 공간은 마치 내가 만든 공간인 것처럼 편안해.’

승원은 현 상황을 이해하기 위해 니제르에게 말을 걸었다.

“네 이름은 뭐지?”

니제르는 분명 자신이 보이지 않고 목소리도 울려 퍼져 위치를 특정할 수 없을 텐데 승원이 자신을 똑바로 보고 있자 고개를 갸웃거렸다.

‘우연인가?’

니제르는 문득 승원을 보면서 자신과 같은 기운을 가지고 있다는 것을 눈치챘다.

“난 붉은 포식자라는 이름으로 불리는 니제르라고 한다. 너는 혹시 우리 동족인가?”
“뭐?”

승원은 지금 니제르가 무슨 말을 하는 지 모르겠다는 듯 그를 바라봤다.

“아니, 그럴 리가 없지. 그랬다면 진즉 눈치챘을 거야.”

니제르가 혼잣말을 중얼거리는 것을 승원은 놓치지 않고 들을 수 있었다.

‘날 자기 동료로 착각해?’

승원은 순간 천마신공을 익히며 자신의 마나가 어둠의 기운으로 바뀌었던 것을 떠올릴 수 있었다.

‘혹시?’

단전에 있는 마나를 검에 불어넣으려고 마력을 움직여봤다.
분명 몸 안에서 검으로 들어가야 하는 마나는 주변에서 쏟아져 들어와 검에 오러가 맺히기 시작했다.

우웅!

폭발적인 마나였다.
마치 이 공간은 단전에 있는 마나를 굳이 꺼내 쓸 거 없이 힘을 빌려주겠다며 마나를 몰아주고 있다는 기분이 들었다.

“아, 아니 네놈은 어떻게…….”

당황하는 니제르를 보며 승원은 의심이 확신으로 바뀌었다.
그는 거침없이 걸음을 옮겨 니제르에게 다가가기 시작했다.

후웅!

검의 간격에 니제르가 들어오자 승원은 검을 휘둘렀다.
니제르는 놀라서 서둘러 뒤로 물러났지만, 승원은 바로 그를 따라잡으며 치명적인 급소를 노리고 검을 찔러 넣었다.

“어, 어떻게 다크 디멘션에서 나를 볼 수 있는 거냐!”

승원의 검이 어찌나 빠른지 니제르는 그 공격을 모두 피하지 못하고 몸 곳곳을 검 끝에 찔렸다. 통증이 찾아왔지만 그걸 느낄 세도 없었다.

“아마도 같은 기운을 써서 아닐까?”

상대를 당황 시키기 위해 승원은 자신이 생각한 것을 솔직하게 이야기했다.
그러자 바로 반응이 왔다.

“말도 안 돼! 인간이 어둠의 마나를 쓴다고?”

흑 마법사가 사용하는 마법도 어둠의 마나가 아니었다.
그저 소환되어 계약을 맺은 마족이 빌려주는 힘을 사용하는 것 뿐이다.
어둠의 마나를 사용할 수 있는 건 마족이 유일했다.

“말이 되는지 안 되는지는 지금 네 눈으로 보고 있잖아?”

승원은 피하기만 하는 니제르의 움직임 패턴을 익히고 그가 움직이는 것에 맞춰 미리 이동해서 심장을 노렸다.

푹!

분명 심장을 노렸건만 니제르가 서둘러 손을 들어 그 공격을 막았다.
검은 그 손을 관통하고 반쪽이 잘려나갔다.

“크흑!”

설마 자신의 육체가 다칠 줄 몰랐던 니제르는 쾌감을 느끼기 위해 열어놨던 감각기관을 서둘러 닫았다.

“네 마계 이름은 뭐지? 어째서 동족의 일을 방해하는 거냐? 마계의 불문율을 잊은 게냐?”

중간계에 소환된 마족들은 서로가 서로의 영역을 침범하지 않는 것이 예의였다.
그것을 어길 경우 마계로 돌아가면 중간계와 달리 진짜 본체를 가지고 목숨을 건 싸움이 일어나게 됐다.

“난 그 딴 거 몰라.”

승원의 검격이 점점 매서워지기 시작했다.
니제르는 화가 난 표정으로 다치지 않은 손을 뻗어 다크 플로어를 시전했다.
어둠의 불꽃이 폭발하는 기술로 일반 인간이 그 공격을 맞으면 화상에 이어 몸이 썩어들어가는 독에 감염이 돼야 했다.

“지금 뭐한 거야?”

강력한 공격에 치명상을 입을 줄 알았던 승원이 거리를 좁혀와 오히려 검을 휘두르자 실드가 깨지며 급하게 막아서는 니제르의 오른팔을 잘랐다.

“크아악!”

승원은 니제르가 정신을 차리고 본격적으로 전투를 시작하기 전에 이 싸움을 끝내려고 그의 심장에 검을 박아 넣었다.

푹!

“크헉!”

니제르가 입에서 한줄기 피를 토해내며 뒤로 물러났다.
갑자기 그의 몸에서 검은 연기가 나오며 몸이 점점 커지기 시작했다.

“네놈 때문에 어렵게 모아놓은 어둠의 마나가 다 흩어지는구나.”

니제르의 몸이 변하기 시작했다.
마치 암세포가 빠르게 진화하듯 몸이 점점 커졌다.
팔과 다리만 구분될 뿐 세포 덩어리가 된 니제르는 거대해진 몸체를 승원을 향해 휘둘렀다.

콰쾅-!

적중했다면 승원을 으깰 수 있었던 강력한 공격이 승원이 서 있던 곳을 가격했다.
니제르의 동작이 무척 컸기 때문에 승원은 그 공격을 피해 몸을 낮게 굽혀서 그의 다리를 잘라냈다.

스걱!

“어, 어째서냐! 한 시간 안에 돌아가게 될 정도로 마력을 소모해서 본체로 변신을 했건만!”

승원은 대화를 할 생각이 없었다.
혼란에 차서 공격을 잇지 못하는 지금이 그에게 있어 가장 유리한 상황이었기 때문이다.

스걱! 스걱!

승원은 니제르를 무차별 난도질하기 시작했다.

“이노오오오옴!”

니제르는 상황을 이해하는 것을 포기했다.
그 대신 마계로 돌아가기 전에 자신을 혼란에 빠지게 한 승원을 죽이는 것을 목표로 삼았다.

쾅-!

갑자기 손이 거대해지며 승원을 내리찍었지만, 그는 옆으로 살짝 피해 손목을 잘라냈다.

‘변신하니까 힘은 더 세졌는지 몰라도 움직임이 굼떠졌어.’

승원은 그의 뒤로 돌아가 심장이 있을 곳으로 예상되는 부위에 검을 찔러 넣었다.

푹-!

강력한 일격을 맞은 니제르가 무릎을 꿇었다.
승원은 오러가 담긴 검을 그대로 아래로 내리그어 몸을 두 쪽으로 잘라 버렸다.

“으어어어어…….”

니제르의 몸에서 마나가 미친 듯이 새어 나오기 시작했다.
다크 디멘션은 그 즉시 풀렸고 그는 자신의 몸을 유지하지도 못 할 지경이 됐다.

“혼란스럽구나. 네 이름을 말해라. 마계로 돌아가면 네 놈을 찾아서…….”

“내 이름은 정승원.”

“위장한 이름 말고 마계 이름을 대라!”

“난 인간이야.”

승원의 검은 니제르의 머리까지 갈라버렸다.
그러자 한순간 마나가 폭발하며 그의 육체가 허공으로 사라져 버렸다.
보통 사람이라면 그 폭발로 큰 상처를 입어야 했지만, 승원은 오히려 어둠의 마나가 자신의 몸 안으로 흘러들어와 단전으로 흘러들어오는 것을 느낄 수 있었다.

‘이렇게 쉽게?’

승원은 얼떨떨한 표정으로 일행을 바라봤다.
일행들 역시 상황을 이해하지 못하겠다는 표정이었다.

‘아무래도…….’

승원은 이 상황을 납득 시키는 게 쉽지 않겠다는 생각이 들었다.

========== 작품 후기 ==========
금일은 체력 부족으로 한 편만 올릴 듯 합니다 ㅠ		
		
	
----------------------

    

 

<-- 18층 - 저주받은 능력 --> 

츠츠츠츠

사람들의 눈을 가리던 다크 디멘션이 사라졌다.
일행의 몸 이외에 아무것도 보이지 않던 암흑 공간이 사라지고 원래 있던 제인의 방이 나타났다.

“어어? 해치운 거야?”

정환은 승원이 어둠 속을 빠르게 이동하며 허공에 칼을 긋는 것만 봤기 때문에 상황이 어떻게 흘러갔는지 이해하지 못했다.
승원은 오히려 설명하기 쉬워졌다고 생각했다.

“네, 다크 디멘션 공간이 제가 쓰는 어둠의 마나랑 같은 성질이라 저는 제약을 받지 않았네요.”

메인 퀘스트와 서브 퀘스트가 모두 끝이 났다.
승원 일행은 성을 빠져 나가 빛의 기둥이 있는 곳으로 내달렸다.
이미 군대는 모두 콜로세움으로 가 있어서 그들을 막는 이들은 없었다.

“휴, 별문제 없이 도착했네?”

빛의 기둥에 다다르자 사람들이 안도의 한숨을 내쉬었다.

“들어가자.”

승원 일행은 중간층으로 향하는 빛의 기둥으로 발을 내디뎠다.

**

[미궁 18층에 진입했습니다.]

승원 일행은 중간층에서의 한 달 동안 푹 쉬고 다음 층으로 진입했다.
사람들은 이번에는 어떤 세계에서 무슨 임무를 받게 될지 궁금하다는 듯 눈을 뜨고 주변을 둘러봤다.

“음?”

주변은 어두운 동굴이었다.
동굴 안의 차가운 냉기가 피부에 느껴지며 습한 공기가 코끝으로 들어왔다.
바닥에 기형학적인 문양은 무언가를 소환할 때 사용하는 마법진 같았다.
눈앞에는 한 무리의 사제들이 서서 승원 일행을 맞이했다.

“어서 오십시오.”

후드 망토를 두르고 있던 사람들 중 가장 앞에 있던 자가 인사를 하며 후드를 벗었다.
새하얀 피부에 금발인 여성은 마치 하늘에서 내려온 천사라고 봐도 될 정도로 티끌 하나 없는 깨끗한 피부를 자랑했다.

“지금 이게 무슨 상황이죠?”

승원이 대표로 물었다.
과거에 겪어보지 못한 층이었다.
한 치 앞을 내다볼 수 없으니 자연히 긴장하고 오른손을 검 손잡이 위로 천천히 올렸다.

“저는 천계의 일원 중 한 명인 멜키세데크라고 합니다.”
“천계?”

천계의 존재를 만나는 건 무척 드문 일이었다.
승원은 그녀가 무슨 일로 자신을 기다리고 있었는지 무척 궁금했다.

‘일단 퀘스트부터 확인할까.’

[메인 퀘스트]
□ 지천사 멜키세데크의 부탁을 들어줄 것

‘어라?’

퀘스트의 내용이 무척 간단했다.
보통은 해야 할 일에 대해서 자세히 나와 있는 게 일반적인데 멜키세데크의 부탁을 들어주라는 평상시와 다른 퀘스트 내용이 나와 있었다.

“……그래서 저희에게 원하는 게 뭐죠?”
“장소를 옮길까요?”

멜키세데크의 안내를 따라 승원 일행은 동굴을 나갔다.
밖으로 나오자 고급스러운 마차가 3대 준비되어 있었다.

“일단 이야기부터 듣고 마차에 타고 싶은데요.”
“아, 그럴까요? 식사와 따뜻한 차를 마시며 이야기할까 했습니다만.”
“아무것도 모르고 가는 게 좀…….”
“죄송합니다. 제가 좀 성급했군요.”

멜키세데크는 생각을 정리하는지 잠시 침묵했다가 잠시 후 입을 열었다.

“이계에서 이쪽 차원으로 넘어온 자가 있습니다. 그를 처리해주십사 하고 여러분께 부탁을 드리고자 합니다.”

“이계에서 넘어온 자요?”

승원 일행도 이계에서 넘어왔다고 봐야 했다.
혹시 같은 클라이머를 잡아야 하는 건 아닐까 하고 승원은 잠시 생각해 봤다.

“네, 그는 15살이라는 어린 나이로 이곳에 넘어온 지 6개월 만에 남부에 있는 타지룬 왕국의 왕좌를 차지하고 인근 3개국을 통일시켰습니다.”

“그래서요?”

“이계의 존재가 전쟁을 일으키고 세계를 통일하려 하는 것은 이 세계의 균형에 어긋나는 것입니다. 주신께서는 그를 배제하기 위해 저를 내려보냈습니다만…….”

그녀는 침통한 표정으로 고개를 숙였다.

“제 힘이 미천하여 그를 막을 수 없었습니다. 아무래도 천계에서 중간계로 넘어오며 소모된 기력이 회복되지 않아…….”

승원은 더 자세한 속 사정을 듣기 전에 궁금한 것을 묻기로 했다.

“저희가 올 줄은 어떻게 알았습니까?”

“네? 주신께서 신탁을 내려주셔서 알게 됐습니다만.”

“저희를 어떤 존재로 알고 있죠?”

“그게 저를 도와주러 올 이계의 존재라는 것 정도만 알고 있습니다.”

멜키세데크는 승원이 왜 이런 질문을 하는지 모르겠다는 표정이었지만 일단 부탁하는 처지이었기 때문에 계속해서 대답했다.

“그 주신께서 우리를 이곳에 불러들인 겁니까?”

“아닐 겁니다. 주신께서 다른 차원의 신에게 부탁해서 용사를 막을 존재들을 보내준 것으로 알고 있습니다.”

“그 다른 차원의 신이라 함은?”

“그거까지는 저도 물어보지 않아 모르겠습니다. 왜 그러시죠? 무슨 문제라도 있나요?”

“아닙니다.”

승원은 자신들을 이곳에 보낸 자에 대한 실마리를 잡기 위해 물어봤지만, 이 세계의 신이 부탁해서 다른 차원의 신이 보낸 것이라면 자세히 알아볼 수가 없었다.

‘완전히 불가능한 건 아니야.’

눈앞에 있는 천사는 지금 승원 일행을 다른 차원에서 신에 의해 도움을 주기 위한 존재 정도로 알고 있었다.

원인도 모른 체 강제로 임무를 수행하고 있는 인간이라는 것은 모르고 있다는 소리였다.

“일을 도와드리겠습니다.”

“아! 감사합니다!”

그녀는 승원이 자신의 일을 도와줄 것이라는 건 알고 있었다. 하지만 대화를 하면서 뭔가 불안한 감이 없지 않아 있었는데 흔쾌히 허락하자 마음이 놓인 것이다.

“단, 한 가지 부탁이 있습니다.”

“네, 뭐든 말씀하시지요. 제가 들어드릴 수 있는 건 최대한 노력해보겠습니다.”

승원은 잠시 뜸을 들이다가 입을 열었다.

“그건 끝나고 말씀드리겠습니다.”

“네? 편하실 대로 하시죠.”

멜키세데크는 대화에서 무언가 이상하다는 느낌을 받았지만 깊게 관여하지 않기로 했다. 자신은 부탁을 하고 상대는 그 부탁을 들어준다. 그거면 됐다.

“그럼 설명을 부탁드립니다.”

“네, 그는 여러분처럼 다른 세계에서 넘어온 남자입니다.”

멜키세데크는 자신이 알아놓은 정보를 이야기하기 시작했다.
강건우라는 남자가 처음 이름을 알린 것은 타지룬 왕국의 사막 지역의 붉은 오크들을 토벌한 것으로 그 오크들은 빠르게 번식하여 왕국을 존망을 위태롭게 하는 거대한 집단이었다.

그는 어찌된 일인지 엘프들과 무척 깊은 유대 관계를 가지고 있어 타지룬 왕국의 구세주가 되었다.

처음에는 국왕도 그를 용사 취급하며 자신의 어린 딸과 그를 결혼 시키는 등 그를 자신의 왕국 사람으로 만들기 위해 애를 썼다.

“그는 국왕을 암살하고 자신이 직접 왕의 자리에 올랐습니다. 그 이후 대륙을 통일하겠다며 전쟁을 일으켰지요.”

“그럼 지금 우리보고 한 나라의 국왕이 된 자를 죽이라는 말입니까?”

“네, 어렵겠지만 부탁드립니다.”

영주에 이어 이번에는 국왕이었다.
아르크스 백작이 거대한 상업 도시의 주인이긴 했지만 한 나라의 국왕하고는 비교가 될 수 없었다.

주변국을 복속시켰다면 그는 이제 국왕이라고 하기 보다 황제에 가까운 존재가 되어 있을 게 분명했다.

‘이거 이름도 그렇고 왠지 그 녀석 클라이머인 거 같은데.’

승원은 일단 그에 대한 이야기를 더 들어보기로 했다.

“강건우라는 그 남자는 어떤 능력이 있죠?”

“그는 뛰어난 검술 실력과 마법 능력을 가지고 있습니다. 그리고…….”

“그리고요?”

“주변을 어지럽게 만드는 능력이 있습니다.”

“어지럽게라 함은?”

“그게 직접 대면해보기 전에는 말로 표현할 수가 없습니다. 그를 마주하면 제 자신이 이상해지는 거 같아 도저히 그와 싸울 수 없었습니다.”

‘정신 공격을 하는 스킬이라도 있는 건가?’

승원은 일단 개인적인 조사를 추가 적으로 해야겠다는 생각이 들었다.

“그럼 지금 우리가 있는 곳은 어디죠?”

“여기는 루베르 왕국입니다. 타지룬 왕국과 적대 관계에 있는 왕국이죠.”

대충 무슨 일을 해야 하는 지 알게 됐으니 계속 동굴 입구에 서서 대화를 할 필요가 없어졌다. 장소를 옮겨 계속 이야기를 하기로 했다.

첫 번째 마차에는 멜키세데크와 승원 그리고 지현, 아영, 가랑이 앉았고 두 번째 마차에는 정환과 예원 그리고 경호와 제임스가 앉았다.

“참, 아까 옆에 계신 분들은 누구죠?”

승원은 멜키세데크를 처음 대변한 동굴 안에서 뒤에 서 있던 사람들을 떠 올리고 이야기 했다.

“그들은 필리아교 신도들입니다. 주신을 믿는 이들로 저와 여러분을 위해 물심양면 도움을 줄 겁니다.”

그들은 세 번째 마차에 타서 뒤를 따라오고 있었다.

- 덜컹덜컹

포장되지 않은 길을 달리며 마차가 조금씩 흔들렸다.
그 흔들림은 마차 바퀴가 돌부리를 밟으며 계속됐기 때문에 지현의 표정은 좋지 않았다.

“아, 마차가 흔들리니까 속이 안 좋아.”

“이런, 물을 좀 드릴까요?”

멜키세데크가 수통을 건네려 하자 지현은 고개를 저었다.

“아, 아뇨. 괜찮아요. 이제 얼마나 남았나요?”

“20분 정도는 더 가야 합니다.”

“아…….”

제법 거리가 있다는 말에 지현이 난처한 표정을 지었다.
멀미를 하는지 속을 메스꺼워 하고 있었기 때문이다.

“눈 좀 붙여.”

“그래… 한 번 자볼게.”

지현은 억지로 잠을 청하려는 듯 눈을 감았다.
잠이 들었는지 아닌지는 모르지만 조금 안정된 모습을 보이자 승원은 델키세데크에서 도착해서 대화를 나누자는 제스쳐를 취했다.
그녀는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

‘어디 성향을 좀 볼까?’

관찰 스킬을 사용해 봤다.
예상대로 멜키세데크는 성향이 ‘선’이 나왔다.
천계의 존재들은 대부분 성향이 선으로 세상의 균형을 위해 움직이는 자들이었다.

‘배신을 당하거나 뒤통수 맞을 일은 없겠네.’

승원은 마음을 느긋이 먹고 창밖을 바라봤다.
밖에는 논에서 농사를 짓는 농부들이 구슬땀을 흘리며 일을 하고 있었다.

이들만 보고 있자면 승원이 앞으로 할 일이나 이 세계에 닥칠 위험 같은 것은 존재하지 않는 신기루 같다는 생각이 들었다.
승원도 지현처럼 잠시 눈을 감았다.

**

도착한 곳은 루베르 왕국 외성 내에 있는 필리아교의 신전이었다.
승원 일행은 멜키세데크의 안내로 신전 내에서 가장 좋은 방을 안내받았다.

“이야! 여기 진짜 좋네요?”

경호가 창밖을 보며 감탄했다.
느지막한 언덕 위에 지어진 신전 2층에 있는 방은 창밖으로 도시가 한눈에 내려다보였고 방 안에 있는 물건들은 하나 같이 고급스러워 보였다.

“여기 우리가 중간층에 지어놓은 집보다 더 좋은 거 같은데?”

정환의 말대로 대리석 바닥에 벽에는 명화가 걸려있고 커튼이며 카펫이며 이불이 모두 비단으로 되어 있었다.

“임무를 수행하기 전까지 푹 쉴 수 있겠네요.”

승원은 소파에 앉아 과일을 하나 베어 물었다.

“참, 다들 저번 층에서 보상으로 받은 반지 끼도록 해.”

승원은 17층에서 보상으로 받은 레어 아이템을 꺼냈다.
음식물에 독이 있는지 확인하고 독이 있으면 해독까지 해주는 큐어 반지였다.

아영이 쓰는 큐어 마법은 사람에게 독이 걸린 상태 이상만 회복해주는 것이었다면 이 반지는 독에 대한 경고를 해주며 독에 의해 손상된 음식을 정상으로 돌려주는 기능을 했다.

“사용할 일이 있을까?”

지현이 아이템 창에서 반지를 꺼내 착용했다.
다른 사람들도 모두 마찬가지였다.

“사용할 일이 없어야지. 아무튼 덕분에 독살당할 위험은 없겠네.”

아이템 창에 나온 설명을 보니 파란색 보석이 박힌 이 반지는 독이 있는 음식을 집으면 보석이 붉은색으로 변한다고 했다.

“그보다 적대 국가에 있는 왕을 우리가 어떻게 죽여?”

예원이 걱정스러운 표정으로 일행을 바라봤다.
마차에서 내려 신전에 오는 길에 승원이 말해줘서 두 번째 마차에 탄 사람들도 모두 자세한 사정을 알게 됐다.

“저들도 우리가 무작정 타지룬 왕국에 찾아가서 국왕을 암살하기를 원하는 건 아닐 거예요.”

“그럼 다행이지만.”

- 똑똑

노크 소리가 들리더니 신도들이 들어와 음식을 날랐다.
칠면조 요리에 각종 빵이 한 가득 든 바구니를 들고 들어왔다.
맨 마지막에는 멜키세데크가 따라 들어와 승원 일행을 보며 미소를 지었다.

“뭐 불편하신 부분은 없으시죠?”

“네, 덕분에 편하게 있습니다. 그보다…….”

승원은 일행이 불안해하는 부분을 물어보기로 했다.

“우리에게 부탁한 그 일. 계획은 있으신 가요?”

듣는 귀가 있으니 말을 조심했다.
승원의 배려에 그녀는 살짝 미소를 지으며 대답했다.

“곧 전쟁이 일어날 겁니다. 여러분이 거기에 참여해서 싸워주셨으면 해요.”

“네?”

예원이 말도 안 된다는 표정을 지으며 자리에서 벌떡 일어났다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 18층 - 저주받은 능력 --> 

대륙 최남단에 있는 타지룬 왕국은 주변 2개국을 복속시켜 하나의 제국으로 발돋움했다.

그게 가능했던 것은 클라이머 강건우가 이번 층에 와서 퀘스트 내용을 무시하고 처음 눈을 뜬 엘프의 숲에서 하나의 능력을 각성했기 때문이다.

“아아… 무료하구나.”

높은 계단 위 왕좌에 앉아있는 강건우의 나이는 열다섯 살.
한국으로 따지면 중학교 2학년에 해당하는 나이였다.

“제가 노래를 불러드리겠습니다.”

그의 옆에 보좌하고 있는 지적이면서 몸매까지 좋은 여성 하나가 다가왔다.
건우는 흥미가 돋는 듣 손뼉을 쳤다.

“그래, 어디 불러보거라. 악기도 곁들여서 하면 좋겠구나.”
“노래를 부르면서 악기까지 치라는 말씀이십니까?”
“그래, 그래야 더 흥이 나지 않겠느냐.”
“저, 전하!”

마법사이자 궁중 음악가 그리고 왕의 정치를 돕는 그녀 미레아는 감탄했다는 듯 바닥에 납작 업드렸다.

“뭐냐?”
“전하는 진정 천재이시옵니다! 어찌 노래를 부르며 악기를 친다는 생각을 하실 수 있단 말입니까!”
‘젠장.’

건우의 표정이 똥 씹은 얼굴이 됐다.
미레아를 처음 만났을 때 그녀는 왕국 마법 아카데미를 수석으로 졸업하고 시민들의 생활 편리를 돕는 생활 마법을 연달아 개발해냈으며 백작 아버지의 후광을 등에 지지 않고 스스로의 실력으로 정계에 진출한 바 있었다.

‘그런 미레아가 이렇게 되다니. 내가 정말 미안하다!’

미레아 뿐만이 아니었다.
왕좌의 옆에는 그의 말을 받아 적는 서기가 있었는데 그가 자리에서 일어나더니 황송하다는 표정으로 고개를 숙였다.

“폐하. 준비된 종이가 다 떨어져서 잠시 다녀오겠습니다.”

건우는 흘긋 자신의 말을 받아 적었던 책을 바라봤다.

“왜 한쪽 면만 적어? 뒷면도 적어야지.”
“아, 아니! 어찌 그런 천재적인 발상을?”

서기가 마치 큰 깨달음을 얻어 유레카를 외치듯 뒷면에 종이를 적으면 된다는 발상에 크게 감탄해서 존경심이 가득 찬 표정으로 건우를 바라봤다.

‘젠장, 이러다가 내가 바보가 되겠어. 이 능력 어떻게 조절 안 되는 거야?’

강건우를 왕에 이어 황제까지 올라갈 수 있게 한 능력.
그 능력은 그가 어느 정도 검술과 마법에 능통하다는 것이 아니었다.
제법 강한 능력을 가지고 있으나 이 정도 능력은 클라이머 상위 10%쯤이라고 봐야 했다.

‘아무리 이 능력 덕분에 이 자리에 올랐다지만. 미쳐버리겠네!’

그 능력은 주변인들의 지능을 낮추는 고유 능력이었다.
강건우의 주변에 다가온 사람들은 지능이 급격히 낮아진다.
건우가 무슨 말만 하면 세기의 발견을 한 것처럼 천재라며 치켜세울 정도로 바보가 되어 버리니 그 문제가 심각했다.

“둘 다 나가.”
“예?”
“둘 다 나가라고. 나갈 때 문 닫고.”
“문을 닫는 이유가 무엇인지…….”
“찬 바람 들어오잖아! 벌레도 들어오고!”
“오오! 그렇군요. 문을 닫으면 바람과 벌레를 막을 수 있군요!”

건우는 머리가 아프다는 듯 손을 올려 관자놀이를 꾹 꾹 눌렀다.
이 능력의 진정한 무서움은 한 번 능력이 발동되면 반나절이 간다는 것 그리고 능력에서 풀려나도 능력에 걸렸을 때 했던 말이나 행동에서 위화감을 느끼지 못 한 다는 것이다.

‘처음에는 유니크 스킬 얻었다고 진짜 좋아했는데.’

이 능력은 발동 범위가 무시무시 했다.
건우는 눈길이 닿는 저 멀리 지평선까지 범위가 다다르니 지금 제국의 수도라 불리는 미르아툰은 지금 제대로 된 생활이 되고 있다는 게 신기할 지경이었다.

‘답답하네. 좀 나가서 산책 좀 할까.’

건우는 왕좌에서 내려와 방을 빠져나갔다.
호위병들이 즉시 따라 붙었지만 그는 조용히 산책을 하고 싶었기 때문에 품에서 펜을 하나 꺼내 코 옆에 찍었다.

“아, 아니 전하는 어디 가셨지?”

호위병들이 당황해서 주변을 둘러봤다.
근처에 있다가 감쪽 같이 사라진 것이다.

“이봐. 자네 폐하가 어디 갔는지 봤는 가?”

코 옆에 점을 하나 찍었을 뿐인데 자신을 못 알아보는 근위병들을 보며 건우는 손을 뻗어 반대 방향을 가리켰다.

“아까 절로 가시던데.”
“고맙군! 자! 어서 가자!”

건우는 이 능력이 날이 갈수록 능력이 강력해지는 거 같다며 속으로 투덜거렸다.
온, 오프가 안되는 게 이 스킬의 최대 단점이었다.

- 슥슥

복도에서 청소를 하고 있는 하녀가 하나 있었다.
그녀는 빗자루질을 하며 먼지는 성벽 밑으로 떨어트리고 있었다.

“이봐!”
“네? 저요?”

하녀는 건우를 보고 황제임을 알아보지 못 했다.
코 옆에 점이 찍혀 있었기 때문이다.

“그래, 너 그렇게 먼지를 밖으로 떨어트리면 지나가는 사람이 머리에 맞잖아.”
“그, 그럼 어찌해야…….”

누군지는 모르지만 다짜고짜 하대하는 것이 왕족 아니면 귀족이라 생각하고 머리를 조아렸다.

“쓰레받기에 담아서 따로 봉투에 담아서 버리면 되잖아.”
“어, 어찌 그런 발상을! 정말 그렇게 하면 먼지를 처리하기 수월하겠군요.”
“……그래.”

건우는 깨달음을 얻어 감격해서 눈물을 흘리는 하녀를 뒤로하고 황후의 방으로 향했다.

엘프의 숲에서 처음 만나 여러 역경을 같이 넘어서며 사랑하는 감정이 생긴 엘프 이브릴이 있는 곳이었다.

- 똑똑

건우는 코 옆에 점을 지우며 노크를 하고 들어갔다.
거기에는 이브릴이 요리를 하다가 화들짝 놀라 음식을 가렸다.

“응? 뭐하길래 그렇게 숨겨?”
“아, 자기에게 요리를 해다 주려고 하는데 자꾸 실패해서 부끄러워. 보지 마.”

건우는 호기심이 생겨 가까이 다가가 봤다.
거기에는 전투 시커멓게 타서 먹을 수 없는 고기들이 수북했다.

“이, 이게 뭐야?”
“자기 주려고 고기를 굽는데 자꾸 타버려서 그만…….”

엘프는 채식주의자다.
순전히 건우를 위해 냄새만 맡아도 역한 고기를 굽고 있던 것이다.

“이거 돼지고기야?”
“응.”
“굽지 말고 삶는 건 어때? 난 수육도 괜찮은데.”
“삶는다는 건 물에 넣고 끓이는 거 맞지?”
“맞아.”
“천재적이야! 고기를 물에 넣고 끓인다는 발상을 하다니!”
“……그래. 잘 해봐.”

이브릴과 함께 있는 것도 답답해진 건우는 나라에서 가장 똑똑한 사람들이 있다는 그라마라는 이름이 붙은 건물로 갔다.

그곳은 20년간 아카데미를 다니며 우수한 성적은 거둔 이들이 법을 제정하고 세금을 계산하며 나라의 재정을 책임지는 곳이기도 했다.

“폐, 폐하! 어찌 이 누추한 곳에 호위도 없이 혼자 오셨단 말입니까!”

입구에 있던 경비병의 통보에 그라마 최고 책임자인 브리오 백작이 맨발로 뛰어나왔다.

“예의는 됐다. 혼자 조용히 구경을 할 터이니 따라오지 말 거라.”
“하지만…….”
“명령이다.”

황제의 명령이라는 말까지 나왔으니 백작은 이러지도 저러지도 못하고 발만 동동 굴렀다. 건우는 건물 내부를 한 바퀴 슥 둘러보고는 벤치에 앉았다.
상점 창에서 산 샌드위치를 한 입 베어 불며 과거를 회상했다.

‘이 힘이 극대화되는 건 전장이지.’

능력은 가만히 있어도 저절로 발휘되지만 그가 작정하고 사용하기 시작하면 그 힘은 더 강해진다.

전장에서 사용할 경우 군인들은 병사와 지휘관을 불문하고 일 차원적으로 생각하게 되는데 거기서 그가 명령을 내리면 기습 작전이나 포위 작전만으로도 굉장한 성과를 거둘 수 있었다.

‘곧 있으면 연합군과의 전쟁이 시작되겠군.’

건우는 자리에서 일어났다.
충분히 산책도 했고 전쟁을 하려면 준비할 게 한두 개가 아니었기 때문이다.
그는 서둘러 성으로 발걸음을 옮겼다.

**

“잠깐만요!”

승원 일행이 건물을 나서자 뒤늦게 소식을 듣고 달려온 멜키세데크가 당황한 표정으로 그들을 막아섰다.

“아, 편지 남겨봤는데 생각보다 일찍 보셨네요.”

승원의 말에 그녀는 화가 난 듯 언성을 높였다.

“지금 타지룬 왕국에 간다는 거예요?”
“네.”

“위험합니다. 양측 국가들이 전쟁을 준비하면서 잠입할 스파이들을 솎아내기 위해 혼신을 다하고 있어요. 가다가 잡히면 죽을 겁니다. 그러지 말고 저랑 전장에 나가서 같이 싸우면서 기회를 보는 게 낫지 않겠어요?”

승원은 그 말을 믿고 한 달을 기다렸다.
전쟁은커녕 한 달이 지났지만 양 국가는 전쟁 준비조차 제대로 안 되고 있었다.

“그래서 전쟁은 언제 하는데요?”

“네?”

“곧 전쟁이 날 거라고 해서 기다렸는데 한 달 동안 준비만 하고 있잖아요.”

“아시겠지만 전쟁이란 게 예산과 보급 그리고 징병에 대한 문제가 있어서 시간이 제법 걸려요. 병사들 훈련도 시켜야 하고요.”

“우린 그걸 느긋하게 기다릴 시간이 없어요.”

“하지만 안전한 길을 놔두고 왜 어렵게…….”

“제가 보기에는 이쪽 길이 더 쉬워 보여서요.”

이렇게까지 이야기하니 멜키세데크는 승원을 말릴 수 없었다.
어차피 그녀가 원하는 건 타 차원에서 넘어온 강건우의 죽음이다.
굳이 전쟁을 통하지 않더라도 그가 죽기만 하면 그녀의 목표는 이루는 거였다.

“그럼 저도 같이 가요.”

“네?”

“마차도 준비해 줄 테니까 같이 가자고요.”

승원이 다른 사람들을 바라봤다.
그들은 승원보고 알아서 하라는 듯 별 말을 하지 않았다.

“……뭐 그러시죠.”

같이 간다고 해서 나쁠 건 없었다.
그녀는 이 세계에 온 지 제법 시간이 지나서 가는 길이라던가 이곳 문화에 능통해서 가는 길에 고생할 확률이 줄어들 게 분명했다.

“그럼 얼른 준비하고 나올게요. 신전에 들어와서 잠시만 기다려주세요.”

“네…….”

결국 델키세데크도 같이 타지룬 왕국으로 가게 됐다.

**

타지룬 왕국은 제법 삼엄한 경비 속에 입국자 검사를 하고 있었지만 승원 일행 중 제임스를 제외하고는 다들 육체 수준이 평범함을 아득히 넘어섰기에 문제없이 몰래 잠입해 들어갈 수 있었다.
제임스 같은 경우는 승원이 노움을 시켜 땅 밑으로 넘어오도록 했다.

“드디어 도착했네.”

마차만 탔다 하면 멀미를 하는 지현은 드디어 마차를 안 타고 걸어 다닐 수 있는 왕국 안으로 들어온 것에 무한한 감동을 느끼고 있었다.

“몸 좀 어때?”

“아직은 걷기만 해도 속이 좀 울렁거려.”

“그럼 좀 쉬었다 가자.”

그때였다.
순간 승원은 머리가 아찔해 지는 기분을 느꼈다.
본능적으로 위기라고 생각한 그는 마나를 끌어 올려 머리를 보호했다.

‘정신공격?’

승원이 깜짝 놀라 주변을 둘러봤다.
딱히 주변에서 누군가 쏘아 보내는 게 아니었다.
이 인근 일대 전체에서 느껴지는 기운이었다.

“다들 괜찮아?”
“뭐가?”

정환이 대답했다.
표정을 보니 아무것도 느끼지 못 한 듯 했다.

“가랑 너는?”
“나? 뭐?”
“이게 안 느껴진다고?”

다른 사람은 몰라도 가랑은 과거 자신의 스승이었기 때문에 잘 알고 있었다.
미세하긴 하지만 독특한 이 기운을 그녀가 느끼지 못 한다는 것에 놀랄 수밖에 없었다.

‘스승님이었기 때문에 내가 과대평가하고 있는 건가?’

보통 마나에 민감한 사람이라고 느끼기 어려울 정도로 희미한 기운이긴 했다.

‘이건 대체 뭐지? 탐지? 지배? 방어? 공격?’

짐작도 가지 않았다.
혹시 독은 아닐까 하고 생각했지만 반지에 달린 보석은 색이 변하지 않고 있었다.

“일단 거점부터 잡자.”

단기간에 끝날 거 같지 않았다.
한 나라의 왕이었기 때문에 수많은 병력들로부터 보호를 받고 있을 게 분명했다.
이전에 영주를 노렸던 것처럼 그의 이동 경로와 호위 병력을 파악하고 기회를 노려 기습하는 게 가장 좋아 보였다.

“음?”

지나가다 괜찮은 여관이 보이길래 들어가 보려고 했더니 앞서가던 정환이 문을 잡고 열지 못하고 있었다.

“형, 왜 그래요? 문 닫혔어요?”

분명 여관 겸 술집 안에서는 시끌벅적한 소리가 들리고 있었다.
안에서 문을 잠그지 않았다면 장사는 하고 있는 게 분명했다.

“이상하다. 왜 문이 안 열리지?”

승원은 문득 그가 문을 잡아당기는 게 아니라 옆으로 밀고 있다는 걸 알아차릴 수 있었다.

“그거 여닫이문이 아니라 미닫이문인데…….”

“응? 아아! 내 정신 좀 봐.”

문을 옆으로 밀던 정환은 고리를 잡고 잡아당기자 문이 활짝 열렸다.

‘착각할 게 따로있지. 저런 걸 착각하나?’

승원은 이해가 안 간다는 듯 고개를 갸웃거리며 뒤따라 여관을 들어갔다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 18층 - 저주받은 능력 --> 

여관에 들어간 승원 일행은 일층 술집에 자리를 잡고 앉아서 메뉴를 바라봤다.

“다들 뭐 먹을래?”

오는 길에 식사를 해서 배가 그렇게 고프지 않았지만 9명이 자리를 차지하고 아무것도 시키지 않을 수는 없었다.
일행이 메뉴를 들여다봤다.

“목이 마르니까 음료부터 시키자.”

지현이 무척 목이 마른 듯 했다.

“맥주?”
“좋아.”

승원이 지현에게 맥주를 권하는 데는 이유가 있었다,
이 세계의 물은 석회가 많은 석회수라서 그대로 먹으면 몸에 안 좋았다.

그걸 이 곳 사람들도 알고 있기 때문에 물을 그대로 마시기보다는 주로 보리를 발효한 맥주나 포도로 만든 포도주 혹은 과일에서 짜낸 주스나 우유로 수분을 섭취하는 편이었다.

“아영이는 우유?”
“네…….”

아영도 성인이었기 맥주를 마셔도 됐지만 그녀에게는 치명적인 문제가 있었다.
바로 주량이 약하다는 것.

이곳 사람들은 간이 튼튼해서 맥주를 물처럼 마셨지만 아영은 조금만 마셔도 얼굴이 붉어지고 만취하는 타입이었다.

처음 이곳에 와서 맥주를 물처럼 마셨다가 크게 취한 적이 있었다.
취했다고 큰 사고를 치지는 않았지만 밤새도록 구토하고 다음 날까지 식사를 제대로 못 했으니 앞으로는 절대 술을 마시지 않기로 약속을 한 것이다.

“여기 주문이요!”

승원이 손을 들어 종업원을 불렀다.
10대 중반 정도로 보이는 소년 종업원이 땀을 뻘뻘 흘리며 다가왔다.
술집 장사가 무척 잘되는데 종업원의 숫자가 적어서 무척 고생하는 듯 했다.

“맥주 8잔하고 우유 1잔 시키려고 하는데요.”

승원은 상대가 나이가 어려도 존칭을 했다.
소년은 술집에서 일하며 주로 반말을 듣다가 존댓말을 해주는 사람을 만나서 기분이 좋아졌는지 입가에 살짝 미소가 지어졌다.

“저희 가게는 선불이에요. 맥주는 20쿠퍼고 우유는 15쿠퍼에요. 잠시 만요. 금방 계산해드릴게요.”

소년은 앞치마 주머니에서 주판을 꺼내서 계산을 준비했다.
승원은 고개를 갸웃거렸다.

“20쿠퍼짜리 맥주 8잔이니까 160쿠퍼고 거기에 우유 15쿠퍼 더하면 175쿠퍼니까 1실버 75쿠퍼 주면 되는 거 아니야?”

“네?”

승원의 말에 소년이 무척 놀란 표정으로 그를 바라봤다.
그 뿐 아니라 술집이 갑자기 조용해졌다.
승원이 한 말을 들은 다른 사람들도 놀라서 입을 다문 것이다.

“왜, 왜 그러지?”

승원이 당황해서 일행을 바라봤다.
일행 역시 감탄한 표정으로 승원을 바라보고 있었다.

“이야, 승원아 너 지금 암산으로 그걸 계산한 거야?”

정환이 말도 안된다는 표정으로 승원을 바라보고 있었다.

“네? 뭐…….”
“오빠 천재 아니에요? 그 복잡한 계산을 어떻게 암기로 해요?”

아영도 거들었다.
종업원인 소년은 주판 계산을 끝내보더니 숫자가 딱 맞아 떨어지자 재차 감탄했다.

“아아… 암산이라니! 대단합니다!”

소년이 크게 외치자 술집에 있던 사람들이 박수를 치기 시작했다.
같은 테이블에 앉아있던 일행까지 박수를 치자 승원이 인상을 찌푸렸다.

“뭐야 지금 나 놀리는 거야?”
“놀리다니? 승원이 너 알고 보니 천재구나!”

예원이 상기 된 표정으로 박수를 쳤다.
승원은 이들이 농담이 아니라 진지하게 감탄했다는 것을 알 수 있었다.
유일하게 멜키세데크만이 박수를 안치고 있었다.

“멜키세데크.”
“네?”
“이게 어떻게 된 일이지?”

승원이 으르렁 거렸다.
멜키세데크는 뭔가 알고 있는 눈치였기 때문이다.

“다행이군요. 승원님은 영향을 받지 않은 것 같아서…….”
“영향?”
“제가 말씀 드렸죠. 우리가 제거해야할 대상에게 다가서면 사람들이 이상해지기 시작한다고요.”
“그래, 그런 말을 했었지.”

이상해진다는 게 무슨 뜻이냐고 물었는데 말로 표현할 수 없다고 해서 그냥 기분이 이상해진다 정도로 이해하고 넘어간 적이 있었다.

“다들 왜 이렇게 이상해 진 거야?”
“그게 그 자의 고유 능력입니다.”
“지능이라도 낮추는 능력이야?”
“그런 능력이라면 제가 이렇게 고생하고 있지는 않을 겁니다.”

승원은 주방에 있던 사람들이 나와서 그의 얼굴을 한번 씩 구경하고 가는 것을 알 수 있었다.
종업원인 소년이 주방으로 가서 메뉴를 말하며 암산의 천재가 와 있다고 떠벌렸기 때문이다.
승원은 짜증이 확 솟구쳤다.

“그럼 이게 뭔데?”
“대략 생각하고 있는 게 있긴 한데 이게 정확한 건 아니고 짐작이라서…….”
“그 짐작이라는 게 뭔데?”

승원은 말에도 멜키세데크는 말하기를 망설였다.

“뭔데 그래?”
“이게 사실 일까봐 말에 담는 것 조차 두렵기 때문입니다.”
“그냥 말해봐. 말하기 두려 우면 적어서라도 알려줄래?”

승원은 멜키세데크까지 강건우의 능력에 걸린 건 아닐까 하고 의심스런 표정으로 그녀를 바라봤다. 다행히 그렇게 된 것은 아닌지 무겁게 닫혀있던 입을 천천히 열었다.

“세계의 주인공이 되는 능력이 아닐 까 합니다.”
“그게 무슨 말이야?”
“세계가 그를 중심으로 돌아간다는 말입니다.”
“뭐 영화 주인공처럼?”
“영화가 뭐죠?”

승원이 아차 싶었다.

“아무것도 아니야. 그보다 그게 사실이라면…….”

승원은 심각한 표정으로 한동안 생각에 잠겨 있다가 생각을 정리하고 입을 열었다. 본인 스스로 생각해도 어이가 없는지 너털웃음을 터트렸다.

“그런 놈을 어떻게 이겨?”

**

강건우는 자신의 방에서 탁자 위에 지도를 펼쳐 놓고 곧 벌어질 전쟁에 대비해 전장의 위치 선정과 병력의 배치에 골머리를 썩고 있었다.

‘아무리 적군이 멍청해져도 눈 뜨고 코 베어가도 모를 정도로 멍청해 지는 게 아니야.’

단순히 능력만 믿고 우격다짐으로 전쟁을 할 수는 없었다.
타이룬 제국이 2개국과의 전쟁에서 승리하여 두 나라를 흡수했다지만 단번에 모두 뼈속같이 타이룬 제국 사람이 되는 건 아니었다.

몇몇 왕자들이 소규모 군대와 산속으로 도망쳐서 독립군을 형성. 왕국을 되찾기 위해 게릴라 전투를 벌이고 있었기 때문이다.

‘참모진이 왕족을 모두 숙청하라고 할 때 했어야 했는데.’

열다섯 살이라는 나이에 피도 눈물도 없는 결정을 내린다는 건 쉽지 않았다.
참모들 중 상당수는 제왕이라면 복속시킨 나라를 포용하는 정책을 펼치는 것도 나쁘지 않다고 해서 그들을 죽이지 않는 선택을 한 것이었기 때문이다.

‘유비 옆에 있던 제갈공명처럼 똑똑한 참모가 옆에 있어야 하는데.’

정확히는 똑똑한 참모가 없는 게 아니라 똑똑한 참모가 바보가 되게 만드는 능력이 문제였다.

‘타이룬 제국이 커져가는 것을 막고자 4개국이 합쳐서 연합군이 됐어. 숫자에서는 밀리지만 녀석들은 지능이 낮아질 테니 그걸 넘어서는 작전을 만들면 되는 거야.’

건우는 문뜩 오른손이 잘 움직이지 않는다는 걸 깨달았다.
힘줄이 솟아나며 손에 제멋대로 힘이 들어가고 있었다.

“큭!”

오른손에서 고통이 일자 그는 탁자 위에 있던 작은 종을 흔들었다.
그러자 복도에 대기하고 있던 하녀가 서둘러 들어왔다.

“부르셨는지요.”
“어서 차가운 수건을 가져와라.”

황제의 명령에 하녀는 서둘러 수건을 물을 적셔 가져왔다.
그녀는 건우가 이마에 식은땀을 흘리는 것을 뒤늦게 발견하고 놀라서 말했다.

“어디 불편하신 곳이라도 있으십니까? 의원이라도 불러야 할지…….”
“크큭! 별거 아니다. 오른손에 봉인해놨던 흑염룡이 꿈틀대는구나.”

하녀는 깜짝 놀라 들고 있던 수건을 바닥에 떨어트렸다.

“소, 손에 용이 잠들어 있다는 말씀이 십니까?”
“아아… 녀석이 피를 원하는구나.”

건우는 바닥에 떨어진 수건을 직접 들어서 오른손에 올려놨다.
그러자 뜨겁게 달아올랐던 손이 수건과 만나며 모락모락 연기가 올라왔다.

“녀석은 내가 위기에 처했을 때 발광을 한다. 아무래도 제국 내에 자객이 들어온 듯 싶구나. 너는 어서 가서 드래곤 나이츠의 집합 명령을 내려라.”
“드래곤 나이츠라면… 알겠습니다!”

드래곤 나이츠.
제국의 수호하는 황제의 직속 부대로 소드 마스터와 소드 익스퍼트 최상급으로만 구성된 대륙 최강의 부대 중 하나라 일컬어지는 무력 집단이었다.

전장에 이들이 있는 것과 없는 것은 큰 차이가 나서 전장에 모습을 드러내는 것만으로 군대의 사기가 올라간다고 일컬어졌다.

“자! 오너라! 너희들은 흑염룡의 먹이감이 될 테니!”

아무것도 없던 건우의 오른손에 마치 문신을 할 것처럼 검은 용과 붉은 용 두 마리가 한데 엉킨 그림이 나타났다.

그 두 용은 그의 팔 안에 살아있는 것처럼 두 마리가 뱀처럼 얽히고 얽혀 살아있는 것처럼 움직이고 있었다.

**

시간이 흘러 해가 저물고 타지룬 왕국에는 어둠이 찾아왔다.
승원 일행은 가볍게 맥주 한잔하면서 술집을 돌아다니며 사람들에게 말을 걸어 정보를 수집했다.
그러다가 사건이 하나 일어났다.

“아! 이 돈이 위조전표였다니…….”

승원에게 맥주와 우유 주문을 받았던 소년이 침울해져서 자신을 자책하고 있었다.
1시간 전 식사를 하고 간 손님이 준 전표가 위조전표였기 때문이다.

쿠퍼, 실버, 골드는 그 무게가 제법 있었기 때문에 장사를 하는 행상인들은 거대 상회에서 발행하는 전표를 주고받는 일이 제법 있었다.

바쁜 저녁 식사시간대에 소년이 정신없는 틈을 타서 정교하게 위조한 전표로 한 남자가 가장 비싼 식사와 포도주를 마시고 7실버가 나오자 10실버 전표를 내민 것이다.

소년은 마침 잔돈이 떨어져서 그 위조 전표를 가지고 옆에 있는 상점에 가서 10실버로 바꿔와서 그 사기꾼에게 3실버를 돌려주기까지 했다.

그랬더니 옆집 상인이 느낌이 이상해서 전표를 발행한 본 상회에 찾아가서 돈으로 바꾸려 하자 발행한 적이 없는 위조전표라는 것을 알고 소년은 옆집 상인에게 10실버를 다시 돌려줘야 했다.

“전 대체 얼마를 손해 본 거죠?”

소년이 승원에게 다가와 물었다.
승원이 머릿속으로 계산해보고 대답하려는 찰나 경호가 먼저 대답했다.

“그거야 당연히 20실버 손해 본 거지.”
“어째서 그런 거죠?”

소년이 물었다.

“식사 값 7실버 못 받았으니 7실버 손해에 3실버 돌려줬으니 10실버 손해봤지? 거기에 위조전표라서 옆집 상인에게 10실버 돌려줬으니 총 20실버 손해지.”

“오! 그렇군요!”

소년이 감탄하자 예원이 혀를 끌끌 찼다.

“아니지. 13실버 손해지.”
“네? 왜요?”

경호가 자신의 계산이 어디가 틀렸냐는 듯 예원을 바라봤다.
예원은 자신만만한 표정으로 자신의 계산을 이야기 했다.

“식사 값 7실버 손해에다가 옆집 10실버 돌려주고 17실버 손해 봤지? 여기에 사기꾼에게 거스름돈 3실버까지 줬으니 20실버 손해를 봤어. 여기까지가 네 계산이야 그렇지?”

“네, 그렇죠.”

경호는 어디 반박해보라는 듯 예원을 바라봤다.

“그럼 이 소년이 옆집 상인에게 10실버 받아서 사기꾼에게 3실버 돌려주고 가지고 있는 남은 돈 7실버는 계산 안해?”

“어?”

경호는 무언가 깨달았다는 듯 깜짝 놀란 표정을 지었다.
예원은 알기 쉽게 정리를 해줬다.

“사기꾼 식사 값 7실버 손해. 옆집 10실버 손해. 거스름 돈 3실버 손해. 소년에게 남은 돈 7실버니까 13실버 손해야. 이제 이해했어?”

“아, 맞네요. 누나 말이 맞아요. 내가 그걸 빼 먹었네!”

경호가 인정했다는 듯 엄지를 치켜세웠다.
그러자 예원은 콧대를 치켜세웠고 정환과 제임스가 뒷통수를 긁적였다.

“사실 나도 20실버 손해라고 생각했는데.”
“저도요. 하핫!”

그러자 지현과 아영이 베시시 웃었다.

“난 13실버 손해인지 알고 있었지.”
“저도요.”

그걸 지켜보고 있던 승원은 기가 차고 코가 막힐 노릇이었다.

“누나도 틀렸어요. 13실버 손해가 아니에요.”
“응? 그게 무슨 말이야?”

예원은 이미 상황 정리 끝냈는데 무슨 말이냐는 듯 승원을 바라봤다.
승원은 한숨을 쉬며 입을 열었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 18층 - 저주받은 능력 --> 

승원은 이 많은 사람들 중에 자신만 답을 알고 있다는 것이 무척 놀라웠다.

“사기꾼이 10실버 이득을 보고 떠났는데 어떻게 13실버 손해가 나와요. 옆집 사람은 빼고 생각하셔야죠.”

“응? 그게 무슨 말이야?”

“옆집 상인은 손해를 본 게 없어요. 10실버 빌려줬다가 돌려받았으니까요.”

“옆집 상인은 그렇지. 하지만 여기 종업원은 손해를 봤잖아.”

“쉽게 말하면 제로썸 게임을 생각해보세요. 누군가 이득을 보면 누군가는 반드시 같은 양의 손해를 보게 돼요.”

“그렇게 말하면 이해가 안 되는데. 사기꾼이랑 소년이 돈을 주고 받은 걸로 설명해주는 게 더 이해가 빠를 거 같아.”

“소년입장에서 설명해 줄게요. 처음에 사기꾼이 7실버 먹어서 7실버 손해. 거기에 10실버 가짜 전표 받아서 이건 돌덩이 같이 무가치한 거 니까 손해 이득이 없고요. 옆집에 가서 바꾸면서 무가치한 전표가 10실버로 바뀌었으니 10실버 이득을 봤어요. 거기에 거스름돈 3실버를 주고 3실버 손해를 봤죠. 마지막으로 다시 옆집 상인에서 10실버 돌려주면서 10실버 손해를 봤고요. 그러니까 도합 10실버 손해가 맞는 거죠.”

예원은 이해가 가지 않는다는 표정이었다.

“옆집 가서 위조전표를 바꿔온 건 10실버 이득이 아니지 않아? 10실버 빌렸다가 10실버 돌려줬으니 0 아니야?”

“무가치한 종이 쪼가리를 10실버와 바꿨으니 10실버 이득을 본거죠.”

어느새 대화는 술집에 있던 사람들 모두가 나와서 듣고 있었다. 용병이나 주민 그리고 주방 사람들까지 나와서 대화를 들으면서 자기들끼리 뭐가 맞다 뭐가 틀렸다며 입씨름을 하고 있었다.

“이해가 잘 안 되는데.”

“아까 말했듯 옆집 상인은 10실버 손해 봤다가 10실버 돌려받아서 손해가 없어요.”

“그렇지. 하지만 소년이 사기꾼에게 3실버 거슬러주고 7실버를 가지고 있으니까…….”

“가지고 있는 게 아니죠. 만약 소년이 거스름돈을 가지고 있어서 옆집 상인이 여기 끼어들지 않았다고 생각해 봐요. 7실버 식사를 하고 가짜 10실버 전표를 줘서 소년이 3실버 거스름돈을 줬어요. 그럼 소년이 손해를 본 게 얼마죠?”

“7실버 식사랑 3실버 거스름돈 해서 10실버?”

“네, 바로 그거죠.”

승원은 예원이 이제야 이해를 한 거 같자 안도의 한숨을 내쉬었다.

**

승원은 술집 사람들에게 박수를 받으며 잠을 자러 가기 위해 2층 자신의 방으로 들어갔다. 양동이에 있던 물에 수건을 적셔 몸을 닦고 침대에 누워 자려고 할 때 누군가 노크를 했다.

“누구시죠?”

승원이 문을 열자 한 여자가 울먹이고 있었다.

“도, 도와주세요! 이 여관에 현자가 있다는 소문을 듣고 찾아왔습니다.”

“혀, 현자요?”

승원이 기가 막힌 듯 여자를 바라봤다.
밑에서 계산을 마치고 올라온 지 1시간이 채 되지 않았는데 인근에 이상한 소문이 난 듯 했다.

“전 현자가 아닙니다. 잘 못 찾아오셨네요.”

“제, 제발 도와주세요! 이 방이 맞는지 여러번 확인하고 온 거란 말이예요!”

승원이 매몰차게 문을 닫아버리자 복도에 서 있던 여자가 애원하듯 소리쳤다.

“제 일을 도와주시면 집사 장관님께 포상을 받을 수도 있어요!”

“집사장관?”

집사 장관이라면 황실 전체의 실질적인 운영을 하는 부서의 최고 책임자로 5대 장관 중 하나이자 황제를 대신해 각료회의인 자문회에 자주 출석해 황제의 의사를 전달하는 역할을 맡기도 했다.
승원은 그 점을 알고 있었기 때문에 여자의 말에 구미가 당겼다.

“일을 도와주면 혹시 성안에 들어가서 장관님께 상을 받을 수 있나요?”

“그, 그럼요! 지금 장관님뿐만 아니라 이 문제를 해결하는 자를 찾는다면 황제 폐하께 상을 받을 수 있도록 추천서를 올린다고 했습니다.”

“무슨 일인데요?”

승원이 문을 열었다.
하지만 의심스런 표정은 버릴 수 없었다.
마침 황제를 암살하러 왔는데 황제를 만날 기회가 이렇게 딱 찾아온다니 의심스러워도 너무 의심스러웠기 때문이다.

“이야기가 길어질 거 같은데 들어가 앉아서 이야기 해도 되겠습니까?”

“네, 그러시죠.”

승원은 주변의 기척을 훑어봤다.
따라온 사람은 없는 거 같았다.

“여기 앉으세요.”

이 방에는 승원 혼자 있는 게 아니었다.
정환이나 경호 그리고 제임스까지 같이 있었다.
세 사람은 승원을 찾아온 여성이 무슨 부탁을 하러 온 건지 궁금하다는 표정으로 침대에서 일어섰다.

“저 분 들은?”

“제 동료입니다. 신경 쓰지 마시고 이야기하시죠.”

여자는 일단 자기소개를 했다.

“전 왕실부 재무관 힐리라고 합니다.”

“전 정승원이라고 합니다.”

왕실부 재무관이라면 왕실의 재무를 총괄하는 자로 시종으로 들어와 왕실의 하인이 승진할 수 있는 최고의 작위였다.

단순히 노력으로 올라갈 수 없는 자리로 재능과 운이 함께 해야 올라갈 수 있는 자리였다.

‘내가 도와줄 만한 일이 아닐 거 같은데.’

그래도 일을 도와주면 합법적으로 성에 들어갈 기회가 생길 터 였다.
굳이 황제를 만나지 않더라도 재무 장관을 만나러 가는 길에 살짝 빠져나가서 황제를 노릴 수도 있었다.

“도와드린다고 확답은 못 합니다.”

승원은 왕실의 재무부가 하는 일을 도와달라고 하니 산수와 수학에 약한 그로서는 자신이 없었다.

“승원님은 궁내부라고 들어 보셨는지요?”

“궁내부라면 왕의 개인적인 시중 및 행사를 진행하는 부서 아닙니까?”

“네, 주로 황제 폐하 및 황실의 수행과 비서 역할을 맡는 곳입니다. 황제 폐하의 근위대도 궁내부 소속이고요.”

“그런데요?”

“황실 행사를 열게 되면서 궁내부는 급전이 필요해서 궁내부 장관의 지시에 따라 부시종장이 왕실부와 재상부에게 각각 500골드를 빌려 총 1,000골드를 빌렸습니다. 그리고 970골드를 소비하고 30골드가 남은 궁내부는 일단 왕실부에게 10골드 갚고 재상부에게 10골드 갚고 남은 10골드는 혹시 모를 상황에 대비해서 계속 가지고 있겠다고 했죠.”

“네, 계속해보세요.”

승원은 왜 자꾸 산수 문제가 자신에게 오는 걸까 하고 이번 층에 마가 꼈다며 중간층에 돌아가면 소금이라도 뿌려야 할 거 같다고 생각했다.

“그럼 궁내부는 왕실부와 재상부에게 각각 490골드를 빚진 겁니다. 490골드 더하기 490골드 하면 980골드가 되죠. 그런데 궁내부가 가지고 있는 10골드를 포함해도 990골드가 됩니다. 나머지 10골드는 어디 간 거죠?”

“아니, 궁내부가 빌린 돈을 왜 왕실부 재무관님이 걱정하는 겁니까?”

“그게 그쪽에서 재정을 담당하는 곳은 왕실 부니까 이 문제를 해결해줘야 갚겠다고 해서요.”

“네? 제국 부서가 그렇게 주먹구구식으로 운영 되도 되는 겁니까?”

승원은 강건우의 능력이 제국 전체를 휩쓸고 있음을 깨달았다.
공기 중에 느껴지는 이 진득진득한 기운이 사람들의 지능을 낮추는 정체라 할 수 있었다.

제국에 들어와서 계속 숨을 쉬고 있던 승원은 가끔 자신 역시 언제 그 기운에 침식될지 몰라 머리가 아찔해지는 순간이 몇 차례 있었다.

“정리해 봅시다. 궁내부가 왕실부와 재상부에 각각 500골드 빌려 총 1,000골드를 빌렸고 970골드를 소비했다. 그리고 남은 30골드 중 20골드는 각각 왕실부와 재상부에게 갚아 빚은 각 부서에 490골드가 남았다. 두 빚을 합하면 980골드인데 궁내부가 남은 10골드를 포함해도 990골드가 될 뿐 1,000골드가 되지 않는다. 10골드는 어디 갔느냐 이 말이죠?”

“네, 단번에 이해하다니 역시 대단하십니다.”

이런 칭찬은 듣고 싶지 않았다.
승원은 이번 층은 최대한 빨리 임무를 끝내고 서둘러 중간층으로 돌아가야겠다고 생각했다.

‘나도 좀 헷갈리네.’

승원이 고민에 잠겼다.

‘일단 왕실 부서 이름을 알기 쉽게 바꿔보자.’

상황을 정리해 봤다.
아빠한테 500원을 빌리고 엄마한테 500원을 빌리고 총 1,000원을 빌리고 970원짜리 과자를 샀다. 거스름돈 30원으로 아빠 10원, 엄마 10원을 갚고 나머지 10원을 내가 가졌다. 그러면 엄마아빠한테 490원씩 빚진 건데 490 더하기 490하면 980원이다. 내가 가진 돈 10원을 포함하면 990원이다. 나머지 10원은 어디로 간 걸까?

‘어라? 뭔가 알 거 같기도 한데.’

승원은 마침 힐리가 가져온 붓과 종이를 보고 달라고 해서 종이에 숫자를 적으면서 계산해 봤다.
그러기를 몇 차례 그는 중요한 걸 놓치고 있었다는 생각이 들었다.

“아!”

승원은 애초에 말장난에 놀아나고 있었다는 생각이 들었다.

“궁내부가 가진 10골드를 포함할 게 아니라 왕실부와 재상부에 10골드씩 준 20골드만 포함 시켜야죠. 말장난에 놀아났네요.”

“네? 이해가 잘 안 가는데요.”

“궁내부가 사용한 금액이 970골드죠. 사용한 금액만 보자면 왕실부와 재상부에게 각자 485골드 빚을 진 건데 거기에 10골드씩을 더하면 왕실부 495골드 궁내부 495골드가 되는데 그 2개를 더하면 990골드가 되죠. 거기에 궁내부가 남은 10골드를 더하면 1,000골드가 되는 겁니다.”

“오옷!”

힐리가 감탄했다는 듯 자리에서 벌떡 일어났다.
그 바람에 나무 의자로 뒤로 넘어가며 우당탕거리는 소리가 났지만, 그녀는 난제를 해결했다는 것에 무척 흥분한 듯 했다.

“이 간단한 문제를 왜 저는 그토록 어렵게 생각했던 걸까요?”

“누가 처음 말을 꺼냈는지 모르지만, 끝부분에 말장난을 해서 거기에 현혹됐던 것 같네요.”

뒤에 있던 경호는 아직도 이해가 가지 않는 눈치였다.

“형, 전 아직도 이해가 안 돼요.”

“그러니까 궁내부가 가진 10원을 포함하지 않고 왕실부와 재상부에 준 20원을 포함 시켜서 헷갈리는 거야.”

“으음…….”

설명을 해줘도 이해하지 못하는 눈치였다.

‘그래, 이해 못 하는 건 네 지능 문제가 아니라 강건우의 사기적인 능력 때문이니까.’

힐리는 승원과 악수를 하고 떠나며 곧 포상이 있을 테니 다른 데 가지 말고 기다리라는 말을 남기고 떠났다.

승원은 의외의 일로 상황이 잘 풀리는 거 같아 잘 됐다는 생각을 하며 잠에 들었다.

**

왕실 부에서의 초대는 예상보다 빨랐다.
바로 다음 날 초대가 이루어진 것이다.
이 문제는 궁내부와 왕실부 그리고 재상부 인재들이 똘똘 뭉쳐 머리를 맞대고 풀려고 해도 풀리지 않았던 난제다 보니 그 문제를 푼 승원을 다들 보고 싶어 한 것이다.

그 소문이 황제인 강건우의 귀까지 들어가서 그 역시 보고 싶다고 말했다.
다 바보가 된 세상에서 지능을 유지하고 있는 사람이 누구인지 보고 싶었던 것이다.

“죄송합니다. 전 따라가지 못하겠군요.”

멜키세데크가 말했다.
그녀는 이미 강건우에게 얼굴을 들킨 바 있어서 따라갔다가는 적국의 자객으로 살해당할 위험이 있었기 때문이다.

“네, 괜찮습니다. 원래부터 우리끼리 해결을 보려고 출발한 것이니까요.”

처음 계획은 멜키세데크에게 편지로만 통보하듯이 알려주고 강건우를 암살하기 위해 타지룬 왕국으로 향한 것이었다.

그녀가 예상보다 편지를 빠르게 찾아 읽고 쫓아와서 같이 오게 됐지만, 덕분에 고생 안하고 편히 올 수 있었기 때문에 고마운 마음을 가지고 있었다.

“무운을 빕니다. 그는 여러분에 대한 정체를 모르고 있으므로 암살이 불가능하다 판단되면 포기하고 돌아오셔도 됩니다. 시간은 조금 더 걸리겠지만 전쟁을 통해서 그를 죽일 수 있으니까요.”

“전쟁이라…….”

상대의 능력을 생각해보건대 전쟁으로 죽이는 것이 더 어려울 거 같았다.
일대일 전투라면 지능보다 육체적 능력이 중요하지만 다 대 다 전투에서는 지휘관의 전략이 중요해서 지능이 낮아진다면 강건우의 평범한 지능이 빛을 발할 수 있기 때문이다.

“일단 한 번 들어가서 상황을 지켜보고 판단하겠습니다.”

“네, 신의 가호가 여러분과 함께하길.”

승원은 멜키세데크와 방에서 헤어지고 여관을 나왔다.
여관 앞에는 준비된 마차가 있어 그 마차에 탑승하여 황제가 있는 성으로 향하기 시작했다.

‘강건우는 어떤 녀석일까?’

승원은 마차 창문으로 보이는 저 멀리 성을 바라봤다.
마치 하늘을 찌를 것처럼 높이 솟아있는 성의 탑은 그 크기가 얼마나 큰지를 보여줬다.

승원은 왠지 이번 층의 임무가 역대 임무 중 가장 힘든 임무가 될 거 같다는 생각이 들었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 18층 - 저주받은 능력 --> 

성으로 들어간 승원은 왕실 부가 주관한 파티에서 이리저리 불려 다니며 많은 사람과 인사를 하고 대화를 나눠야 했다.

처음에는 왕실 부에서만 축하연을 한다는 것이 궁내부와 재상 부까지 참가해서 그 파티의 규모가 제법 커졌다.

높은 직급으로 보이는 몇몇 사람들은 승원을 자기 부서로 데리고 오기 위해 깊은 관심을 보였다.

승원은 그들과 충분히 어울렸다는 생각이 들자 화장실을 가는 척하면서 연회장을 빠져 나왔다.

‘어디 보자.’

실프에게 황제가 있는 곳까지 가는 길 안내를 부탁할 수 있었지만, 성안에는 능력자가 상당히 많았다.

정령이 성안을 마음껏 돌아다니 게 하면 그 기운을 느끼고 누군가 찾아올 수도 있었기 때문에 승원은 멜키세데크에게 받은 지도를 꺼내 펼쳐봤다.

‘옆 성에 있겠군.’

승원은 은신 반지를 이용해 모습을 숨기고 은밀하게 걸음을 옮겼다.
성안에는 일하는 하녀들과 관료들 그리고 병사들이 많이 걸어 다니고 있었지만 승원의 존재를 눈치챈 사람은 없었다.

‘음?’

방심은 금물이었다.
강력한 마력이 느껴져서 재빨리 벽으로 붙어 기척을 숨겼다.
갑옷에 드래곤 문양이 그려져 있는 기사 하나가 방금 전까지 승원이 서 있던 곳에 와서 고개를 갸웃거렸다.

“음? 잘 못 느꼈나? 이질적인 기운이 느껴졌는데.”
“…….”

승원은 숨을 죽이고 기사가 돌아가기를 기다렸다.
기척을 극도로 숨기고 있었는데 그걸 느끼는 사람이 있는 것을 보니 자신이 성에 침투하는 것을 너무 쉽게 생각하고 있었음을 깨달았다.

기사가 돌아가고 나서 조금 더 앞으로 나가아 보려고 했지만, 성안에 완전무장한 기사들이 황제가 있는 건물을 철통 수호하고 있는 것을 발견했다.
아무도 몰래 들어가는 것은 불가능하다는 것을 느꼈다.

‘평상시 이 정도로 경계하고 있을 리는 없어. 무언가 낌새를 챈 것이로군.’

하는 수 없었다.
일단 다시 연회장으로 돌아갔다.
파티는 제법 무르익어 사람들이 삼삼오오 모여서 이야기를 나누고 있었다.
승원은 일단 이곳에서 시간을 보내다가 여관으로 돌아가서 다시 작전을 짜야겠음을 느꼈다.

“황제 폐하 입장하십니다!”

뜻밖의 소리가 들렸다.
황제가 보고 싶어 한다는 말은 들었지만 설마 파티장에 직접 찾아올 줄은 몰랐다.
승원은 그가 있는 성으로 무리해서 침투하지 않길 잘했다는 생각이 들었다.

“그는 어디 있지?”

연회장에 들어오자마자 강건우는 현자가 어디 있는지를 물었다.
자신의 능력 때문에 모든 사람이 지능이 낮아진 제국에서 난제를 풀었다는 것은 무척 놀라웠기 때문이다.

강건우는 그 난제를 들었을 때 지능이 낮아지지 않음에도 풀 수 없는 문제였기에 승원을 보고 싶어 하는 마음이 더욱 컸다.

“저기 저자 이옵니다. 폐하.”

강건우가 승원을 바라봤고 승원 역시 그를 바라봤다.
승원은 황제에 대한 예우를 갖추기 위해 머리를 깊게 숙였다.
고개를 들었을 때 그는 눈앞에 와 있었다.

“아아… 자네가 그 난제를 풀었다는 현자인가?”
“현자라 불릴 정도는 아니지만, 왕실 부에서 가지고 온 문제를 푼 것은 제가 맞습니다. 폐하.”

강건우는 주변에 보고 듣는 귀가 너무 많다는 것을 느꼈다.
그는 조용히 대화를 나누고 싶어 잠시 정원으로 나가 산책을 하자고 했다.

‘호위 기사는 따라 들어오지 않는 건가?’

연회장 바로 앞에 있는 정원은 안전하다고 생각했는지 무장을 한 기사가 보이지 않았다.

주변에 있는지 기척을 훑어보고 싶었지만, 기운을 발산하면 오히려 자신에게 특별한 능력이 있다는 걸 들킬 위험이 있었기 때문에 사용하지 않고 참을 수밖에 없었다.

“이곳은 내가 참 좋아하는 곳이지. 어떤가?”
“참 아름다운 곳이군요.”

건우를 따라 나온 승원은 감탄한 듯 정원 저 멀리 내려다보이는 도시를 내려다 봤다.

성 자체가 고지대에 있다 보니 정원에서는 왕국 전체가 한눈에 내려다보였기 때문이다.

노을이 지며 붉게 변한 하늘과 함께 내려다보이는 도시는 가히 장관이라 할 수 있었다.

“그대 이름이 뭐지?”
“제임스라고 합니다.”

보통 한국식 이름을 말해도 번역 시스템이 해당 세계의 평범한 이름으로 바꿔준다는 것을 알고 있었다.

하지만 클라이머 대 클라이머끼리는 본래 이름으로 들리기 때문에 정승원이라는 이름을 그대로 말할 수는 없었다.

“그래, 제임스. 내 이름은 강건우라 한다.”

역시 예상대로였다.
그는 클라이머였고 한국인이라는 것을 알 수 있었다.

“짐은 곧 연합군과의 전쟁을 앞두고 있다. 해서 많은 인재가 필요하다. 나는 그대를 내 옆에 두고 싶다.”

건우는 솔직한 자신의 심정을 이야기했다.
모두 바보가 된 세상에서 똑똑한 사람을 옆에 두고 싶어하는 건 당연했다.

‘지금 공격하면 죽일 수 있을 거 같은데…….’

승원은 강건우와 달리 이곳에서 계속 살아갈 생각이 전혀 없었다.
기사들이 없는 지금이라면 기습 공격을 노려 볼만 하다고 생각했다.

“큭!”

그때 갑자기 강건우가 왼팔로 오른팔을 붙잡았다.
오른팔이 붉은 비늘로 뒤덮이더니 마치 그의 의사와 상관없는 듯 뻗어 나와 승원을 노렸다.

- 쩡!

순간 신의 구슬이 승원의 품에서 뛰쳐 나와 그 공격을 막아냈다.

“뭐?”

강건우는 강건우대로 승원은 승원대로 깜짝 놀라 서로를 바라봤다.
강건우의 자신의 팔이 자신의 의사와 상관없이 공격한 것에 놀랐고 승원은 한동안 잊고 있었던 신의 구슬이 뛰쳐 나온 것에 놀란 것이다.

“아니, 대체?”

강건우가 당황해서 상황파악을 하지 못 할 때 승원은 지금이 두 번 오지 않을 기회임을 느끼고 아이템 창에서 검을 빼어 그대로 휘둘렀다.

- 스걱!

분명 그의 목을 노렸지만, 강건우가 본능적으로 팔을 들어 막은 탓에 팔에 깊은 상처를 남기는 것으로 끝났다.

“큭! 네 놈 클라이머였나?”

승원은 기습 공격이 실패하자 아공간 주머니에서 신호탄을 꺼내 하늘로 던졌다.
영롱한 빛을 발하던 구슬은 허공으로 날아가 터지며 붉은빛을 발산했다.

“뭐, 뭐냐 저건?”

여관에 있을 일행에게 만약의 사태에 대비해서 신호를 쏘거든 도우러 와달라고 약속한 신호였다.

‘신호를 보내긴 했지만…….’

성 밖에서 일행이 오는 속도보다 성안에 있는 기사들이 정원으로 달려오는 속도가 더 빠를 게 분명했다.
일단 지금 강건우를 해치울 수 있다면 해치우는 게 맞았다.

- 쐐액!

승원이 검이 오묘한 각도로 휘어지며 강건우의 심장을 노리고 날아들었다. 강건우는 괴물처럼 변한 팔로 그 공격을 막아냈다.

- 쩡!

‘신체 일부를 괴물화 한다고?’

마치 인간이 용의 팔을 두르고 있는 모습이었다.
강건우는 자신이 속았다는 것에 단단히 화가 난 듯 붉은 비늘로 덮인 팔을 휘둘렀다.

- 쾅!

그 공격은 신의 구슬에 가로막혔다.
강건우는 자신의 신체 일부가 용의 일부가 되었는데도 그 공격을 아무렇지도 않게 가로막는 구슬을 이해할 수 없었다.

“소드 마스터도 정면으로 받을 수 없는 이 공격을 어떻게?”

승원은 신의 구슬의 방어력이 확인되자 마음을 편하게 놓고 공격에 들어갔다.
오러를 담은 검으로 강건우의 심장을 노렸다.

- 퍼퍽!

승원의 공격에 강건우는 손을 들어 막았지만 오러는 용의 비늘을 꿰뚫고 그의 손에 깊은 상처를 남겼다.

“크아악!”

강건우는 신체 일부를 강력한 용의 비늘로 변신시켜 웬만한 공격은 간지러워 할 정도의 방어력을 가졌지만, 그 방어력은 신의 구슬에 비할 바가 아니었고 그 손 끝의 날카로운 발톱의 공격력은 승원의 천마신공에 따른 오러가 담긴 검술에 다다르지 못 했다.

“자, 잠깐! 왜 나를 노리는 거야?”

공격이 계속되자 거대화된 용의 손도 상처투성이가 되어 붉은 피가 흘러내렸다.

그는 드래곤 나이츠가 이곳까지 도달할 때까지 시간을 벌기 위해 승원에게 말을 걸었다.

“클라이머가 남을 노리는 이유라면 하나잖아. 임무야.”

- 스걱!

강건우는 뒤로 물러나려다가 바닥에서 뛰쳐나온 노움이 발을 잡는 바람에 승원의 공격을 피하지 못 하고 팔을 잘렸다.

“크악!”
“폐, 폐하!”

기사들이 정원으로 달려왔다.
하나 같이 흉흉한 기운을 내 뿜는 그들을 상대로 승원 하나가 모두를 상대할 수 없었다. 신의 구슬이 아무리 대단한 아이템이라고 방어만 해서는 강건우를 죽일 수 없었다.

‘일단 물러나야 하나?’

그때였다.
뒤편에서 익숙한 기운이 느껴졌다.
가랑이 가장 먼저 달려왔고 그 뒤로 지현이 달려오고 있었다.
내공과 보법이 가장 능숙한 순서대로 정원에 도착하고 있었다.

“정면 승부가 되어 버렸군.”

강건우와 기사단 그리고 승원 일행이 정원에서 한바탕 전쟁을 치러야 할 듯 했다.
가랑은 하늘을 날 듯 훨훨 날아 승원의 뒤에 착지했다.

“어떻게 이렇게 빨리 온 거야?”
“아영이 느낌이 안 좋다고 해서 성 근처에서 대기하고 있었어.”

지현도 도착했고 뒤이어 정환이나 예원 그리고 경호와 아영이 도착했다.
멜키세데크와 제임스도 서둘러 뒤따라 왔는지 마지막으로 나타나 숨을 헐떡이고 있었다.

“이놈들! 감히 황제 폐하를 노리다니!”

기사들이 당장이라도 달려들 듯 검에 오러를 담았다.
상대 중에는 소드 마스터를 의심케 하는 강대한 기운을 가진 자도 있었다.

“잠깐!”

강건우는 자가치유 능력이 있는지 잘린 팔이 다시 돋아나 있었다.
그는 멜키세데크를 발견하고 할 말이 있는 듯 싶었다.

“멜키세데크. 네가 보낸 자들이었구나.”
“맞아요.”

숨을 헐떡이던 그녀는 호흡을 가라앉히고 강건우를 노려봤다.
세계의 균형을 깨는 존재였기에 신의 명령에 따라 처단해야 할 존재였다.

“당신의 그 고유 능력은 세계의 균형을 파괴하고 있어요. 이계에서 온 당신 때문에 평온하던 세계가 전쟁의 소용돌이에 휩싸였어요.”

“너 뭔가 착각하고 있나 본데…….”

강건우는 할 말이 있는 표정이었다.
하지만 멜키세데크는 자신의 말을 마무리했다.

“당신이 이 세계를 순순히 떠난다면 서로 피를 흘릴 이유가 없어요.”
“푸하하하! 정말 그럴 거라 생각해?”

강건우가 갑자기 웃음을 터트렸다.
그 웃음이 계속되자 멜키세데크는 자신을 무시한다고 생각했는지 화가 난 표정을 지었다.

“당신 때문에 얼마나…….”
“틀려!”

강건우가 웃음을 그치고 무표정한 얼굴로 멜키세데크를 노려 봤다.

“내가 이 세계의 균형을 파괴하고 있는 게 아니라 지키고 있는 거다.”
“뭐라고요?”
“그쪽 클라이머!”

강건우는 승원을 가리켰다.

“내가 무슨 임무를 띄고 이곳에 왔다고 생각해?”
“그걸 내가 어떻게 알아?”

승원의 시니컬한 반응에도 그는 화를 내지 않았다.
그는 그저 웃옷의 단추를 풀더니 옷을 벗었다.

“어?”

멜키세데크가 깜짝 놀라 강건우의 몸을 바라봤다.
그의 몸에는 기하학적인 문양이 문신처럼 새겨져 있었는데 단순한 문신이 아니라 살아있는 것처럼 꿈틀거리고 있었다.

“그건 봉인 주술?”
“그래, 난 엘프의 숲 세계수 밑에 잠은 이그드라실 밑에 잠들어 있던 악룡을 깨우라는 명령을 받았어. 그걸 깨우면 내 임무는 끝이었어. 알아?”

강건우의 왼팔은 검은 비늘로 덮여 있었다면 오른팔은 붉은 비늘로 덮여 있었다.
그 두 팔은 건우의 의사와 상관없이 살아있는 것처럼 계속 꿈틀거렸다.
그는 자신의 손을 내려다보며 중얼거렸다.

“내게 명령을 내린 존재가 누군지는 몰라도 뭐를 원하는지는 알아.”
“그, 그게 대체 뭐죠?”

멜키세데크는 충격을 받은 표정으로 그를 바라봤다.
흘러가는 분위기가 자신이 예상하는 그것과 완전히 달랐기 때문이다.

“이 세계의 멸망.”

강건우는 오른팔을 들어 그 손끝에 있는 용의 손톱으로 자신의 상체를 할퀴었다. 그러자 봉인 주술이 강제로 뜯겨지며 그의 두 손이 미친 듯이 움직이기 시작했다.

“크크크큭! 이 세계를 구해주는 용사를 마왕 취급했으니 어디 한 번 당해 봐.”

두 팔에서 비늘이 떨어져 나가 하늘로 올라가며 형태를 갖추기 시작했다. 두 용인 줄 알았던 각기 다른 색의 비늘은 하나로 합쳐져 검붉은 용의 형태를 갖추기 시작했다.

“저, 저건 설마 마룡 아르키메데스?”

5천 년 전에 봉인된 갓 킬러라 불리는 마룡이었다.
이 세계의 주신이 저 용을 잠재우기 위해 본인의 힘 대부분을 소진하고 기운을 회복하고 있다는 것은 천사들 사이에서 공공연한 비밀이었다.

“마침 난 이곳이 지긋지긋했어. 이 바보 같은 스킬 때문에 주변인들이 모두 멍청해져서 말이야. 마침 퀘스트도 완수했겠다 보상이 스킬 레벨 올리는 것이니 다음 층에서는 이 기운을 조절할 수 있겠지.”

강건우는 자신의 눈앞에 나타난 빛의 기둥을 보며 그곳으로 걸어갔다.

“잘 들 해봐. 너희가 그토록 싫어하던 나는 이만 떠날 테니.”
“자, 잠깐만요!”

멜키세데크가 황급히 불러 세웠지만 그의 모습은 갑자기 사라져 버렸다.
남은 건 상황 파악을 못하고 있는 기사들과 충격을 받은 멜키세데크 그리고 눈 앞에 퀘스트 완료 메시지가 뜨며 빛의 기둥이 나타난 승원 일행이었다.

“크아아아아아아아아아!”

그리고 하늘에서 그 거대한 몸체를 자랑하며 브레스를 쏘기 위해 숨을 들이키고 있는 마룡 아르키메데스가 있었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 18층 - 저주받은 능력 --> 

“가자.”

승원이 일행을 독촉하며 빛의 기둥으로 걸어갔다.
마룡 아르키메데스가 브레스를 날리려고 하는 것은 승원 일행 쪽이 아니라 인구가 밀집되어 있는 도시 쪽이었다.
하지만 이곳에 오래 있으면 그 브레스가 자신에게 향하지 않으리라는 보장이 없었다.

“자, 잠깐만요!”

밀키세데크가 당황한 표정으로 승원을 붙잡았다.
승원은 무슨 일이냐는 듯 그녀를 바라봤다.

“지금 그냥 가시는 거예요?”
“왜요? 원하는 대로 강건우는 떠났고 우리 임무는 끝났어요.”
“아니, 하지만…….”

그녀는 하늘 위에 떠 있는 아르키메데스가 도시를 향해 브레스를 뿜어내는 것을 보았다.

쿠구구구구구궁!

길가에 이어지는 브레스는 바위도 녹아내릴 정도라 도시의 건물들과 사람들이 비명도 지르지 못하고 죽어갔다. 승원이 알기로 드래곤의 브레스는 하루에 총 3번이 가능하다. 3번 모두 사용한다면 도시 절반이 날아갈 게 분명했다.

“제발 도와주세요!”
“미안합니다. 가능하지도 않고 가능하다고 해도 의미 없는 싸움은 피하고 싶네요.”
“그런!”

멜키세데크가 망연자실한 표정으로 주저 앉았다.

‘야속해 보일지 몰라도. 내 코가 석자야.’

신의 구슬은 물리 절대 방어 아이템이다.
브레스가 쏟아진다면 그 브레스의 직접적인 공격을 막아낼 수 있을지는 몰라도 그 열기까지 막을 수는 없으니 불 타 죽을 위험이 있었다. 승원 자신이야 마나로 호신강기를 만들어서 어떻게든 버텨낸다고 해도 다른 일행은 순식간에 죽을 게 분명했다.

“그럼.”

승원은 가차 없이 빛의 기둥으로 다가갔다.

“다들 어서 들어가요.”

정환과 예원이 멜키세데크를 흘긋 보며 미안한 표정으로 지나쳐 들어갔다.
지현, 경호, 가랑, 제임스도 마찬가지였다. 아영은 그냥 가는 것이 마음에 걸리는지 주저하다가 승원이 어서 들어가라고 손짓하자 멜키세데크를 향해 미안하다며 고개를 숙이고 들어갔다.

“너무 야속하게 생각하지 마세요. 우리는 당신이 생각하는 그런 사람들이 아니니까요.”

멜키세데크는 고개를 숙인 채 아무런 말도 하지 않았다.
승원은 그녀를 물끄러미 바라보다가 빛의 기둥으로 들어갔다.

**

중간층에 도착한 일행은 수고했다며 서로에게 인사를 하고 각자 방으로 들어가 휴식을 취했다.
며칠간 그렇게 꿀 같은 시간을 보냈다.
여자들도 한동안은 시내 쪽으로 안 나가고 집에서 폭 쉬려는 생각인지 집에서 먹고 자고 하면서 푹 휴식을 취했다.
그러다가 사건이 하나 발생했다.

[레벨이 시스템이 생성되었습니다.]
[임무를 완수하는 것 이외에도 몬스터를 잡을 때 마다 포인트가 들어옵니다.]
[포인트로 상점 창 아이템을 구매하는 것 이외에도 레벨을 올릴 수 있습니다.]
[레벨을 올리면 여유 능력치 포인트가 생성됩니다.]
[다음 층은 모든 클라이머가 함께 카티란 대륙 몬스터 섬멸전에 투입됩니다.]

머리를 시끄럽게 울리는 메시지 소리에 자고 있던 사람도 눈 앞에 나타난 메시지 창을 볼 수밖에 없었다.

“이게 대체 무슨 일이지?”

정환이 당황해서 속옷 차림에 방을 빠져 나왔다.
경호나 승원도 마찬가지였다.
중간층에서 이렇게 메시지가 뜬 적은 처음이었기에 다들 당황해서 한자리에 모였다.

‘20층부터 시작되는 레벨 시스템과 몬스터 섬멸전이 왜 지금부터 시작되는 거지?’

과거와 달리 중간층이 생성된 것도 그렇고 레벨 시스템과 몬스터 섬멸전이 빠르게 나타난 것도 클라이머를 탑에 불러들인 존재가 변화를 모색하는 것이란 걸 알았다.

‘멜키세데크가 그랬지. 자신이 모시는 주신이 다른 차원의 신에게 부탁했다고. 그리고 그 신은 세계의 멸망을 유도했고.’

승원은 미궁의 탑을 만든 존재라 신 정도 되는 존재라는 것은 익히 알고 있었다.
마왕인 카나도 시스템 안에 들어와서 그 시스템을 부수지 못하고 그 안에서 힘을 회복해야 했으니 더 대단한 존재라면 신밖에 없었기 때문이다.

‘몬스터 섬멸전이라면 빨리 갈수록 이득인데. 어떻게 설득한다?’

이제 대부분의 클라이머가 19층부터 함께하게 된다.
인간은 존재하지 않는 세상. 몬스터와 이종족이 가득한 그곳에서 몬스터를 많이 잡으면 잡을수록 레벨이 올라 신체가 강화되고 더 좋은 아이템을 살 수 있게 된다.

“아무래도 정보를 수집하러 시내에 다녀와야 할 거 같은데?”

지현은 이곳에서 자신들끼리 이야기를 해봐야 쓸만한 정보를 접하기 어렵다고 생각했는지 밖으로 나가려 했다. 승원은 굳이 그것을 말리지 않았다.

“그래, 혼자 가지 말고 경호나 제임스 데리고 갔다 와.”
“승원이 너는?”
“생각 좀 정리할 게 있어서.”

승원은 이제부터가 진짜 시작이라는 생각이 들었다.
회귀를 하긴 했지만 지금까지 정보를 선점하고 있는 것으로 크게 이득을 본 것이 없었다. 길을 찾거나 적을 미리 알고 있는 수준에 다다랐지만 이제 카티란 대륙이 열리면 좋은 아이템을 선점하고 곧 생겨날 직업에서 유니크 직업서를 미리 습득할 수 있었다.

‘이제 곧 길드도 생겨날 테지.’

미궁을 올라갈 때 최대인원은 12명이다.
보통은 같이 올라가던 사람들끼리 올라갔지만, 대부분은 그 조합이 그다지 좋다고 할 수 없었다. 

힐러가 아예 없거나 원거리 공격수가 너무 많거나 탱거가 없는 경우 혹은 탱커가 너무 많은 경우 전투에서 효율성이 좋지 않았다.

이제부터는 한 대륙에서 계속 임무를 수행해나가기 때문에 보스급 몬스터가 있는 지역에 들어가면 그 몬스터를 배제해야 다음 지역으로 넘어갈 수 있기 때문에 효율성을 위해서 사람들이 길드를 만들고 상황에 따라 파티원을 교체해가며 앞으로 나아갈 게 분명했다.

‘중간 층은 길드를 만들기 최적의 조건이고.’

승원은 길드를 만들 생각은 있었다.
하지만 과거에 여타 길드처럼 수백 명을 모집하는 그런 길드는 원하지 않았다.
길드를 기업화시켜서 전투에 나가지 않고 가장 안전한 뒤에서 임무만 내리는 자들이 생겨날 테지만 그건 그것대로 단점이 존재했고 승원의 원하는 스타일도 아니었다.

‘기억나는 것들하고 희미한 기억들을 정리할 겸 노트에 적어봐야겠네.’

물론 승원 본인만 알아보도록 자신이 만든 암어로 적는 것은 잊지 않았다.

**

하루가 다 지나갈 때 지현이 돌아왔다.
클라이머들이 다 똑같은 메시지 창을 봤기 때문에 그들끼리 모여봐야 고만고만한 이야기만 오갈 게 분명했다. 당연히 허탕을 치고 왔을 것이라는 예상과 달리 그녀는 뜻 밖의 소식을 가지고 들어왔다.

“다들 모여 봐봐!”

지현이 호들갑을 떨며 집 안으로 들어왔다.
마침 식사를 하려고 다들 모여 있을 때라 그녀가 흥분한 표정으로 펼치는 종이를 다 같이 볼 수 있었다.

[나는 회귀자다. 그 증거로 여러분은 19층에 진입하면 마령의 숲에서 처음 눈을 뜨게 될 것이며 그곳에 나오는 악령은 은으로 된 무기 혹은 신성 마법과 그 신성 마법의 주문을 받은 무기로만 상처를 입힐 수 있다. 또 한, 숲의 제왕 게르만을 죽이기 전에는 숲을 벗어날 수 없으며 그 보상은 10만 포인트 그리고 메스 텔레포트 반지가 될 것이다.]

“회귀자?”

경호가 이게 무슨 말이냐는 듯 지현을 바라봤다.

“회귀하다라는 말은 보통 현재에서 과거라 갈 때 쓰는 말이잖아. 이 사람 19층을 예언하듯이 써 놓았는데 만약 사실이라면 과거로 돌아가는 능력이 있는 사람이 아닐까?”

지현은 어떻게 생각하냐는 듯 승원을 바라봤다.
승원은 진지한 표정으로 그 종이를 뚫어져라 쳐다보고 있었다.

“이 종이 어디서 났어?”
“이거 도시 곳곳에 누가 붙여놨던데.”
“그래?”
“응.”

지현은 자신이 예상한 반응이 나오지 않자 실망한 표정이었다.

“다들 반응이 왜 이렇게 싱거워. 지금 도시 쪽은 난리가 났는데?”

“왜?”

“이게 진짜냐 가짜냐로 말이 많아. 장난치고는 너무 광범위하게 뿌려놨거든. 이거 만든다고 소비한 포인트만 해도 장난 아닐걸?”

“지현이 너는 어떻게 생각하는데?”

“반반이야. 만약 가서 진짜 마령의 숲이라는 곳에서 눈을 뜬다면…….”

중간층은 말 그대로 난리가 날 것이다.
미래에서 온 자가 존재한다는 것은 정보를 독점하고 있는 자가 있다는 말이기 때문이다.

‘누군지 몰라도 회귀했으면서 왜 이딴 짓을…….’

승원은 순간 그가 왜 이런 짓을 저질렀는지 눈치챘다.

‘아!’

마령의 숲 보스 몬스터는 제법 강하다.
왠만한 클라이머들은 수십 명이 몰려가도 몰살 당할 정도로 강력하기 때문에 과거에는 백여명이 몰려가서 절반만 살아남고 죽일 수 있었다. 만약 회귀자가 저층에서부터 능력을 차곡차곡 쌓아 올라왔다면 단독으로는 어렵더라도 키워 낸 팀원들과 어렵지 않게 잡을 수 있을 게 분명했다.

‘보스 몬스터를 잡으면 회귀자로 오해받겠군.’

10만 포인트와 메스 텔레포트 반지는 꽤나 매력적이다.
포인트는 제쳐 두고라도 메스 텔레포트는 근처에 있는 사람들과 함께 원하는 지역으로 이동할 수 있게 해주는 반지였다. 물론 좌표를 완벽하게 알고 있거나 한번 가본 적이 있어야 갈 수 있는 단점이 있었지만, 그것만으로도 충분히 유용한 반지였다.

‘당분간은 오픈 월드에서 움직일 테니, 큰 도움이 될 거야.’

지금까지는 미궁을 오르는 게 스테이지 식이었다.
한 층을 끝내면 전혀 다른 세계로 이동하는 방식이었다.
하지만 이제는 한동안 한 층에서 몬스터를 토벌해 가며 임무가 끝나면 그 층에서 다음 층으로 가지 않고 계속해서 임무를 받게 될 것이다.
15층과 16층이 그러했다.
좀비 세계 임무를 끝냈는데 그 다음 층도 같은 층에서 임무가 계속해서 이어졌다.

“그 종이를 본 사람들은 뭐라고 해?”

승원이 궁금하다는 듯 지현에게 물었다.

“믿지 않는 사람들은 그냥 무시하지만 믿는 사람들은 다음 층으로 바로 가기 위해 준비를 서두르고 있어. 참 사람들이 길드라는 것을 만들더라.”

“길드라면 게임에 나오는 그런 길드요?”

경호가 관심을 가졌다.
길드라는 개념을 승원 다음으로 잘 알고 있는 사람은 경호였다.
인터넷 게임 스트리머 방송인 출신답게 게이머들이 모여 하나의 집단을 행사할 때 만들어지는 게 길드라는 것을 잘 알고 있었기 때문이다.

“맞아, 벌써 수백 명이 모인 길드도 있더라고.”
“한 번에 같이 갈 수 있는 게 12명인데…….”

경호는 이야기를 하다가 아차 싶었다.
이제부터는 대부분이 같은 공간에서 함께 한다는 사실을 알게 된 것이다.

“승원이 형, 우리도 길드에 들어야 하지 않을까요?”
“왜?”
“원래 다굴에 장사 없다고 하잖아요. 우리 9명이 몬스터 하나 두드리는 것 보다 100명이 두드리는 게 낫잖아요.”
“너가 하는 게임에서는 100명이 몰려다니면서 몬스터 잡았어?”
“그건…….”

승원은 효율성의 문제를 제시했다.

“강력한 거대 몬스터 하나라면 몰라도 일반 몬스터나 작은 크기의 강력한 몬스터를 잡을 때는 그 숫자는 도움이 안돼. 오히려 회피할 때 옆에서 막아서서 방해나 되지. 그리고 우리가 그렇게 숫자의 힘을 빌려야 할 정도로 약하다고 생각해?”

“아니죠.”

경호는 중간층에 오고 나서 더 절실히 깨달을 수 있었다.
무공을 배운 사람은 극소수이며 그들이 다른 클라이머보다 강한 것은 비교가 안 될 정도였다. 무공을 배운 것을 알면 제발 가르쳐 달라고 애원을 하는 사람도 있을 지경이었다.

“저 말이 사실일 가능성도 있으니, 우리도 서둘러 출발하자. 내일 출발한다고 생각하고 필요한 물건 챙기고 오늘 푹 쉬어.”

중간층에 온 지 3일 만의 재출발이다.
승원은 안 그래도 서둘러 출발하려던 것을 자신이 회귀자 임을 밝히는 종이 덕분에 그 핑계를 대고 바로 출발할 이유를 만들어 냈다.

“그럼 지금 바로 쇼핑 가야겠네?”

지현의 말에 승원이 무슨 말이냐는 듯 쳐다봤다.
필요한 건 상점 창에서 포인트로 다 팔고 있었기 때문이다.

“무기 날도 갈고 밧줄이나 뭐 화살이나 투척용 단검 이런 거 직접 만드는 사람이 있어서 포인트로 상점에서 구매하는 것 보다 싸거든.”

“아아…….”

승원도 시내에 가봐서 알고 있었다.
중간층에서도 돈을 벌기 위해 1차 재료를 사서 2차 아이템이나 3차 아이템을 만드는 이가 있는가 하면 장기를 살려서 부서진 아이템을 고쳐주는 이들도 있었다. 그 기술이 스킬인 사람도 있었고 스스로 연습해서 이루어 낸 사람도 있었다. 10포인트도 아쉬운 사람이면 중간층의 한 달이라는 시간을 허투루 소비하지 않았다.

“그래, 그럼 필요한 사람들은 다녀와. 출발은 아침 식사 이후 바로 가는 거야.”
“알겠어!”

사람들이 다음 층으로 가기 위한 준비를 하기 위해 흩어졌다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 19층 - 마령의 숲 --> 

[19층에 진입하였습니다.]
[몬스터를 잡으면 포인트가 들어 옵니다.]
[보스 몬스터를 잡으면 다음 지역으로 가는 길이 열립니다.]

승원 일행은 약간 어둡고 싸늘한 숲에서 눈을 떴다.
마령의 숲이라 불리는 이곳은 악령과 더불어 다크 웜이 나오는 곳으로 해당 몬스터들을 잡는 것은 무척 용기가 필요했지만 이번 층에 빨리 와서 자리를 선점하고 몬스터를 잡을 경우 다른 클라이머보다 더 많은 포인트를 모을 수 있었다.

“우랴아아아앗!”

- 스걱!

승원은 소리가 들리는 곳을 보았다.
메시지 창이 뜨고 바로 다음 날 출발했는데도 먼저 들어와서 사냥 하고 있는 무리가 있었다. 그들은 종이에 적혀 있던 대로 은 무기를 들고 악령을 상대하고 있었다.

“오! 우리처럼 생각하고 일찍 온 무리가 있네?”

수염이 가득한 남자 하나가 승원 일행을 발견하고 소리쳤다.
6명이 구성된 남자만 있는 그룹은 고개를 돌려 승원 일행을 바라봤지만 다가오던 가 하지는 않고 계속해서 악령을 상대했다.

“너희도 어서 시작하라고! 포인트가 제법 벌리니까.”

숲은 넓고 악령은 많다.
상대 클라이머들은 승원 일행을 적대시하기 보다는 친근하게 인사를 건넸다.

“포인트는 얼마나 들어오나요?”
“악령 하나만 500포인트야. 어서 가서 잡으라고!”

승원은 일단 메인 퀘스트를 확인했다.

[메인 퀘스트]
□ 숲의 제왕 ‘게르만’을 제거하라.(보상 10만포인트, 메스 텔레포트 반지)

[서브 퀘스트]
□ 악령(500포인트)과 다크웜(2,000포인트)을 제거하라.

“우리도 어서 가서 잡자.”

정환은 포인트 욕심이 나는지 어서 가자며 독촉했지만 승원은 생각이 달랐다.

“형, 저 사람들 악령 잡는 거 봐봐요.”
“응? 왜?”
“악령 공격 패턴을 외워두는 게 좋을 거 같아서요.”
“아!”

승원은 근처에 있는 다른 악령을 잡으러 가는 남자들의 뒤를 따라갔다.

“어떻게 잡는지 한 번 구경해도 되나요?”
“오! 물론이지!”

불투명한 해골 전사가 검은색 후드 망토를 누르고 허공에 살짝 떠 있는 것이 악령의 모습이었다.
클라이머들이 10미터 안으로 다가가자 그들을 인식하고 빠르게 달려와 점프 그리고 검을 내리 찍었다.

“처음 공격은 방패를 들어서 막으면 될 거 같아요.”

그리고 경직이 있었다.
그때 옆에 있는 창술사가 옆에서 창을 찔러 넣었다.
악령은 옆구리를 찔리고 고통스러워하며 뒤로 한 발짝 물러나서 검을 크게 두 방 휘둘렀다. 가장 앞에 있는 탱커가 힘겹게 그 공격을 두 번 막아내자 악령이 재빨리 발을 위로 차올려 방패를 걷어냈다.

“우앗!”

방패가 걷히자 악령의 검이 날아들었다.
탱커는 서둘러 옆으로 뒹굴었다.

“끄악!”

탱커가 공격을 피했기 때문에 그 옆에 있던 딜러가 팔을 베였다.
다른 딜러들이 합심해서 공격해서 악령을 마무리했기에 망정이지 잘 못 하면 처음 공격당한 딜러가 죽을 수도 있었다.

“아, 젠장. 다른 사람들이 지켜보는데 이거 망신이구먼.”

승원은 그들이 아직 악령의 패턴에 익숙하지 않은 걸 알아차렸다.
어찌 보면 당연했다. 최소 20마리는 직접 잡으며 체감해야 몸에 익숙해지는 게 몬스터의 패턴이었다.

“형, 좀 알겠어요?”
“처음에 크게 내려찍고 그다음 마구잡이 공격하던데?”
“그게 아니에요.”

승원은 따라오라며 일행을 데리고 숲으로 들어갔다.
저 멀리 50미터 너머에 악령 하나가 있었다.

“저 녀석은 제가 혼자 잡아볼게요. 지켜봐요.”

승원은 악령의 뒤로 살금살금 걸어서 다가갔다.
그러자 기척이 느껴지지 않아 악령은 가만히 있었고 승원은 그 뒤에서 심장을 노리고 검을 찔러 넣었다.

“키아아아아아!”

단 한방에 악령이 즉사했다.

[악령을 제거하고 500포인트가 들어왔습니다.]

“오오! 그렇게 하면 되는 거야?”

승원이 악령을 무척 쉽게 잡자 정환이 감탄을 하며 다가왔다.
하지만 정환이 이걸 따라 하기에는 무리였다.

“악령이 눈치채지 않게 극도로 기척을 숨기고 다가가서 심장을 노리고 검을 찔러 넣기는 무리일 거예요. 이번에는 다 같이 해보죠.”

근처에 또 다른 악령이 있었다.
승원은 일단 아영에게 무기에 신성력을 더하는 홀리웨폰을 걸라고 말 했다.

“네, 다들 무기를 이리로…….”

아영이 정환과 지현의 검 그리고 예원의 창과 경호의 화살에 축복을 내렸다.

“그럼 이전에 했던 것처럼 다들 제 위치로 가요.”

미궁을 처음 올라올 때 합을 맞췄던 대로 정환이 가장 앞에 서고 그 뒤로 예원과 지현이 섰고 마지막에 아영과 경호가 섰다.

“경호가 화살로 쏴서 불러들여 봐.”
“네!”

- 핑!

경호가 쏜 화살이 빠르게 날아가 악령의 몸통에 박혔다.

“키아아아아아!”

2미터는 되는 악령이 허공에 떠서 뛰어오는 모습은 제법 공포스러웠다.

“정신차리고! 형 방패 들어 올려요!”
“그, 그래!”

- 텅!

악령이 속도를 붙여 달려와 내려찍기 공격이 정환의 방패에 막혔다.

“경직이에요. 지금 예원 누나랑 지현이 공격!”
“알겠어!”

- 푸푹!

두 사람의 공격이 악령의 옆구리를 찔렀다.
일반 몬스터였다면 즉사할만한 공격이지만 악령은 일반 몬스터보다 체력이 더 좋았다.

“키오오오오오!”

악령이 화가 난 듯 검을 들어 올렸다.

“형 방패 들어 올리고 두 번 공격 막으면 뒤로 세 걸음 물러나요!”

- 텅! 텅!

악령이 빠르게 검을 두 번 휘둘렀다.
세 번째에는 이전 클라이머에게 그랬던 것처럼 발을 차서 방패를 걷어내려고 했다.

“지금 물러나요!”
“으응!”

악령의 묵직한 발차기가 밑에서 위로 솟구쳤다.
방패로 막고 있었다면 밑에 발이 걸려서 방패가 걷어내질 뻔 했다.

“셋이 같이 공격!”

- 푹! 푹! 푹!

“크어어어어어어!”

악령이 비명을 지르며 시체가 천천히 사라졌다.
포인트는 마지막으로 공격을 한 지현에게 들어갔다.

“아! 500포인트 들어왔어!”
“잘했어요. 그런 패턴으로 하면 돼요.”

이 전투에 참여하지 않은 사람이 있었다.
아영과 가랑 그리고 제임스였다.

“전 아무것도 안 했는데…….”
“아영이 너는 힐러니까 따라다니다가 실수로 패턴이 어긋나서 공격을 받은 사람을 치료해주면 돼. 그리고 홀리웨폰이 30분 밖에 안가니까 계속 충전해주고.”

가랑과 제임스가 남았다.

“가랑 네 실력이면 저들이랑 다니는 것 보다 혼자 가서 잡는 게 나아. 뒤로 기척을 숨기고 심장을 단숨에 노리던가 그게 실패하면 찍기 공격 한번에 휘두르기 두 번 막는 공격 걷어내는 거 피해서 공격하면 돼.”
“으음, 해볼게.”

남은 건 제임스.
다른 일행과 달리 무공을 배우지 않은 유일한 파티원이었다.
제법 검술을 할 줄 알았지만, 악령을 혼자 상대하기에는 무리였다.

“그럼 저는 뭘 할까요?”

정환, 예원, 지현, 경호, 아영 이 파티는 공방이 완벽해서 여기에 제임스가 들어갈 수는 없었다. 무공도 익히지 않아 그들의 움직임에 방해가 될 게 분명했다.

“너는 나를 도와야겠다.”

승원이 사악한 미소로 제임스를 바라봤다.

**

“우앗! 옵니다아아아아아아!”

승원이 기척을 극도로 숨기고 살금살금 다가가는 건 제법 큰 심력을 소모로 했다.
굳이 그렇게 사냥할 필요는 없었다. 정면으로 상대해도 됐지만 그건 그거대로 공격을 받아내야 하는 불필요함이 있었다.

“가던 대로 쭉 가!”
“네!”

푹-!

나무 뒤에 숨은 승원 옆으로 미끼가 된 제임스가 뛰어갈 때 뒤따라오던 악령이 승원의 검에 심장을 찔렸다.
악령은 제임스를 보고 뒤쫓아가느라 나무 뒤에 있다가 뒤를 노린 승원의 단칼에 죽은 것이다.

“헉… 헉…… 이거 방법이 좋긴 한데, 저만 너무 고생하는 거 아닌가요?”
“그럼 혼자 할래?”
“아, 아뇨. 포인트도 나눠주시겠다고 했으니 열심히 하겠습니다!”
“잊지 마라. 배분은 9대1이다.”
“제가 9는 아니겠죠?”
“죽을래?”
“……아닙니다.”

제임스와 승원이 악령을 잡는 일은 제임스가 어그로를 끌어 승원이 숨은 곳으로 데리고 오는 것이다.

누가 보면 엄청 쉬워 보일지 몰라도 한참 전속력으로 달려오는 악령을 뒤에서 가만히 있던 승원이 순식간에 전력 질주를 따라잡아 뒤에서 검을 찔러 넣는 건 현재 19층에서 승원이 아니면 할 수 없는 일이었다.

“가랑! 넌 어때?”
“헉… 헉…… 점점 익숙해지고 있어!”

가랑은 혼자 잡을 실력이 됐지만, 악령의 공격을 이리저리 피하며 카운터를 노리다 보니 기력 소모가 심했다.

“야앗!”

- 푹!

그래도 20분에 하나꼴로 잡았다.
정환 일행과 속도가 비슷했지만 다른 점은 가랑 혼자 포인트를 먹는다는 것이다.

“다들 알겠지만 2마리가 몰리면 무조건 도망쳐서 내게로 와.”
“으응!”

다들 명심했다는 듯 고개를 끄덕였다.
아까 정환 일행이 실수로 가까이 있던 악령에게 다가갔다가 2마리가 달려들었는데 뒤에서 다가오던 악령 때문에 경호가 크게 다쳤었다.
아영이 힐링이 가능했기에 망정이지 죽을 수도 있는 공격이었다.

“지금은 아직 익숙하지 않아서 그렇지 계속하다 보면 나중에는 제임스 빼고 다들 혼자 잡을 수 있게 될 거야.”
“응, 승원이 네 말대로 하니까 벌써 6천 포인트 벌었어.”

정환 일행은 벌써 악령 12마리를 잡았다.
다섯 명이 나눠야 하니 개인당 1,200포인트다.
겨우 19층에 온 지 두 시간 만에 이룬 성과였다.

“근데 승원이 너 너무 능숙한 게 마치 여기 한 번 와본 거 같아.”

지현이 말에 다른 사람들도 고개를 끄덕였다.

“하하! 그러니까.”

정환도 맞장구쳤다.
승원이 아니었다면 목숨을 걸고 시행착오를 겪으며 종일 사냥하고 나서야 패턴에 대해 감을 잡았을 게 분명했다.
애초에 이들은 악령에게 공격 패턴이란 게 있을 거란 생각조차 못하고 있었기 때문이다.

“쓸데없는 소리 말고 어서 시작하자. 클라이머들이 앞으로 속속 들어올 거야. 그러면 우리가 잡을 수 있는 악령은 줄어들 거야.”

“오케이! 알겠어!”

악령은 곧 포인트다.
포인트로 이번에 새로 생긴 레벨 제도와 그에 따른 여유 능력치 그리고 나중에 레어 아이템이나 유니크 아이템도 사려면 포인트를 부지런히 벌어야 했다.

“제임스 가자!”
“히익! 벌써요?”
“8대2로 해줄게. 엄살 그만 부려.”
“아, 알겠습니다!”

주구장창 달리기만 해야 하는 제임스가 후들거리는 다리로 자리에서 일어섰다.
승원은 그에게 다가가 허벅지의 혈도를 손가락으로 꾹꾹 눌렀다.

“으아악! 아파요!”
“다시 걸어 봐.”
“응?”

근육에 피로도가 상당해서 천근만근 무거웠던 다리가 가뿐해졌다.

“뭐, 뭘 한 겁니까?”
“뭐긴 뭐야 피로도를 풀어준 거지.”
“오오… 대단합니다.”
“대단하긴, 너 열심히 달리라고 치료해 준 거지.”
“으윽!”

힐링은 체력 소모가 회복이 되지 않기 때문에 승원이 할 수 있는 최선이었다.
이것도 한계가 있어서 반나절 밖에 가지 않을 테지만 어차피 저녁에는 잠을 자야 했다. 잘 때는 또 자는대로 체력 회복을 돕는 혈도를 알고 있었기 때문에 제임스는 승원을 위해 계속 달려야 할 운명이었다.

“달려라! 핫산!”
“네? 핫산이 누굽니까?”
“달려라! 제임스!”
“……알겠습니다.”

제임스가 악령을 데리고 오기 위해 달리기 시작했고 승원은 그 뒤를 느릿느릿 따라갔다. 그걸 지켜보던 가랑도 가쁜 호흡을 가라앉히고 자리에서 일어났다.

“후, 나도 부지런히 해야지.”

잠깐 쉴 때 승원이 이야기했다.
이번 층이 끝나고 다시 중간층으로 가면 기존에 있던 집을 팔고 도시라 할 수 있는 인구 밀집 지역으로 들어가기로 했다.

아무래도 클라이머가 많이 있는 지역으로 가야 빠르게 변하는 미궁의 시스템 정보를 들을 수 있기 때문이다. 거기에는 회귀자라고 자신을 드러낸 종이 때문이라는 이유가 있었지만 그건 승원만 알고 있는 부분이었고 다른 사람들은 도시에서 문화생활을 즐길 수 있기 때문에 도시로 가는 것을 좋아했다.

중간층은 승원이 생각지도 못한 방향으로 상당히 발달했는데 수백 명의 클라이머들이 포인트를 모아 빌딩을 세우고 거기에 극장과 카페, 술집, 식당 심지어 그걸 파는 공인중개사까지 등장했다.

거기에는 승원 일행이 가볍게 보고 무시했던 조항이 큰 작용을 했는데 그건 바로 1만 포인트를 소비하면 중간층에 하루 더 있을 수 있다는 조항이었다.

도시에서 장사로 포인트를 벌기 시작한 클라이머 중에는 대부가 몇 명 나타나서 그는 다음 층으로 안 올라가고 중간층에서 계속 장사만 하겠다고 선포한 것이다.
꼭대기 층까지 가는 것을 목표로 삼은 승원 일행과는 아무 상관 없는 이야기였다. 아직 까지는.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 19층 - 마령의 숲 --> 

숲에서 저녁이 찾아왔다.
승원 일행은 숲에 각자 텐트를 치고 가운데 모닥불을 키웠다.
악령은 가까이 다가가지만 않으면 가만히 서 있기만 할 뿐 움직이지 않았기 때문이다.

정환과 예원은 모닥불 위에 냄비를 올리고 라면을 끓이고 있었고 승원은 나무에 기대어 앉아 하얀 구슬을 보고 있었다.

[연장의 구슬]
중간층에서 하루 더 거주할 수 있다.

‘악령에게서 이게 나오다니.’

50여 마리를 잡았을 때 악령 하나가 이걸 떨어트렸다.
상점 창에서 1만 포인트에 판매하는 것으로 중간층에 돌아가서 9,900포인트에 팔아도 잘 팔릴 물건이었다.

‘이게 계속 나온다면 제법 돈벌이가 되겠어.’

중간층에서 아침 일찍 출발했지만 19층은 오후였기 때문에 6시간 사냥 후에 해가 저물었다. 내일은 아침 일찍부터 다시 사냥을 시작하면 못해도 12시간은 사냥에 전념할 수 있었다.

‘서둘러 오길 잘했어.’

숲은 꽤 컸고 악령은 많았다.
사냥하는 속도는 숙련도가 붙어 점점 빨라졌기 때문에 내일은 더 기대가 됐다.

“라면 먹자!”

정환은 라면에 파와 계란 그리고 참치까지 넣었다.
호화스럽게 끓인 라면에 다들 냄새를 맡고 군침을 흘렸다.

“이야, 우리 라면을 이렇게 호화스럽게 먹는 건 처음 같은데요?”

경호가 그렇게 말하는 건 당연했다.
지금까지는 한 층을 오르며 한정된 포인트를 받았기 때문에 포인트를 소모하는 것을 극도로 꺼려했다.

중간층에서는 아낌없이 쓰긴 했지만, 그건 중간층에서 살아야 할 횟수는 총 85번. 한 달을 꽉 채운다고 하면 85개월을 있어야 하는 곳이었다. 이번의 경우 몬스터를 빨리 잡기 위해 3일 만에 넘어오긴 했지만, 이전에 3번은 한 달을 꽉 채우고 넘어왔다.

자린고비 클라이머들은 중간층에서 텐트를 치고 사는 모양이었지만 중간층에 계속 들리는 횟수가 많아지면서 다들 중간층에서의 휴식의 중요성을 인지하고 다들 집을 구매했다.

‘어차피 중간층은 포인트 소모가 극도로 적으니까.’

승원은 라면을 사발로 건네받아 먹다가 김치가 생각났다.
상점 창에서 김치를 사서 라면 옆에 내려놨다.

“오오! 김치!”
“맛있겠다!”

포인트가 벌리니 사용하는데 거리낌이 없었다.
승원은 앞으로 포인트가 얼마든지 들어올 것을 알고 있었기 때문에 걱정은 없었다.

‘음?’

라면 냄새 때문인지 아니면 모닥불의 불빛 때문인지 누군가 다가오고 있었다.
기척을 느껴보니 두 사람이었고 남자였다.
승원이 알아차리고 이어서 가랑과 나머지 일행들도 누군가 다가온다는 것을 알아차렸다.

“누가 오는데요?”

아영의 말에 다들 고개를 끄덕이며 무기에 손을 올렸다.

“저기…….”

피투성이가 된 남자 둘이었다.
그들에게 상처가 보이지 않는 것으로 보아 다른 사람의 피가 분명했다.

“뭐죠?”

밤 중에 그것도 안전지대가 아닌 층에서 다가오는 것은 클라이머 대부분을 긴장하게 만드는 행위다.
승원의 입에서 차가운 말이 튀어나왔다.

“저기… 저희 파티원들이 모두 죽어서 그런데 저희도 그쪽 파티에 껴주시면 안될까요?”
“안 됩니다.”

승원은 단칼에 거절했다.
처음 보는 이들을 파티에 넣어줄 만큼 승원 일행의 전력이 부족한 것도 아니었고 무엇보다 그들을 믿을 수 없었다.

“우리 둘이서는 악령을 잡을 수가 없습니다. 그러니 제발…….”

옆에 있던 남자도 머리 숙여 부탁을 했다.
안타깝지만 관찰 스킬을 사용해 성향을 볼 필요도 없었다.

“다른 파티를 알아보세요. 우리는 모르는 사람을 받지 않습니다.”
“……네.”

자세한 이야기도 들어보지 않고 거절을 해서 화를 낼 법도 하건만 승원 일행의 숫자는 그들이 4배가 넘었다.
게다가 이미 낮에서 몇 번 마주친 적이 있었다.
악령을 어렵지 않게 잡는 모습을 보고 이들이 얼마나 강한지 잘 알고 있었다.

“내, 내일 다시 찾아오겠습니다. 혹시 마음이 변하시면…….”
“그럴 일은 없습니다.”

승원은 한 손을 검 손잡이에 올리고 있었다.
남자들은 입술을 질끈 깨물고 물러났다.
그것이 의도하는 바가 분노인지 아니면 슬픔인지 모르지만 어쨌든 그들이 무사히 물러나자 일행은 잠시 긴장했던 마음을 풀 수 있었다.

“딱하네.”

지현은 사발에서 식어버린 라면을 젓가락으로 깨작거리며 중얼거렸다.

“안타깝지만 우리가 대민봉사하러 여기 와 있는 것도 아니고 어쩔 수 없어.”
“알아. 나도 거절하는 게 맞다고 봐.”

분위기가 차갑게 식었다.
승원은 남은 라면을 입에 털어 넣고 텐트로 들어갔다.

“정령들한테 불침번을 맡길 테니까 다들 푹 자.”

이전과는 달랐다.
마나도 충분히 여유 있게 있었고 자면서도 주변에 누군가 다가온다면 기척을 충분히 느낄 만큼 무공도 증진했다.
사람들은 내일 또 일찍부터 사냥을 하기로 했기 때문에 서둘러 잠자리로 들어갔다.

**

일주일의 시간이 흘렀다.
계속되는 악령 사냥에 사람들은 지칠 법도 하건만 두둑이 들어오는 포인트를 보며 배를 불러했다. 포인트가 잘 들어오니 식단도 점점 좋아졌다.
보쌈이나 족발 혹은 치킨, 피자, 중국 음식을 사서 먹기도 했다.
예전에 영양소와 칼로리를 생각해서 도시락으로 때우던 그때와 달랐다.

“하아앗!”

지현이 악령의 검 끝을 아슬아슬하게 피해 악령의 심장을 찔렀다.
악령은 카운터 공격에 먼지가 되어 사라졌고 그녀는 혼자 악령을 잡는데 성공했다.

“아자! 이제 검 한번 섞지 않고 잡을 수 있게 됐어!”
“부럽다. 나는 아직 혼자서는 못 잡겠던데.”

예원은 아직 공격을 피하는 게 능숙하지 않아서 정환과 계속해서 한 팀을 이루었다.
아영과 경호도 마찬가지였다.
그래도 지현이 빠져도 4명이서 악령을 잡는데 큰 무리는 없었다.

“어이!”

한참 사냥을 하고 있을 때 한 무리의 무리가 다가왔다.
남자 8명에 여자 4명인 12명의 그룹이었다.
그들은 3일 전쯤 19층에 넘어온 클라이머들로 숲에서 악령을 사냥하다가 종종 마주치기도 했다.

“무슨 일이죠?”

정환이 무슨 일이냐는 듯 물었다.
예원은 좋지 않은 예감이 들었는지 그의 뒤에 서서 그의 어깨를 툭툭 쳤다.
지금 승원과 제임스 그리고 지현과 가랑은 조금 떨어진 지역에서 각자 악령을 사냥하고 있었기 때문에 현재 같이 있는 사람은 정환, 예원, 아영, 경호 4명이었다.

“아니, 여기서 우리가 첫날부터 계속 사냥했는데 계속 이쪽으로 넘어오니까.”
“그게 무슨 말 입니까?”
“아, 말귀 참 못 알아 처먹네.”

공격적인 말투에 정환이 인상을 찌푸렸다.
그는 정환의 얼굴을 보고는 피식 웃었다.
아무래도 숫자를 믿고 당당한 듯 싶었다.

“여기 우리 사냥터니까 다른데 가서 하라고.”

그에 정환이 뭐라고 반박하려는데 옆에서 예원이 끼어들었다.

“우리 사냥터라니요? 숲에 네 땅 내 땅이 어디 있어요?”

“우리가 먼저 여기서 사냥하고 있던 곳인데 잠깐 텐트에서 밥 먹고 왔는데 차지하고 있으니까 하는 말 아니야.”

“근데 초면에 왜 반말이죠?”

“좋게좋게 말하는데 말귀를 못 알아먹으니 좋은 말이 나오겠어?”

남자의 뒤에 서 있는 일행은 무기를 들고 시위를 하듯 위협적으로 흔들거렸다.
마치 여차하면 공격할 수도 있다는 듯 노려보는 남자도 있었다.

“숲이 옆이랑 뒤는 자기장이 쳐져 있어서 남은 악령들을 잡으려면 이 앞으로 계속 가야 합니다. 무작정 나아가면 악령들에게 포위될 수도 있기 때문에 하나 하나 잡아가려면 이 숲에 있는 클라이머라면 이쪽 길을 지나가야 하는데. 다른데로 가라니요?”

“그래서 안 간다고?”

남자는 자신의 오른손에 들린 검으로 왼 손을 툭툭 두드렸다.
날카로운 날이 서린 검을 눈앞에서 흔들어 대니 정환 일행은 긴장을 하지 않을 수 없었다.

“멍청한 거야? 실력이 좋은 거야?”

그는 자신의 갑옷 어깨에 그려져 있는 문양을 슬그머니 보여줬다.
뱀 무늬가 그려져 있는 그림으로 길드원만 200명에 달하는 스네이크라는 대형 길드였다.

“이런 일로 싸울 생각은 없습니다. 서로 양보해서…….”

- 쐐액!

남자의 검이 번개같이 앞으로 나아가 검 끝이 정환 얼굴 근처에서 멈춰섰다.
정환은 손끝 하나 움직이지 않고 가만히 있었다.

“어라? 놀라서 몸이 굳은 거야? 아니면 내가 공격하지 않을 거라는 걸 알았던 거야?”

“당신 이름이 뭐죠?”

“남의 이름을 물어보려면 먼저 이름을 말해야지?”

“오정환. 그 쪽은?”

정환이 존댓말 하는 것을 그만뒀다.
상대도 그걸 눈치채고 재밌다는 듯 웃었다.

“난 스네이크 길드 제3 팀장 이준영. 근데 넌 길드 마크가 없는 거 보니 소규모 파티인가? 아니면 아직 문장을 안 박은 거야?”

이준영은 길드 마스터가 중형 길드 이상과의 분란은 피하라는 말을 들었기 때문에 정환이 혹시 길드에 들었는지 물어봤다.

이제 막 길드가 생겨 내부 규합이 진행 중인 과정에서 여타 중형 이상 길드와 싸움이 붙는 것을 피하고 있었기 때문이다.

“길드는 없어. 우리는 파티만으로 충분하니까.”

“파티로 충분하다? 이거 도발로 들리는 건 내 착각인가?”

이준영은 뒤를 돌아보며 웃었다.
일행들도 같은 생각을 했는지 정환을 보며 웃었다.

“대장, 도발 맞는 거 같은데?”
“버릇 좀 고쳐줄까?”
“에이, 소규모 파티 괴롭히면 안 좋은 소문 나.”
“소문이 안 나게 잘 처리하면 되지.”

남자들이 낄낄거리며 웃었다.
여자들은 남자들의 의견에 동의하지 않는지 살짝 굳은 표정이었지만 그렇다고 해서 남자들을 말리지도 않았다.

“아무튼, 우리 식사 끝내고 왔으니까 다시 여기서 사냥 시작할 거야. 우리 근처에서 사냥하면 싸우자는 걸로 간주할 거니까. 알아듣겠어?”

“…….”

정환은 살짝 고개를 돌려봤다.
승원이나 가랑이 보이지 않았다.
같은 편이 아영과 경호는 무공을 배웠다지만 아영은 겁이 많았고 경호는 활을 쓰기 때문에 난전에 들어가면 어떻게 될지 몰랐다.
숫자가 비슷하면 몰라도 차이가 많이 났다.

‘승원이 상대의 스킬을 모르고 싸움에 들어가는 건 압도적인 실력 차가 아닌 한 팔, 다리 하나쯤 잘릴 각오를 해야 한다고 했지.’

클라이머 중에는 근거리 순간이동을 하는 자도 있고 불을 던지거나 얼리는 능력 혹은 투명해지는 능력이나 전기를 내리꽂는 능력까지 상대를 모르고선 기습 스킬에 당할 수가 있었다.

그건 상대도 마찬가지지만 큰 실력 차가 벌어지지 않는다면 많은 인원이 주는 이점을 무시할 수는 없었다.

“그래, 알겠다.”

정환이 더 이상 말싸움 할 생각이 없다는 듯 몸을 돌렸다.
이준영은 정환이 돌아가는 것을 보고 동료들과 함께 낄낄거리며 웃었다.

“다음에 만났을 때 또 반말하면 혼난다?”
“킥킥킥킥.”

동료들이 뭐가 웃긴지 웃음을 터트렸다.
정환은 입을 꽉 깨물고 계속해서 걸어갔다.

“오빠. 잘 참았어.”

정환은 살짝 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다.

“……승원이는 어디 있지?”

경호가 숲을 이동하며 나무에 방향을 표시했기 때문에 그가 알고 있었다.

“저쪽으로 가면 나올 거예요.”

경호는 자신이 표시한 화살표를 보며 그 화살표의 반대 방향을 가리켰다.
그쪽으로 10분 정도 걸어가자 저 멀리 승원과 제임스가 보였다.

“빨리 뛰어와! 따라잡히겠다!”

“헉… 헉… 아니 근데 신의 구슬 머시기도 있으면서 왜 제가 뛰는 겁니까?”

“내가 그거 쓰면 넌 혼자 잡을래?”

“아니, 그건 아니지만…….”

“신의 구슬 써도 방어만 가능해서 휘두르는 칼 사이로 검을 찔러 넣는 거랑 너만 보고 달려가느라 무방비한 등을 찌르는 거랑 뭐가 더 편하겠냐?”

“편하게 사냥하는 게 목적이었습니까?”

제임스가 승원이 숨은 나무 옆으로 빠르게 지나쳐갔다.
승원은 이제 쫓아가서 찌르는 것도 귀찮다는 듯 손가락 끝에 마나를 불어 넣고 튕겼다.

퓽-!

“키아아아아악!”

총알처럼 날아간 마나 덩어리가 악령의 심장을 꿰뚫었다.
달려가는 악령의 작은 심장을 노리는 건 쉽지 않은 일이었지만 승원도 일주일 동안 놀고먹은 건 아니라 점점 익숙해졌다.

“또 그거 쓴 겁니까? 그거 자꾸 빗나가서 제가 죽을 뻔한 적이 여러 번…….”

제임스는 멈춰서 호흡을 가라앉히다가 정환 일행이 다가오는 것을 보고 반갑게 인사를 했다.

“아, 벌써 점심시간이 됐나요?”

제임스가 손목시계를 바라봤다.
아직 만나기로 한 시간까지는 2시간이 남은 상태였다.

“제임스, 승원아. 방금 스네이크 길드라는 녀석들과 마찰이 조금 있었는데.”
“마찰이요?”

승원은 궁금하다는 듯 물어봤지만, 정환이 무슨 이야기를 꺼낼지 이미 알고 있었다.

과거에도 몬스터 섬멸전이 시작되면서 사냥터 독식이라는 악행을 가장 먼저 저지른 게 스네이크 길드였기 때문이다.

‘그때는 아무 말도 못 했지만.’

승원이 이 순간을 기다렸다는 듯 속으로 진하 게 웃었다.

‘이제는 다르지.’


		
	
----------------------

    

 

<-- 19층 - 마령의 숲 --> 

이준영 무리는 정환 일행이 떠난 자리에서 한참 악령을 잡았다.

‘확실히 여기가 악령이 많아.’

사실 그들은 이자리에서 사냥을 하다가 밥을 먹으러 가지 않았다.
자신들이 사냥하던 곳에서 악령을 다 잡았고 근처를 돌아다녀도 악령이 씨가 말라서 계속 이곳저곳을 돌아다니며 다음 사냥터를 물색하고 있었다.

이제 클라이머들이 19층에 많이 들어왔고 다른 사람들 또 한 10명 이상 무리를 지어 다니며 사냥을 했기 때문에 대형 길드와 많은 무리의 파티들을 피해 이동하다가 정환 일행이 있던 곳에 다다른 것이다.

‘녀석들 제법 강했던 거 같지만…….’

사실 이준영은 정환 일행이 4명이서 악령을 잡는 걸 보고 조금 놀랐었다.
자신들은 12명이서 사냥하면서도 가끔 위험한 상황이 연출되기도 했는데 그들은 4명이서 능숙하게 잡는 모습을 보여줬기 때문이다.

‘감히 스네이크 길드에 대적할 용기는 없었던 게지.’

이준영은 두둑이 들어온 포인트를 보고 기분 좋게 미소를 지었다.
파티원들이 사냥하는 것이 제법 익숙해져서 이제 자신은 딱히 하는 것 없이도 포인트가 잘 벌렸기 때문이다.

“이봐 이제 조금 쉬자고.”
“그럴까요?”

자신의 말에 파티원 중 하나가 굽신거리는 표정으로 다가와서 그가 쉴 수 있도록 간이 의자를 준비했다. 스네이크 길드는 길드에 많은 포인트를 제공할수록 높은 자리를 제공했는데 단순히 내기만 하는게 아니라 직급이 올라가면 밑에 길드원들이 제공하는 포인트를 받을 수 있기 때문에 무조건 손해만 보는 것은 아니었다.

“물 좀 줘봐. 아니 시원한 음료수로.”
“여기 있습니다. 헤헤.”

준영은 말 한마디에 음료수를 가져다주는 남자를 바라봤다.
지구에서 제법 잘 나가는 사업가라고 했던 이 남자는 이름이 강동현이었던 것으로 기억한다. 그는 자신보다 나이가 많았다. 외제차를 타고 강남 어디에 살고 있었다고 말했던 것을 기억하고 있었다.

‘취직은 안 하고 맨날 부모님 용돈 받던 내가 이런 대접이라니.’

사람들이 왜 권력을 외치는지 준영은 절실히 깨달을 수 있었다.
겨우 팀장급인데도 사회에서 잘 나가던 남자들이 굽신거렸고 여자들도 잘 보이고 싶어서 옆으로 다가와 땀을 닦아줬다.

“그래, 다들 이렇게만 하란 말이야. 이번에 포인트 많이 벌어서 내가 위로 올라가면 알지? 나 밀어주면 올라가서 2팀 애들이 너희 무시 못하게 할 테니까.”

“그럼요. 팀장님만 믿습니다.”

강동현은 활짝 웃으며 손을 비볐다.
계속 웃는 낯으로 상대하려니 입꼬리가 미세하게 떨렸지만 아무려면 상관없었다.
눈앞에 있는 이준영이라는 남자는 지구에서 무슨 일을 했었는 이야기를 하지는 않았지만, 체대 출신이라는 것은 알고 있었다.

처음에는 그냥 통통해 보여서 비계 덩어리인줄 알았더니 나름 안에 근육으로 찼는지 힘이 장사였다. 그는 미궁을 오르며 절실히 깨달은 게 있었다.

‘법은 멀고 주먹은 가깝지.’

본능이 충실한 공간이다.
갖고 싶은 것이 있으면 빼앗고 죽고 싶으면 죽여도 누구 하나 체포하러 오는 사람이 없는 곳이 이곳이었다.
강한 자에게 달라붙어야 살 수 있다는 것은 미궁 1층에서 깨달은 바 있었다.

“팀장님 더우신 거 같은데 제가 부채질을 해드리겠습니다.”

강도현이 비굴한 미소를 지으며 상점 창에서 부채를 사서 부치려고 하다가 동료들을 바라봤다. 자신을 한심하다는 표정으로 바라보는 이들이 있었다.

‘얼마든지 비웃으라지.’

강동현은 회사에서 과장까지 올라가며 느낀 것이 있었다.
아무리 일을 잘 해봐야 윗사람한테 아부 떠는 사람은 이기지 못한다는 것이다.

“팀장님 부채질 시작할 테니 너무 추우면 스탑이라고 외쳐 주십시오. 헤헤.”
“으하하! 동현 씨 너무 웃기는 거 아니야?”

한참을 웃던 준영은 문득 저 멀리서 다가오던 한 무리를 발견했다.

“멈춰 봐.”
“네? 아직 시작도 안 했는데…….”

동현은 준영의 표정이 딱딱하게 굳자 무슨 일인가 싶어 그의 시선이 향하는 곳으로 고개를 돌렸다. 거기에는 아까 준영이 협박해서 떠났던 남자가 동료들을 데리고 오고 있었다.

“어? 저 녀석은?”
“그래, 아까 그 녀석들이야. 좋은 일로 오는 건 아니겠지. 다들 일어서.”

준영의 말에 나무에 기대어 쉬고 있던 일행들이 모두 무기를 집어 들고 주섬주섬 일어섰다.

“녀석들 숫자가 제법 되는데?”

4명인줄 알았던 정환 무리는 승원과 제임스 그리고 가랑과 지현까지 해서 8명이었다.
12명인 준영 무리보다는 적은 숫자였지만 싸우기에는 조금 부담스러운 숫자였다.

“어이, 너!”
“네?”

준영이 가장 뒤에 있던 키가 작은 20살 남자를 가리켰다.

“너 이름이 기억 안 난다. 여기는 우리가 알아서 할 테니까 절로 뛰어가서 스네이크 길드가 보이거든 이리로 불러와.”
“네! 알겠습니다!”

그는 일행 중에 전투력이 가장 낮아서 있으나 마나 한 자였다.
혹시 싸움이 나면 같이 싸우기보다 가서 동료들을 불러오는 게 더 이득이 될 거라 생각 한 것이다.

- 저벅저벅

승원이 보무도 당당하게 무기도 꺼내지 않고 손을 늘어뜨린 채 산책을 오듯 다가왔다. 준영은 혹시 상대가 싸울 생각이 없는 건가 싶어서 무슨 일이냐는 듯 쳐다봤다.

“뭐지?”

최대한 거만한 표정으로 고개를 한껏 치켜들고 내려다 봤다.
이런 대화에서는 기선제압이 중요해서 약한 모습을 보이면 끝이라고 생각했기 때문이다. 반대로 승원은 그 모습을 보고 기가 찼다.

“뭐냐고? 그건 내가 할 말인데?”
“무슨 말?”
“내 동료들한테 여기 전세 냈으니까 다른 곳으로 가라고 했다며?”
“그래, 그랬는데 뭐?”

준영은 피식 웃으며 대답했다.
승원은 여유로운 미소를 지으며 그들을 둘러봤다.
슬쩍 마나를 개방해봤는데 그걸 눈치채고 놀라는 사람이 하나도 없었다.

‘역시, 마나를 느끼는 녀석 하나 없군.’

승원은 저 멀리 헐레벌떡 달려가는 남자를 준영의 어깨너머로 봤지만, 굳이 정령을 이용해 붙잡거나 공격하지 않았다.

“자 이제부터 잘 들어. 난 두 번 말하지 않을 거니까.”
“뭐?”
“난 너희를 죽일 거야. 물론 싸울 의사가 없는 녀석은 제외하고. 그러니까 싸우기 싫은 녀석은 무기를 바닥에 내려놓고 꽁지가 빠지게 뒤로 달려가.”

준영은 지금 자신의 귀를 의심했다는 듯 동현을 바라봤다.
그 역시 어이없다는 표정으로 준영을 바라봤다.

“으하하핫! 너 진짜 웃기네?”

준영은 비록 백수였어도 대학에서 유도를 전공했다.
힘쓰고 사람 쓰러트리는 일이라면 누구보다 잘했다.
그는 코웃음을 치는 것으로 대답을 대신했다.

“이 새끼가 뭘 잘 못 처먹었나?”

준영이 검집에서 빠르게 검을 뽑아 검을 휘둘렀다.

- 텅!

그 공격은 당연하게도 신의 구슬이 튀어나와 가로막혔다.

“분명 네가 먼저 공격했다?”

승원의 오른손이 빠르게 움직였다.

- 푹!

그 어떤 발도술 보다 빠르게 뽑힌 검은 준영의 심장을 관통했다.

“어?”

순식간에 일어난 일이었다.
준영은 믿겨지지 않는다는 듯 자신의 가슴에 꽂힌 검을 바라봤다.

“남을 죽일 생각은 있으면서 자신이 죽을 생각은 안 해봤나?”

준영이 순식간에 급소를 공격당하자 동현이 놀라서 순간 몸이 굳었다가 가까스로 정신을 차렸다.

“팀, 팀장님!”

동현이 분노에 찬 표정으로 재빨리 검을 들고 덤벼들었다.
잘 부려먹고 자기 포인트를 쓰는 것을 아끼는 자린고비의 팀장이었지만 어찌 됐건 한 길드의 동료였다. 다른 건 몰라도 동료를 버리는 짓을 용서하지 않는 스네이크 길드였기에 그는 물불 가리지 않고 공격했다.

“넌 또 뭐야?”

승원은 검에 오러를 넣을 필요성을 느끼지 못 했다.
체중 배분을 위해 다리를 벌려 자세를 벌리지도 않고 차렷 자세로 팔만 휘둘러서 동현의 목을 쳐 냈다.

“이 자식들이!”

남은 길드원들이 분노에 찬 표정으로 공격해 들어왔다.
혹시나 겁을 집어먹고 굳어서 쳐다보기만 하거나 투항하면 어쩌나 했는데 그래도 19층까지 올라온 역전의 클라이머들 답 게 누구 하나 도망치지 않고 달려들었다.

“어딜!”

승원을 공격하려면 창 공격을 정환이 중간에 끼어들어 방패로 막았다.
신의 구슬 덕분에 일반 클라이머의 공격 따위야 먹히지도 않지만 정환의 승원에게 공격이 가는 것 자체도 용납하지 않으려는 듯 왼손 방패로 막고 오른손 검으로 공격했다.

“끄악!”

숫자는 적지만 정환과 나머지 일행은 무공을 배운 사람들이다.
승원이 특별히 체력 단련을 시켰고 무수한 대련을 통해 사람과 싸우는 일이라면 이골이 나 있었다. 승원이 워낙 오냐오냐 키워서 그렇지 개개인의 실력은 그의 상상 이상으로 강력했다.

“으아악!”
“꺄악!”

스네이크 길드원들이 일방적으로 공격을 당했다.
마법 주문을 외우거나 스킬을 사용했지만 중과부적이었다.
마나에 민감한 일행은 스킬을 구사하기도 전에 심장을 찌르고 목줄기를 잘라 냈다.

‘흠…….’

사실 정령만 이용해도 일방적으로 학살 할 수 있었다.
하지만 승원은 일부로 처음 두 명만 죽이고 뒤로 빠져 일행이 어떻게 싸우는지를 구경했다.

- 피핑!

경호의 화살은 원샷원킬이었고 정환과 예원 그리고 지현과 가랑은 손쉽게 사람들을 죽였다.

이곳에 오기 전에 승원이 정신무장을 단단히 시키고 왔기 때문에 살인을 꺼려하는 아영 역시 무기를 사용하는데 거리낌이 없었다.

“너, 너희 뭐야? 우리 스네이크 길드원이야 알아?”
“드래곤도 아니고 뱀이 뭐냐?”

정환은 방패를 높이 들어 마지막 한 명을 내리찍었다.

“후우…….”

상처 입은 사람 하나 없지만 역시 사람을 죽이는 일이 마냥 즐겁지만은 않은 듯 정환은 씁쓸한 표정으로 사람들을 바라봤다.

“다들 죄책감 가질 필요 없어요. 실력이 없었다면 바닥에 누워있는 건 저들이 아니라 우리였을 테니까요.”
“그렇긴 하지만…….”

아영이 씁쓸한 표정으로 자신이 쓰러트린 사람을 바라봤다.
사람을 죽인 건 처음이 아니지만 역시 살인에 거부감을 가지고 있었다.

“왜? 강간 살인하는 녀석들이 아니라서 마음에 걸려?”
“…….”
“녀석들은 먼저 우리를 죽이려고 했어. 그게 중요한 거야.”

아영은 먼저 죽이려고 공격한 것이 준영이었기에 살인을 후회하지 않았다. 그저 사람을 죽인다는 것 자체가 싫었던 것이다.

“또 온다.”

승원은 빠르게 다가오는 십여 명의 기척을 느끼고 고개를 돌려 왼쪽을 바라봤다.

**

마령의 숲에 있는 클라이머들 사이에서 흉흉한 소문이 돌았다.
그 내용은 대형 길드끼리 알력다툼이 붙어서 스네이크 길드원들이 다량 죽었다는 이야기였다.

스네이크 길드 마스터는 자신의 길드원 30여명과 함께 20여구가 있는 시체가 있는 곳으로 와서 그 소문의 실체를 확인할 수 있었다.

“감히 어떤 자식들이 우리 길드원들을 이렇게 죽인 거야?”
“그, 그것이…….”

문제는 죽은 사람은 있지만 죽인 사람이 누구인지는 밝혀지지 않은 것이다.
시체들은 모두 스네이크 길드원들로 상대편 시체는 단 한 구도 발견되지 않았기 때문이다.

“어디 놈들이지? 강군 길드? 블랙 길드? 장한 길드?”

짐작 가는 곳이 너무 많았다.
현재 길드가 점점 커지면서 여타 길드들과 계속해서 마찰이 있었기 때문이다.
대형 길드 어느 곳과 죽고 죽이는 싸움을 해도 이상한 점이 없었기에 의심해야 할 길드가 가득했다.

“이렇게 많은 사람들이 죽었는데 누구 하나 모르는 거야?”

길드 장이 호통에도 누구 하나 대답할 수 없었다.
대신 부 길드장이 눈치를 보다가 조심스레 입을 열었다.

“분명 녀석들도 죽은 녀석들이 있을 겁니다. 시체를 숨겼을 테지요. 숫자가 크게 줄고 부상당한 녀석들이 많은 길드를 중점적으로 파고 들면…….”

“당장 가서 알아내!”

“네! 알겠습니다!”

과거였다면 한참 성장세로 접어들었어야 할 대형 길드들이 길드전이 벌어지게 됐다. 그 시발점인 승원도 예상하지 못했지만 그건 단순히 그 하나만의 행동 때문은 아니었다.

[중간층 이외에도 포인트를 주고받을 수 있게 됩니다.]
[클라이머가 클라이머를 죽일 경우 상대가 소유한 포인트를 가져올 수 있습니다.]

새롭게 뜬 메시지가 클라이머들의 전투를 독촉하기 시작했다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 19층 - 마령의 숲 --> 

“앞으로 뛰어들어! 지금!”

승원의 외침에 정환과 예원 그리고 지현과 아영까지 앞으로 달려가 바닥을 굴렀다. 다크웜 지역에 들어간 일행은 그 몬스터의 공격 패턴에 맞춰 회피를 한 것이다.

- 쿵!

탱크 만한 벌레가 순간적으로 하늘 높이 뛰어올랐다가 내려찍을 줄은 몰랐던 정환은 기겁하며 자리에서 일어섰다.

방패를 들어 막으려고 했다면 수백kg은 될 거 같은 대형 벌레에 짓눌려 바닥에 처 박혔을 게 분명했기 때문이다.

“뒤에서 공격해! 다크웜이 돌면 같이 뒤꽁무니를 따라 같이 돌아!”

승원은 다크웜의 공격 패턴을 정확하게 기억하고 있었고, 그가 알려주는대로 하자 십여 명이 달라붙어도 잡기 어려운 다크웜이 정환 일행의 손에 어렵지 않게 죽게 됐다.

[다크웜을 죽이고 2,000포인트가 들어왔습니다.]

“후우…….”

정환은 긴장한 탓에 이마에 흐르는 땀을 소매로 닦으며 승원을 바라봤다.

“승원아 검에 오러를 불어 넣으면 왜 안 돼?”

정환이 궁금하다는 듯 물었다.
강철도 베어버리는 오러라면 다크웜을 손쉽게 죽일 수 있기 때문이다.

“한 4마리 잡고 반나절 쉴 거 아니죠?”
“아, 마나 관리 때문에…….”
“네, 지금 빠르게 움직이기 위해 몸에 마나를 사용하는 것만으로 무척 지칠텐데 검에까지 마나를 불어 넣으면 몇 마리 잡지도 못하고 마나 고갈로 나가떨어질 거예요.”
“으음, 듣고 보니 그렇겠네.”

다크웜은 악령보다 더 많은 공격을 해야 했지만, 공격 패턴이 단순하고 포인트가 4배나 넘게 들어왔다.

왜 진즉 다크웜을 잡지 않았을까 후회할 정도로 효율이 좋았지만 어차피 악령 지대를 지나야 다크웜 지대가 나타나기 때문에 어쩔 수 없었다.

“근데 그 이후로 별일이 없네.”
“뭐가?”

지현의 말에 승원이 무슨 말이냐는 듯 그녀를 바라봤다.

“스네이크 길드원 수백 명이라길래 계속 싸워야 할 줄 알았는데 말이야.”
“뭐, 숲은 넓으니까.”

사실 승원은 실프를 이용해서 숲의 전반적인 흐름을 모두 보고 있었다.
스네이크 길드원은 여타 대형 길드를 의심하고 여러차례 싸움이 붙고 있는 상황이었다. 승원은 굳이 그 사실을 말해주지 않았다.

“형, 근데 여기 다른 클라이머들은 잘 안 오네요?”
“아직 악령이 있는 곳이 꽤 있기도 하고.”

다크웜은 생각보다 땅 밑에 많이 존재해서 클라이머들이 준비를 안 하고 들어왔다가는 죽기 딱 좋았다.

땅 밑에서 기습 공격을 하기 때문에 생명력을 민감하게 느끼거나 관찰 스킬 같은 기술 없이 오기에는 땅 밑에 무수히 존재했기 때문이다.

지금 일행들이 다크웜을 한 마리씩 사냥하는 것은 승원이 노움을 통해서 발걸음의 진동을 숨기는 것도 있었고 너무 몰렸다 싶으면 밑에서 올라오기 전에 죽였기 때문에 한 마리씩 상대하는 것이 가능했던 것이다.

“웬만한 클라이머들은 다크웜이 숨어있는 곳을 분간 못하니까 들어오면 죽을 거야. 실력자라고 해도 공격 패턴을 익히려면 희생이 필요할 테고.”

“하긴 형이 공격 패턴을 빠르게 알아차리지 않았다면 우리도 고전했을 거 같아요.”

무공을 익힌 경호가 혀를 내두를 정도니 일반 클라이머라면 파티 두세 개가 모여야 사냥 가능한 게 다크웜이었다.

“계속 가자.”

승원이 일행을 독촉했다.
분명 승원 일행은 여타 클라이머들에 비해 빠르게 다크웜 지대에 들어오긴 했지만 그렇다고 일등은 아니었다.

몇몇 클라이머들이 빠르게 숲을 돌파해서 보스 몬스터인 숲의 제왕을 노린 경우가 있었기 때문이다.

‘모두 죽었지만.’

게르만이라고 하는 숲의 제왕은 과거에 수백 명이 모여 사냥에 성공한 보스 몬스터였다. 그저 포인트와 메스 텔레포트의 반지에 눈이 멀어 무리하게 숲으로 들어갔다가 죽은 클라이머 그룹이 꽤 됐다.

- 두두두두두두!

그때 숲에 지진이라도 났는지 주변 일대가 흔들리는 느낌이 들었다.
저 멀리서는 나무라도 쓰러지는지 소리가 요란스럽게 들려왔다.

“지진인가?”
“그러게?”

정환과 예원도 어리둥절해서 저 멀리 나무 쓰러지는 소리가 나는 곳을 바라봤다.
지진을 겪는 것을 처음이었기에 다들 놀라서 몸이 굳은 상태였다.

‘어?’

그때였다.
누군가 자신을 지켜보고 있다는 기분이 들었다.
근처에 사람이 숨어있는 건 아니었고 마나의 기운이 아주 살짝 느껴지는 것이 멀리서 천리안 같은 스킬로 훔쳐보는 듯 한 기분이 들었다.

‘뭐지?’

훔쳐볼 수는 있었다.
승원이 우려하는 것은 저게 무작위로 본 것인지 아니면 일부로 승원 일행을 노리고 훔쳐본 것인지 하는 것이었다.
승원은 실프를 풀고 정신을 집중해서 주변의 기척을 느끼기 위해 마력을 해방했다.

“꺄아아아악! 도와주세요!”

저 멀리서 비명이 들려왔다.
그 비명을 지른 여자는 정확히 승원 일행을 향해 오고 있었다.
제법 거리가 돼서 눈에 보이지 않았을 텐데 정확히 이쪽으로 오고 있는 것을 보면 상대가 관찰 스킬을 이용해서 승원 일행을 발견했다는 것을 알 수 있었다.

“비명 들었어?”
“뭐지? 가볼까?”

일행이 비명을 듣고 걱정이 되는지 그쪽으로 가려고 했다.
승원은 그곳까지 기척을 느낄 수 없었기 때문에 실프를 풀어 무슨 일이 일어나고 있는지 보고 오라고 했다.
거리가 그렇게 멀지 않았기 때문에 실프는 금방 돌아왔다.

“이런! 다들 반대 방향으로 뛰어!”
“어? 왜요?”

승원의 다급한 목소리에 제임스가 고개를 갸웃거렸다.

“비명을 지른 여자가 다크웜 30마리를 끌고 오고 있어.”
“히익!”

저 멀리 금발의 여자가 전력 질주를 하듯 달려오고 있었다.
그녀 뒤로는 다크웜 수십 마리가 맹렬하게 쫓아오고 있었다.

“이, 이런!”

다들 놀라서 반대 방향으로 서둘러 달리기 시작했다.

‘저것들은 노움으로 못 죽여.’

노움이나 실프를 이용해서 다크웜 30마리를 죽이려고 했다간 단전에 모아놓은 대량의 마나가 모두 소실될 게 분명했다. 만약 저들을 진정 죽이려는 마음이 있다면 신의 구슬로 방어하며 오러를 일으킨 검으로 하나하나 베어야 했지만, 그것도 쉬운 건 아니었다.
굳이 그렇게 해야 할 필요성을 느끼지 못 했다.

“어라? 저 여자 우리 방향으로 오는데요?”

경호가 달리면서 뒤를 돌아보니 금발의 여자는 정확히 승원 일행을 쫓아오고 있었다. 지현은 기가 막힌 듯 그녀를 향해 소리쳤다.

“우리쪽으로 오지 말고 다른 곳으로 가요!”
“도와주세요오오오오오!”

여자는 다른 방향으로 갈 생각이 없는지 계속해서 달려오고 있었다.
그 달리기 속도가 얼마나 빠른지 보법을 이용해 달리는 일행을 쫓아올 정도였다.

“헉… 헉…….”

힘이 가장 먼저 바닥나는 건 제임스였다.
그는 신체 능력을 강화 시키는 스킬이 있었지만 대신에 마나 소모도가 극심해서 단단한 기초 체력과 더불어 마나 소모량을 조절하며 달리는 나머지 일행과 같을 수는 없었다.

‘저 여자 작정하고 쫓아오는 군.’

승원은 노움에게 금발의 여자의 발을 잡아 넘어뜨릴 것을 명했다.
노움을 땅 밑으로 빠르게 다가가 여자의 발을 잡으려 했지만, 그녀는 그것을 눈치채고 바닥을 박찼다.

“이러지마세요오오오오오!”

점프를 해서 허공에서 공중제비를 한 바퀴 돈 여자는 바닥에 착지해서 다시 달려왔다. 승원은 실프를 이용해서 바람의 칼날을 날렸다.

- 쐐액! 쐐액!

“너무해요오오오!”

바람의 칼날이 날아들자 달리는 속도 그대로 앞구르기를 하며 피한 여자는 다시 그 속도 그대로 자리에서 일어나 달려왔다.

“다들 나무 위로 올라가!”
“알겠어!”

여자가 끈질기게 쫓아오니 다크웜 무리도 화가 나서 계속해서 쫓아오고 있었다.
심지어 인근에 있던 다크웜 3마리가 붙어서 지금은 33마리가 됐다.

“제임스 형 내 손을 잡아요!”

경호는 제임스가 걱정되는지 그까지 챙겨서 나무 위로 뛰어 올라갔다.
커다란 나무 위에 일행 모두 올라갔지만 다크웜 33마리가 달려든 다면 금방 부러질 게 분명했다.

“너!”

승원이 화가 난 듯 다크웜을 몰고 오는 여자에게 달려가서 오러가 담긴 검을 휘둘렀다. 단칼에 베어 죽이고 다크웜을 몰고 다른 곳으로 가려는 계획이었다.

- 쩡!

승원의 검이 여자의 검에 가로막혔다.
여자 역시 검에 오러가 맺혀 있었다.

“어?”

승원이 오러를 사용하는 것을 보고 여자가 놀란 눈치였지만 승원에 비할 바는 아니었다. 설마 이렇게 무림인을 만날 줄은 생각도 하지 못 했기 때문이다.

“에이, 뭐야 같은 무림인이었잖아?”

여자가 빙글빙글 웃으며 승원을 바라봤다.
그녀의 얼굴에는 뒤 따라 오는 다크웜에 대한 공포는 없었다.

“너, 뭐야?”
“뭐긴 뭐야. 몬스터 몰아서 악령들 잡고 있는 클라이머들 죽이러 가는 길이었는데.”

승원은 얼마 전 새로 뜬 메시지를 떠올렸다.
클라이머를 죽인 클라이머는 그 포인트를 넘겨받을 수 있다는 새로운 시스템 변경사항이었다.
승원은 여자를 향해 관찰 스킬을 사용했다.

‘이름 샤오이. 성향 악이라.’

새로운 메시지 때문에 그걸 노리고 클라이머를 죽이려는 클라이머가 나타날 거라 예상은 했지만 몬스터를 몰고 가서 죽이려는 생각은 무척 놀라웠다.
승원은 이 여자를 죽이기로 마음 먹었다.

“어머나, 살기 좀 봐. 근데 괜찮겠어? 저기 다크웜 몰려오는데?”
“상관없어.”

승원의 검이 샤오이의 심장을 노리고 날아들었다.
그녀는 몸을 조금 돌려 그 공격을 피해서는 승원의 뒤쪽으로 돌아가려 했다.

“내공은 중후한데 공격이 너무 솔직하네?”

샤오이의 움직임이 무척 빨랐다.
속도로 따지자면 천마군림보를 사용하는 승원보다야 느리겠지만 공격을 피해 뒤로 돌아가려는 움직임은 무척이나 신묘해서 급하게 속공으로 무공을 배운 승원과는 달리 단단한 기본기가 뒷받침된 듯했다.

“게다가 이 기운은 마교잖아?”

승원은 쉽사리 뒤를 잡히지 않을 자신이 있었지만, 그녀가 뒤로 가도록 내버려뒀다. 그러자 샤오이는 그의 등을 관통하기 위해 검을 찔러 넣었다.

- 쩡!

“아앗?”

그 공격은 신의 구슬로 무위로 돌아갔다.
갑자기 튀어나온 구슬이 검을 쳐내자 생각지도 못한 공격에 놀란 그녀의 균형이 무너졌다.
승원은 그런 그녀를 죽이기 위해 빠르게 검을 가로로 그었다.

- 훙!

“꺅!”

그 공격을 피하기 위해 승원의 옆구리를 발로 차고 뒤로 뛰려고 했던 그녀는 그 공격 역시 신의 구슬에 의해 가로막혔다.

- 텅!
- 스걱!

신의 구슬에 가로막혀 승원을 밀쳐내며 뒤로 빠지진 못했지만 대신 구슬을 차고 뒤로 뛸 수 있었다. 하지만 예상했던 거리만큼 물러나지 못해 그녀는 어깨를 크게 베였다.

“아악!”

오른쪽 어깨 살덩이가 깊게 떨어져 나갔다.
그것도 순간적으로 검으로 막았기에 망정이지 아니었다면 어깨와 더불어 상체가 가로로 두동강 날뻔했다.

“너… 대단한데? 어렸을 때 사부님 이후로 내 몸에 상처를 입한 건 네가 처음이야.”

“영광으로 생각해야 하나?”

승원이 여유 있게 받아쳤지만, 사정은 좋지 않았다.
다크웜은 지척까지 다가왔고 눈앞에 있는 여자는 자신을 뛰어 넘는 고수로 보였다.

‘화산파 무공이야. 수준은 초일류? 화경?’

아직 검을 한번 밖에 섞어보지 않아서 그 수준이 가늠되지 않았지만, 내공을 빼놓고 보면 승원보다 강했다.

아주 어렸을 때부터 좋은 스승을 만나 수십 년간 무공만을 닦아온 느낌이 몇 번 검을 섞어보지 않아도 느껴졌기 때문이다.

‘하지만 내게 신의 구슬이 있고 정령이 있어. 또 한…….’

아직 서툴지만 천마신공을 어느 정도 자신의 것으로 만들었다.
화산파 고수라고 해도 밀리지 않을 자신이 있었다.

‘내가 알고 있는 화산파 무공하고는 조금 다르지만.’

- 두두두두!

다크웜이 두 사람을 노리고 수백개의 이빨을 들이밀었다.
탱크만한 크기의 지렁이 모습을 한 다크웜은 거대한 입에 수백 개의 이빨이 있었다.

- 퉁!

두 사람은 바닥을 차고 뛰어올라 몰려드는 다크웜의 몸 위로 착지해 올라탔다.
그 밑에 깔린 다크웜이 거칠게 몸부림을 쳤지만 두 사람은 어렵지 않게 그 위에서 균형을 잡았다.

“너 방금 튀어나온 그 구슬 뭐야?”
“알려줄까보냐?”

샤오이는 자신의 어깨 혈도를 눌러 지혈을 했다.
시간을 끌기 위해 대화를 거는 것이 느껴졌지만 승원 역시 그녀가 궁금했기에 말을 걸도록 내버려뒀다.

- 크어어어어어!

두 사람이 다크웜 한 마리 위에 올라가 있자 다른 다크웜들이 두 사람을 잡아먹기 위해 깔려 있는 다크웜을 물어뜯기 시작했다.

“칫!”

먼저 뛰어오른 것은 샤오이였다.
승원은 그 틈을 놓치지 않았다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 19층 - 마령의 숲 --> 

승원은 자리를 강하게 박차고 뛰어올라 샤오이에게 검을 뻗었다.
그녀는 허공에서 그 공격을 막아내려고 검을 휘둘렀지만, 승원은 오히려 검을 뒤로 빼고 머리를 들이밀었다. 신의 구슬을 믿고 강행한 작전이었지만 웬만한 담력이 아니고서는 불가능한 작전이었다.

- 쩡!

역시나 신의 구슬이 나타나 샤오이의 검을 막아냈다.
그러자 그 충격으로 허공에서 균형을 잃었고 승원에게 몸을 내어줄 수밖에 없었다.

- 푹!

“큭!”

목줄기가 꿰뚫릴 뻔한 것을 왼손을 포기하고 막아냈다.
대신 왼손이 검에 관통되어 그 고통에 제대로 착지하지 못하고 바닥을 굴러야 했다.

- 쿵!

샤오이가 등부터 바닥에 떨어진 것에 비해 승원은 허공에서 계단을 밟고 내려오듯 천천히 내려왔다. 중후한 내공과 천마군림보가 가능했기에 가능한 보법이었다.

“헉… 헉…….”

샤오이가 믿겨지지 않는다는 듯 자리에서 일어서며 승원을 바라봤다.
자신의 공격을 모두 막아내는 구슬도 기가 막혔지만 서툰 검술에 비해 자신의 약점을 놓치지 않고 공격해 들어오는 것이 노련한 고수와 싸우는 느낌이 들었기 때문이다.

“자, 잠깐만!”

승원이 다가오자 샤오이가 당황해서 손을 저었다.
배에 상처를 입은 것에 이어 왼팔까지 공격당하자 도저히 이길 자신이 들지 않은 것이다.

“이 숲의 제왕이 어디 있는지 알려줄게. 그러니 나를…….”
“필요 없어.”

승원은 뒤에서 다가오는 다크웜이 방해가 된다는 듯 뒤도 돌아보지 않고 거칠게 검을 휘둘렀다. 그러자 이빨을 들이밀었던 다크웜이 단칼에 몸이 가로로 동강나며 죽어버렸다.

“칫!”

협상이 결렬되자 샤오이는 자리에서 일어나 전투 자세를 취했다.
승원은 시간을 주지 않기 위해 재빨리 거리를 좁혔다.

“너 같은 녀석이 대체 어디서 나타난 거야!”

샤오이가 휘두르는 검술은 화산파 무공이었다.
승원이 지현에게 알려준 것으로 그 검술을 본인이 직접 익힌 것은 아니지만 머릿속에 그 구결이 모두 들어있었다.

심장을 노리는 공격 그리고 이어지는 다리를 굽혔다가 반 바퀴 돌아 목을 노리는 공격은 이미 순서를 알고 있는 승원에게 전혀 위협이 되지 않았다.

- 푹!

“끄윽!”

마치 예상했다는 듯 첫 번째 검이 날아들 때 대각선으로 한보 앞으로 다가와 공격을 피하고 이어지는 두 번째 공격의 그 짧은 틈새에 검이 꽂혔다.
화산파 무공을 완벽히 이해하고 있는 게 아니라면 불가능한 공격이었다.

“어, 어떻게…….”

믿겨지지 않는다는 듯 망연자실한 표정으로 샤오이는 바닥에 쓰러졌다.
승원은 숨을 돌리기도 전에 뒤에서 다가오는 다크웜들을 상대해야 했다.

“좀 도와주겠어? 이 녀석들 혼자 상대하기 버거운데.”

승원이 나무 위에 올라가 전투를 모두 지켜보고 있던 일행을 향해 소리쳤다.
그에 정환 일행이 제임스를 제외하고 모두 나무에서 뛰어내렸다.

“오빠 다친 곳 없어요?”
“형, 방금 전투 대단했어요!”

아영은 걱정을 했고 경호는 방금 전 전투에서 승원이 보인 멋진 모습에 잔뜩 흥분해서 다가왔다.

“이야기는 나중에. 아직 다크웜들이 이렇게나 남아있으니까.”

승원은 가득 몰려드는 다크웜들을 바라봤다.

**

승원 일행이 다크웜 30마리를 죽이는 건 어렵지 않았다.
신의 구슬로 무장한 승원이 다크웜에게 다가가 공격을 받아내는 동안 정환 일행이 뒤에서 공격해 잡는 방법으로 아무 피해를 받지 않고 잡을 수 있었다.

죽은 다크웜들은 산을 이루었고 그 사체의 온기가 식어갈 때쯤 한 4명의 남자가 바닥을 훑어보며 그곳으로 다가왔다.

“대사형! 이 다크웜들 사매(師妹)가 끌고 간 다크웜들이 분명해요.”

사매란 한 스승을 둔 손아랫사람. 여자를 뜻했다.
여기서는 샤오이가 거기에 속 했다.

“그럼 사매는 어디 있지?”

남자들은 화산파 문주의 1대 제자들로 막내인 사매 샤오이가 포인트를 벌어오겠다며 떠나고 시간이 지나도 돌아오지 않자 흔적을 찾아 추격해 온 것이다.

“이만한 다크웜을 모두 죽이다니. 대체 누가?”

화산파 제자들 중 첫째인 왕웨이가 믿겨지지 않는다는 표정으로 다크웜의 시체를 돌아봤다. 자신과 사제(師弟)들이 목숨을 걸고 싸워야 할 정도로 다크웜의 숫자가 많았기 때문이다.

“클라이머들 한 100명쯤 모여서 함께 잡은 거 아닐까요?”

넷째 황쉬안의 말에 가만히 듣고 있던 둘째 왕팡이 코웃음을 쳤다.

“쯧, 그리도 안목이 없어서야 되겠냐? 바닥을 봐라. 숫자가 채 10명이 안 된다.”
“네?”

그 말에 황쉬안이 놀라 주변의 발자국을 유심히 봤다.
둘째 사형 말대로 발자국의 크기와 문양은 10개를 넘지 않았다.

“그럼 10명도 안 되는 사람들이 이 다크웜들을 모두 죽였단 말입니까?”
“그럴 수 있지. 이곳은 무공 말고도 특별한 힘이 얼마든지 존재하는 세계니까.”
“하지만 지금까지 우리가 봐왔던 녀석들은 대부분 보잘것없는 능력을 가졌지 않습니까.”
“대부분은 그렇지. 대부분은…….”

그때 주변을 훑어보던 셋째 루한의 외침 소리가 들려왔다.

“여, 여기! 샤오이가!”
“뭐?”

왕웨이와 왕팡 그리고 황쉬안이 서둘러 루한이 있는 곳으로 달려갔다.
거기에는 배와 어깨에 부상을 당하고 심장이 꿰뚫린 샤오이가 싸늘한 시체로 눈을 감고 있었다.

“어떤 놈들이!”

평상시 인자한 태도 때문에 별명이 부처라는 말을 들었던 왕웨이의 얼굴이 악귀처럼 변했다. 그가 발산하는 살기가 주변에 있던 세 사람의 피부를 따끔하게 만들 정도였다.

“이해가 되지 않아.”

언제나 무표정하고 냉소가 가득한 말투를 사용하는 왕팡이 이해가 되지 않는다는 표정을 지었다.
그에 황쉬안이 왕웨이의 눈치를 보다가 그를 바라봤다.

“이사형 뭐가요?”

“사매는 우리 중에 무공 실력은 가장 낮아도 보법 하나만큼은 가장 탁월했다. 그래서 녀석이 우리에게 다크웜을 끌고 오는 역할을 맡았고.”

“네, 그랬죠.”

“정황을 보면 우리에게 다크웜을 끌고 오려다가 숫자가 너무 늘어나자 위험하다 판단이 됐는지 악령의 숲 방향으로 끌고 가서 좀 떨쳐내고 오려고 했던 거 같다. 그러다가 클라이머들을 마주친 거 같은데…….”

왕팡을 비롯하여 왕웨이나 황쉬안은 샤오이의 진짜 성격을 모르고 있었다. 언제나 정의롭게 행동하라는 장문인의 말에 따라 힘이 있음에도 불필요한 살인을 하지 않던 이들에게 그녀가 왜 승원 일행과 싸우게 됐는지 짐작이 가지 않았던 것이다.

유일하게 셋째인 루한만이 샤오이의 진짜 성격을 알고 있었지만 죽은 사람은 말이 없다고 굳이 그 사실을 말해서 그녀의 명예를 실추시킬 이유는 없다고 생각했다.

‘나 이외의 자에게 본 성격을 절대 들키지 않으려고 그토록 노력했으니 나도 침묵을 지켜주마.’

루한은 어렸을 때부터 샤오이와 한 동네의 오빠 동생 사이였기에 그녀의 기질을 잘 알고 있었다. 그 기질은 화산파 같은 정파보다는 사파나 마교에 어울리는 성격을 가졌던 샤오이는 수십 년간 그 성격을 숨기고 있다가 미궁에 들어와서 차츰차츰 본 성격이 드러나기 시작한 것이다.

“젠장! 대 사형 이놈들 찾아가서 사매의 복수를 해야죠!”

다혈질인 막내 황쉬안은 머리에 피가 쏠렸는지 잔뜩 화가 나서 검을 뽑아 들었다. 눈앞에 사매의 원수가 있다면 사정도 들어보지 않고 다짜고짜 검을 휘두를 정도로 분노해 있었다.
왕웨이는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.

“그래, 다크웜의 상처를 보아하니 사매를 죽인 자들 역시 우리와 마찬가지로 무림인으로 보인다. 화산파를 건드렸으니 피는 피로 갚아줘야지.”

왕웨이 역시 샤오이가 죽은 것이 화가 많이 났는지 이를 뿌드득 갈았다.

**

한편 승원 일행은 샤오이에게 동료가 있었다는 사실을 생각도 못하고 이 숲의 제왕이자 보스 몬스터인 게르만을 향해 가고 있었다.
주변을 경계하며 일렬로 걷던 도중에 지현이 승원 옆으로 따라붙었다.

“승원아, 아까 그 여자 내가 배운 화산파 무공을 익힌 사람이었지?”

“어, 맞아. 알아봤네?”

“그럼, 옥녀심공(玉女心功)의 기운에 매화심십육신검형(梅花三十六神劍形)을 사용하는 게 보이는데 내가 몰라볼 리가 있나.”

승원은 샤오이가 좋은 사람이 아니라 다행이라는 생각이 들었다.
만약 평범하게 만났을 경우 얼마든지 좋게 지낼 수 있는 사이가 될지라도 지현이 화산파 무공을 익힌 것을 봤다면 문제가 생길 여지가 충분했기 때문이다.

“그 여자가 쓰는 검술이 내가 익힌 것과 같다니 믿겨지지 않아. 우리를 죽이려고 했던 나쁜 년이지만 그 움직임은 굉장히 아름다웠어.”

“맞아. 나이 먹고 속공으로 배운 우리와 달리 어려서부터 제대로 된 사부에서 오랜기간 수련을 쌓았기 때문에 그 기본기부터 차이가 나더라.”

승원 역시 샤오이와 짧게 검을 섞었지만, 그 실력에 매우 감탄했다.
만약 신의 구슬이 없었다면 일대일로 붙었을 경우 결과가 어떻게 됐을지 짐작이 가지 않았다.

자신은 중후한 내공과 천마신공을 익히고 있지만, 상대 역시 오랜 역사를 자랑하는 화산파 무공을 익혔다. 승원이 다양한 실전 경험을 가지고 있다면, 그녀는 수 많은 고수들과 대련 경험이 있었고 그에게 4대 정령이 있다면 샤오이는 누구보다 빠른 보법을 익히고 있었기 때문에 승리를 장담할 수 없었다.

‘내가 천마군림보를 제대로 쓸 수 있다면 누구보다 빠르게 움직이겠지만.’

틈날 때마다 열심히 수련하고 있지만, 달리기만 하는 것이라면 몰라도 전투 중간에 짧게 짧게 사용하기에는 보법을 사용하지 않는 게 더 편했기 때문에 사용을 안 하고 있었다.

“다크웜들이 이제 안 보이네?”

정환이 계속해서 주변을 경계하다가 가슴 높이 들어 올렸던 방패를 늘어뜨렸다.
승원은 보스 몬스터가 있는 게르만의 서식지에 들어왔다는 것을 느꼈다.

“원래 호랑이가 사는 곳 근처에는 늑대가 살지 못하는 법이죠.”
“그 말은?”
“네, 거의 다 왔어요.”

나갔던 실프가 돌아왔다.
10분만 더 걸어가면 게르만이 살고 있는 동굴이 있다고 알려왔다.

“자, 잠깐만요!”

그때 갑자기 제임스가 사람들을 멈춰 세웠다.
일행은 무슨 일이냐는 듯 그를 바라봤다.

“제 위기감지 스킬이 발동되서 등골이 짜릿짜릿한데, 혹시 이게 그 동굴이 다가와서 그런 걸까요?”

“뭐?”

승원의 표정이 심각해졌다.
저 스킬은 과거에 동료가 가지고 있어서 잘 알고 있었다.

‘내가 제임스를 데리고 다니는 이유 중에 하나가 저것 때문이었는데.’

위기감지 스킬은 거미인간 영화에서 나오던 주인공이 가진 센스와 비슷했다.
다른 점은 영화에서는 주변에 큰 사건이 터지면 주인공이 그 느낌을 받았다면 이 스킬은 위기가 나를 찾아와야 느껴지는 것이었다.

‘스네이크 길드가 추적해오나?’

설마 샤오이에게 동료가 있었을 거라고는 생각하지 못하고 승원은 일단 실프를 풀어 지나온 방향으로 보냈다.

“다들 지금 당장 전투 준비해.”
“어? 왜? 게르만이라는 괴물이 다가오는 거야?”

지현이 마음의 준비가 안 됐다는 듯 깜짝 놀라서 승원을 바라봤다.

“아니, 차라리 그거라면 낫겠지만.”

승원은 굳은 표정으로 실프가 사라진 곳을 바라봤다.

**

“뭔가 온다. 숨어!”

실프가 다가오는 기운을 가장 먼저 느낀 것은 왕웨이였다.
사람 같지 않은 빠른 속도로 다가오는 정령의 기운을 느낀 건 그가 유일했다.

“네? 놈들이 오는 거예요? 숨을 게 아니라 정면에서 작살을 내버리죠?”
“멍청한 녀석. 대사형이 생각이 있어서 하는 말이니 하라면 해!”

셋째 사형인 루한의 호통에 황쉬안은 떨떠름한 표정으로 나무 뒤로 숨어 기(氣)를 숨기고 주변을 의식했다.
잠시 후, 빠르게 다가오는 정령의 기운이 느껴졌다.

‘대 사형은 저 속도로 날아오는 걸 10초 전에 느낀 거야?’

실프가 날아오는 속도는 시속500km에 달했다.
평상시도 그렇게 움직이면 마나 소모도가 극심해서 속도를 늦추고 움직였지만, 지금은 승원이 비상사태라고 생각하고 기운을 듬뿍 밀어준 것이다.

“쉿!”

둘째인 왕팡이 조용히 하라는 듯 루한과 황쉬안에게 검지 손가락을 들어 올렸다.
실프도 무언가를 느꼈는지 주변을 맴돌았기 때문이다.
왕팡은 주변에 있던 작은 돌을 주워서 기(氣)를 잔뜩 불어넣어 손가락을 튕겼다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 19층 - 마령의 숲 --> 

- 퉁!

실프가 두꺼운 나무기둥 뒤에 있었는데 나무가 그대로 관통되어 실프 1cm 옆으로 스쳐 지나갔다. 그 풍압에 실프가 밀려나 바닥으로 떨어져 내렸다.

“저거 잡앗!”

하필 실프가 막내 황쉬안의 주변에 떨어졌다.
돌을 날린 왕팡이 당장 죽이라는 듯 살기를 뿌리며 손가락질 했다.

“어, 어라? 안 보이는데…….”

“14층에서 엘프가 사용했던 정령이다! 투명화되어 있어!”

“이런!”

황쉬안이 서둘러 바닥에 검기를 뿌렸지만, 눈에 보이지 않고 기운만을 쫓아 공격하려니 모래사장에서 바늘 찾기였다.
실프는 재빨리 도망치기 시작했다.

- 쐐액! 쐐액!

놓치지 않으려는 듯 왕팡이 계속 돌을 던졌지만 실프가 그 공격을 아슬아슬하게 피해갔다.

“하앗!”

순간 실프에게 거대한 기운이 날아들었다.
실프가 깜짝 놀라 그 기운을 느끼자마자 하늘로 치솟지 않았다면 공격에 적중당해 소멸당할 뻔했다.

“젠장, 놓쳤군.”

왕웨이가 아쉽다는 듯 나무에서 뛰어 내리며 검에 서려 있는 검강을 풀었다.
화경. 즉, 소드 마스터의 경지에 다다라야 가능하다는 검기의 다음 단계인 검강은 신검합일의 경지에 다다라야 사용 가능하다고 알려져 있었다.

“기습을 하려고 했는데. 녀석들이 알아차리겠어.”

왕웨이가 쓴웃음을 짓자 황쉬안은 대 사형쯤 되는 사람이 왜 정면 승부를 피하고 기습 공격을 하려고 했는지 이해가 안 된다는 표정이었다.

“막내야. 얼굴에 생각이 다 드러나는구나.”

“네?”

“내 생각이 틀렸으면 좋겠지만, 다크웜의 사체에 나 있는 검술의 흔적은…….”

왕웨이가 젊을 적 무림을 돌 때 딱 한번 본적이 있는 검술과 비슷한 흔적이 남아 있었다.

**

“실프가 돌아온다!”

경호가 실프의 기운을 느끼고 외쳤다.
예전에는 실프가 옆을 천천히 지나가도 몰랐는데 무공을 익히고 단전에 내공을 쌓으며 대자연의 기운을 받아들이다 보니 눈에 보이지 않아도 실프가 다가온다는 것을 알 수 있었다.

“그걸 이제 느끼니?”

예원이 놀리듯 경호를 바라봤다.

“네? 누나는 언제 느꼈는데요?”

“너가 말하기 5초 전?”

“끙…….”

자신은 느끼자마자 말을 뱉었기 때문에 실프가 날아오는 속도를 생각하면 2초에서 3초 차이가 나도 상당한 실력 차이였다.

“이런.”

실프에게 정찰 내용을 보고 받은 승원은 침음성을 흘렸다.
상대는 무공을 사용하는 무림인들.
그것도 하나 같이 상당한 실력자로 느껴졌다.

“승원아 왜 그래?”

지현이 이상함을 눈치채고 물었다.

“상당한 실력자들이 다가오고 있어. 무공을 쓰는 무림인들이야.”

“혹시 그 사람들 아까 죽은 여자의 동료들?”

“아마도.”

승원은 고민에 잠겼다.
지금 기다렸다가 싸운다는 것 말고도 동굴로 달려가 게르만을 죽이고 중간층으로 간다는 선택지도 있었다.
하지만 게르만을 해치우기 전에 나타난다면 앞뒤로 싸워야 되는 상황이 닥칠지도 몰랐다.

“아무래도 그들이 오기 전에 준비를 조금 해야겠어.”

“어떤?”

승원은 웃으며 밑을 가리켰다.

**

왕웨이, 왕팡, 루한, 황쉬안이 승원 일행이 있는 곳에 다다랐다.
발자국의 흔적과 실프가 달아난 방향이 일치하자 빠르게 추격해 온 것이다.
도착해보니 그곳에는 승원과 정환 그리고 예원과 아영이 서 있었다.

“드디어 따라잡았군. 아니 우리를 기다린 건가?”

왕웨이는 주변에 숨어있는 제임스와 경호 그리고 지현과 가랑의 기운을 알아차렸다.
하지만 제법 거리를 벌리고 있어 그들이 무슨 이유로 그리 멀리 있는지는 알 수 없었다.

“그래, 그렇게 살기를 풀풀 풍기며 쫓아오니 뒤통수가 가려워서 말이야.”

승원이 도발을 하자 황쉬안은 당장이라도 검을 들고 달려들 기세였다.
루한은 그가 달려나가지 못하도록 손을 뻗어 막았다.

“사매를 죽인 이유가 뭐냐?”

“이유? 우리를 죽이려고 다크웜을 끌고 오는데 이유가 따로 필요한가?”

“너희를 죽이려고 한 게 아니다. 몇 마리를 우리에게 데리고 오려다가 숫자가 너무 늘어나자 따돌리려고 했던 거다.”

“그래? 근데 왜 본인은 클라이머들 죽여서 포인트 벌려고 하는 거라고 말했을까?”

“뭐라?”

왕웨이가 무슨 말도 안 되는 말을 하냐는 듯 승원을 쳐다봤다.

“헛소리!”

“어차피 무슨 말을 하든 우리를 죽이려들 거 뻔히 아는데 내가 무슨 득을 보려고 거짓말을 한다고 생각해?”

왕웨이는 문득 오늘 아침 샤오이가 다른 클라이머들을 죽이고 포인트를 벌어보는 건 어떻겠냐는 말을 지나가는 식으로 했던 것이 떠올랐다.

그런 생각을 했다는 것에 놀라서 호통도 치지 못하고 넘어갔는데 혹시 저 말이 사실일지도 모른다는 생각이 살짝 스치고 지나갔다.

“그런 건 중요하지 않아. 너희가 우리 사매를 죽였다는 것. 그게 중요한 거다.”
“그래.”

승원이 피식 웃었다.
간단하게 대화로 풀릴 수 있었다고 기대조차 하고 있지 않았기 때문이다.

“어차피 대화로 풀릴 거라는 생각은 안 했어.”

승원이 오른손을 살짝 까딱거렸다.
그러자 제임스가 저 멀리 떨어진 곳에서 밧줄을 잡아당겼고 나무 위에 거꾸로 매달려 있던 아공간 주머니의 입구가 풀어졌다.

“음?”

머리 위가 갑자기 어두워지자 왕웨이와 다른 세 사람이 위를 올려다 봤다.
거기에는 아공간 주머니에 넣어놨던 아이템들이 마지막으로 들어간 순서대로 떨어져 내리고 있었다.

“피, 피해랏!”

왕웨이가 떨어지는 것들을 보고 놀라서 자리를 박찼다.
골드, 실버, 쿠퍼, 검, 갑옷 따위가 떨어졌지만 그런 건 눈에 들어오지 않았다.
그를 기겁하게 만든 건 수백 톤에 달하는 고대의 골렘이었다.

“이런!”

황쉬안이 재빨리 자리를 박차려 했지만, 갑자기 누군가 발목을 잡아당겼다.
뭔가 하고 봤더니 노움이었다. 땅의 정령 노움이 4명의 발목을 잡아 도망치지 못하게 방해했다.

“제, 젠장!”

- 쿠쿵!

왕웨이나 왕팡 그리고 루한은 노움이 잡아채려는 것을 피했다.
하지만 수련이 얕은 황쉬안은 발목을 붙잡혔고 서둘러 검을 내리쳐 잘라 냈지만, 그 찰나의 순간 방해한 것 때문에 머리 위에서 떨어지는 수백 톤의 골렘에 그대로 깔렸다.

“막내야!”

황웨이가 즉사했다.
골렘 밑에 흥건한 피가 그것을 알려줬다.
생명력의 기운이 전혀 느껴지지 않았다.

“이 개자식들이!”

- 핑!

왕웨이가 머리끝까지 화가 났을 때 숲에서 경호의 화살이 날아들었다.
마나를 머금어 강철도 두부처럼 뚫고 지나가는 마력화살이었다.

“이 까짓 거!”

- 쩡!

가볍게 쳐내려던 화살이 마나를 잔뜩 머금고 있자 왕웨이가 깜짝 놀라 몸을 비틀거렸다.

“지금이다!”

제임스와 경호 그리고 지현이 CS화학탄을 터트렸다.
군인들이 군대에서 화생방 훈련할 때 쓰는 것 보다 더 독한 오리지널로 상점창에서 구입해 미리 준비하고 있던 승원 일행은 재빨리 방독면을 착용했다.

“실프!”

화학탄이 멀리 퍼지지 않고 밀집되도록 실프를 이용해 바람을 조종했다.
그러자 왕웨이, 왕팡, 루한 세 사람은 눈물과 콧물을 흘리며 재빨리 움직이기 시작했다.

“하앗!”

승원이 갑자기 검 한 자루 들고 세 사람에게 돌진했다.
상대가 달려오는 것을 봐가며 자신이 원하는 위치에 정지시키기 위해 거리를 좁힌 것이다.

“큭! 이놈 혼자 우리를 상대할 자신이 있다는 것이냐?”

왕웨이가 단칼에 몸을 두 쪽으로 베어버리려는 듯 검기가 서린 칼을 달리는 속도 그대로 체중을 실어 내리찍었다.

- 쩡!

그 공격은 신의 구슬에 의해 가로막혔다.
갑작스럽게 구슬이 나타나 방어하자 왕웨이가 비틀거렸다.
왕팡과 루한도 그 틈을 놓치지 않고 공격해 들어갔지만, 그 공격 역시 구슬에 의해 막혔다.

- 쩌쩡!

“큭!”

그때였다.
땅 밑에 숨어있던 가랑이 번개같이 튀어나오며 루한의 등 뒤를 검으로 찔렀다.

- 푹!

“어?”

기척에 민감한 왕웨이도 느끼지 못했던, 불시의 일격이었다.
가랑은 그들이 눈치채지 못하도록 승원의 은신 반지에 이어 극도로 기(氣)를 숨기고 대나무로 작은 숨구멍을 만들어 호흡까지 조심하고 있었다.

“이, 이런 곳에서 허무하게…….”

루한의 숨이 끊어졌다.

“이 자식들이!”

잔뜩 화가 난 왕웨이가 몸을 돌려 검기를 뿌렸지만 이미 공격을 예상했던 가랑은 바닥을 구르며 옆으로 피했다.
정환과 경호, 지현, 예원이 남은 둘을 죽이기 위해 달려오고 있었다.

“대 사형! 일단 이 자리를 피해야 합니다!”

왕팡은 이들 하나하나가 자신에게 필적할 정도의 고수라는 것을 알아차렸다.
왕웨이가 아무리 천재 소리를 듣는 화경에 다다른 고수라 하나 8명을 상대로 이길 거라는 생각은 들지 않았다.

“헛소리! 사제와 사매가 죽었는데, 등을 보이다 달아나라니 차라리 이곳에 뼈를 묻겠다!”

순간 왕웨이의 몸에서 폭발적인 기(氣)가 발현됐다.
왕팡은 그가 곧 위력적인 매호십육검을 사용하려는 것을 느끼고 서둘러 물러났다.

‘대사형은 머리에 피가 쏠려서 냉정을 잃었어!’

- 쐐애액!

왕웨이의 검이 열여섯 개로 늘어나며 주변으로 뻗어 나갔다.
그 하나하나가 날카로운 예기를 품고 있어 일반적인 클라이머라면 방패를 들어 막아도 그대로 몸과 함께 찢겨 나갈 정도로 위력적인 공격이었다.

- 콰쾅!

순간 폭탄이 터진 것처럼 숲이 폭발했다.
그 소리와 진동은 멀리서 악령이나 다크웜을 잡고 있던 클라이머들에게 까지 느껴질 정도였다.

“무, 무슨 일이지?”
“지진?”

몇몇 클라이머들이 놀라서 폭발이 일어난 저 멀리 숲을 바라봤다.

“콜록!”

가장 멀리 떨어져 있던 제임스가 흙먼지가 기침을 하며 손으로 먼지를 휘젓고 눈을 가늘게 뜨고 전투가 벌어지는 것을 바라봤다.

- 채챙!

신의 구슬은 공격이 극도로 가까이 다가와야 발동됐다.
방어만 해서는 상대를 죽일 수 없기 때문에 승원은 검을 휘둘렀고 검과 검끼지 부딪치는 공방에서는 신의 구슬이 발동되지 않았다.

“이노오오오오옴!”

왕웨이가 동생들의 죽음에 분노하여 눈이 뒤집혀 공격해 들어왔다.
단전에 있는 내공을 적당히 분배해서 사용하지 않고 모두 쏟아내고 있었다.

“큭!”

- 쩡!

그 공격을 받아내기 버거워 신의 구슬로 받아냈더니 구슬이 크게 뒤로 밀려났다.
다시 빠르게 돌아왔지만, 왕웨이는 구슬이 멀리 날아갔다 돌아오는 시간을 놓치지 않았다.

“이런!”

승원이 재빨리 머리를 숙여 공격을 피했다.
신의 구슬을 너무 맹신하지는 않았지만 설마 구슬이 밀려났다 돌아오는 그 짧은 틈세를 노릴 수 있다는 것이 놀라웠다.

‘이런 식으로는 몇 초만 더 버티면 내공이 바닥날 거야.’

왕웨이는 지금 자신의 몸을 돌보지 않고 누구 하나 죽이고 자신도 죽으려는 듯 주화입마를 겁내지 않았다.
본인의 생명력을 사용하는 게 아닐까 의심될 정도로 패도적인 공격이었다.

“하앗!”

그동안 다른 사람들은 놀고 있는 게 아니었다.
정환과 예원이 승원을 도와 왕웨이를 공격했고 지현과 아영 그리고 가랑이 왕팡을 압박했다. 경호는 틈을 노리고 화살을 날리려고 했지만, 사람들이 워낙 빠르게 이동하는 탓에 기회를 포착할 수 없었다.

‘이러다 일행이 맞겠어. 차라리 나도 검으로!’

그때 경호는 한 무리의 사람들이 몰려오는 것을 발견했다.
느낌을 보아하니 이들과 관련된 사람들은 아니었고 전투가 일어나며 느껴지는 진동과 폭발음에 근처에 있던 클라이머들이 무슨 일인가 찾아오는 듯 싶었다.

“뭐, 뭐야 저 인간들은?”
“마치 하늘을 날아다니는 거 같은데?”
“움직임을 눈으로 쫓기도 힘들어!”

일반 클라이머들이 무림인을 보자면 그렇게 느껴지는 게 당연했다.
그들로서는 승원 일행과 화산파 일대 제자들의 전투가 무공인지 스킬인지 구별할 눈은 없었다. 그저 대단한 고수들의 싸움이라고만 생각하며 지켜봤다.

“잠깐, 다들 비켜 봐.”

스네이크 길드와 더불어 대형 길드 중 하나인 장한 길드의 마스터 장태청이 길드원들을 밀어내며 저 멀리서 전투를 하고 있는 승원 일행을 바라봤다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 19층 - 마령의 숲 --> 

“하아아아앗!”

예원의 마력이 가득 담긴 창끝이 수십 개로 보일 정도로 빠르게 움직이며 왕팡을 압박했다. 지현과 가랑 역시 쾌검을 사용해 공격해 들어갔다.

“아니?”

왕팡은 처음에 세 명의 공격을 무척 버거워했지만, 이들이 합공을 연습한 적이 없는지 손발이 잘 맞지 않는다는 걸 알아차렸다.

차분히 한 명씩 상대하면 못 쓰러트릴 것도 없다고 생각하고 공격을 받아내고 있었다.

“잠깐, 너!”

왕팡이 크게 뒤로 물러나려 하자 세 사람이 바로 따라붙었다.
그는 잠시 대화의 틈을 갖기 위해 검기를 크게 뻗어 주변에 흩뿌렸다.

- 콰쾅!

세 사람은 그 공격을 피해 하늘로 높이 뛰어올랐다.
왕팡은 그 틈을 노리고 공격해 들어갈 수 있었지만, 그보다 대화를 택했다.

“거기, 너 이름이 뭐지?”

왕팡은 정확히 지현을 지목했다.

“뭐?”

서로 목숨을 노리고 싸우던 와중에 갑자기 이름을 묻자 지현이 어이없다는 표정으로 왕팡을 바라봤다.

“왜? 자기소개라도 하자고?”

“매화옥녀심공(玉女心功)의 기운에 매화삼십육신검형(梅花三十六神劍形)이라니 처음 보는 네가 어떻게 화산파의 무공을 익힌 것이냐.”

왕팡은 가랑의 검술과 아영이 휘두르는 스태프에서 무공을 알아봤다.

“게다가 개방의 난타봉법에 넌 삼류 무사들만 배운다는 정용검법을 익혔구나.”

왕팡은 확신에 찬 표정으로 세 사람을 바라봤다.

“정용검법을 알아?”

가랑이 놀랍다는 듯 그를 바라봤다.
정용신공과 정용검법은 그녀의 어머니가 천부적인 재능을 지녔음에도 농부의 딸로 태어나 무술을 익힐 수 없어 시중에 떠다니는 삼류 무사들이나 익히는 검술책을 독학으로 익히고 개량하고 정리한 것이다.

“내가 다양한 무공에 관심이 많아 젊을 적 호기롭게 무림을 돌아다니며 다양한 무공을 구경 다닌 적이 있다. 그때 본 적이 있다.”

“누구에게? 언제?”

가랑이 궁금한 듯 물었지만, 왕판의 시선은 지현에게 가 있었다.

“그보다 거기 너! 어떻게 매화검법을 알고 있는 것이냐? 네 얼굴을 본 적이 없는데 혹시 훔쳐 배운…….”

왕판의 말을 이어지지 못 했다.
잔뜩 흥분한 가랑이 소리를 친 것이다.

“누가 사용하는 것을 봤냐고!”

평상시 감정 컨트롤을 잘하던 가랑이 의외의 모습을 보여줬다.
그녀가 지른 소리가 어찌나 크던지 옆에 있던 아영과 지현뿐만 아니라 한참 싸우고 있던 승원의 시선까지 잡아끌 정도였기 때문이다.

“뭐?”

“정용검법은 우리 어머니가 만든 검법이야. 네 말대로 동전 몇냥에 시중에서 구할 정도로 시정잡배나 배울 만한 검술을 짜깁기 한 게 맞아. 어머니가 그렇게 말 했으니까.”

가랑은 어머니가 만든 자랑스런 무공을 자기 스스로 깔아뭉개는 거 같아 입술을 질끈 깨물었다. 하지만 그게 사실이었기에 계속해서 말을 이었다.

“어머니가 검술에 대해 더 공부해보고 싶다며 무림을 돌고 오겠다고 떠나고 돌아오지 않은 지 10년. 내가 알기로 이 검법을 배운 사람은 나와 어머니 그리고 저기 있는 저 남자.”

가랑은 손을 들어 승원을 가리켰다.
과거에 자신이 가르친 것이지만 지금의 그녀는 자신의 어머니가 가르쳐준 여자가 승원을 가르친 것으로 알고 있었다. 승원이 그녀에게 자신의 나이 또래 여자가 가르쳐줬다고 거짓말을 했기 때문이다.

“네가 무림에서 어머니를 만난 게 언제지?”

“왜? 실종된 어머니가 살아 계신지 궁금한가?”

왕팡은 가랑이 집요하게 묻는 이유를 알아차렸다.

‘흥분한 자는 자세가 커지고 그만큼 빈틈이 생긴다.’

그리고 상대를 도발하기 위해서 그것을 이용하기로 마음먹었다.

“내가 죽였다.”

“뭐?”

“내가 직접 검을 섞어봤으니 그딴 삼류검술을 알아봤지. 지나가다 봤으면 기억이나 했겠나? 아무래도 네 어머니는 내게 죽은 거 같군.”

“어, 언제? 왜?”

가랑의 눈동자가 사정없이 흔들렸다.
승원은 두 사람을 쳐다보지 않고 왕웨이와 검을 섞으며 목소리만 들어도 거짓말인 걸 알았는데 가랑은 어머니의 일이다 보니 흥분해서 진실을 꿰뚫어 보지 못 했다.

“왜 죽였어!”

잔뜩 흥분한 가랑이 자리를 박차고 앞으로 튀어 나갔다.
아영과 지현이 뒤늦게 따라붙었지만, 한 박자 늦었다.

‘멍청이!’

왕팡이 가랑의 공격을 종이 한 장 차이로 피하고 그녀의 손을 베었다.
흥분해서 자세가 커진 것이 결정적인 역할을 했다.

“아악!”

동맥이 베인 것인지 손에서 피가 솟구치며 검을 놓쳤다.
이어지는 왕팡의 공격. 가랑은 지현과 아영이 쫓아와 막아서지 않았다면 목이나 심장을 베어 죽을 뻔했다.

“칫! 죽일 수 있었는데 아쉽네.”

왕팡은 입맛을 다시며 아영과 지현을 몰아붙였다.
셋 중 가장 강한 가랑이 빠지자 이미 힘의 균형은 무너졌다.
왕팡의 거센 공격에 두 사람은 어쩔 줄을 몰라했다.

“뭐야 니들? 검기를 유지하는 거 보면 10년 이상 내공을 익힌 거 같은데 검술은 어째 몇 달 속성으로 익힌 거 같다?”

왕팡이 정확히 꿰뚫어 봤다.
승원이 웬만한 고수라도 불가능한 방법으로 일행의 단전을 강제 개방했다.
그것은 과거 승원이 화경. 즉, 소드 마스터 수준에 다다랐던 적이 있었기에 가능한 방법이었다.

그 때문에 일행은 보통 처음 내공을 익히기 시작한 무림인들과 달리 처음부터 승원의 기(氣)를 받아 상당량을 갖고 시작했다.

“으으…….”

가랑이 어머니 때문인지 고통 때문인지 눈물을 흘리며 손목을 부여잡고 있었다.
지혈하려고 혈도를 눌러도 깊게 베여서인지 피가 멈추지 않았다.

“가랑! 이거 받아!”

승원은 과거 보상으로 받은 아이템인 체력 회복 물약을 던졌다.
가서 직접 전달하고 싶었지만 지금 왕웨이와 싸우는 도중에 자신이 빠진다면 정환과 예원은 끔살을 당할 게 분명했다.

“어딜!”

- 쨍그랑!

왕웨이가 승원이 던진 물약을 허공에서 발로 차 깨트렸다.
승원은 할 수 없이 그다음 방법을 사용하기로 마음먹었다.

“정환이형, 예원 누나 두 분이 가서 지현이랑 아영이를 도와요. 그리고 아영이에게 힐링으로 가랑을 회복시켜주라고 하세요.”

“너 혼자 괜찮겠어?”

정환이 걱정된다는 듯 승원을 바라봤다.
왕웨이의 실력이 상상 이상으로 대단했기 때문이다.
정환은 방패를 들었기에 망정이지 검을 들었다면 몇 번 죽고도 남았을 거라고 생각했다.

예원은 중거리에서 창을 쓰다가 위험하다 싶으면 바로 거리를 벌렸고 결정적으로 두 사람이 위험해질 때마다 승원이 끼어들어 막았다.

“괜찮아요. 구슬이 있으니까.”

이미 왕웨이에게 구슬만으로는 방어할 수 없다는 것을 알고 있었지만, 가랑을 죽게 내버려 두지 않으려면 두 사람을 보내는 게 맞았다.

“이놈! 나를 무시하는 것이냐!”

왕웨이가 화가 난 듯 검을 휘둘렀다.
승원은 어렵지 않게 그 공격을 받아내며 대답했다.

“무시라니, 너랑 검 한번 섞을 때 마다 손마디가 저릿저릿한데.”

승원이 천마신공을 사용하지 않는 이유는 간단했다.
워낙 공격 하나 하나가 패도적이라 주변을 초토화 시키는 공격이 많아서 주변에 동료를 두고 쓸만한 무공이 아니었기 때문이다.

그리고 아직 사용하는 것 자체가 손에 익지 않고 서툴러서 고수를 상대로 미숙한 모습을 보여 빈틈을 노출한다면 치명적인 반격을 받을 수 있기 때문에, 지금까지는 익숙한 정용검법을 사용하며 정환하고 예원과 함께 리스크를 줄인 것이다.

‘어차피 그 짧은 틈새는 신의 구슬이 보완해 줄 테지.’

시선을 살짝 돌려보니 정환과 예원이 왕팡에게 붙어 아영이 전투를 이탈해서 가랑을 치유해주고 있었다.

“우오오오오옷!”

왕웨이는 공세를 퍼붇기 시작했다.
전투에서 이탈해 치료를 하는 아영과 치료를 받는 가랑 두 사람이 다시 전투에 가담한다면 왕팡이 위험해질 것이기 때문이다.
이미 그는 정환과 예원하고 지현을 상대하고 있었기 때문이다.

‘천마검폭!’

승원의 검 끝에서 천마신공의 비기 중 하나인 천마검폭이 발현됐다.
검이 향하는 방향으로 레이져포 같은 빛줄기가 왕웨이에게 날아갔다.

- 콰콰콰콰콰쾅!

“……!”

한참 어지럽게 검을 섞고 있던 왕팡과 정환, 예원, 지현이 놀라서 전투를 멈추고 고개를 돌렸다. 치료에 전념하던 아영과 가랑까지 놀라서 바라볼 정도였다.

“크헉!”

십여 미터를 날아간 왕웨이가 전신에 화상을 입고 비틀거리며 피를 토했다.
승원과 왕웨이 사이는 폭격이라도 맞은 듯 숲이 초토화되어 있었다.

“무슨?”

왕팡이 말도 안 된다는 듯 그 모습을 바라봤다.
다양한 무공을 경험해보기 위해 수년을 무림을 떠돌며 여러 무림인들과 검을 섞었지만, 개인이 저런 폭발력을 보이는 무공은 본적도 들은 적도 없기 때문이다.

‘방심했을 때 죽이려고 단전에 있는 내공의 3분의 1을 썼는데.’

천마신공의 기공술 중 1인에게 가장 강한 폭발력을 보이는 것이 천마폭검이었다.
일대 다 전투를 할 때 주변 일대를 더 넓게 공격하는 기술도 있었지만, 그 위력을 한 사람에게 집중하는 기술 중 가장 강했기에 사용했는데 그걸 버텨낸 것이다.

“……이건 마교의 교주가 사용하는 천마신공이 아니더냐.”

왕웨이가 천마신공을 알아보고 입을 열었다.
승원은 그가 회복을 하기 위해 시간을 벌려는 줄 알고 서둘러 처리하려 했지만, 그는 더 이상 버틸 힘이 없는지 검을 놓치고 무릎을 꿇었다.

“대 사형!”

“둘째야. 도망쳐라.”

왕웨이는 단전 안에 있는 내공이 바닥난 것을 느끼고 자신이 졌다는 것을 인정했다.

“무슨?”

왕팡이 그게 무슨 말이냐는 듯 왕웨이를 바라봤다.
어렸을 때 천재 소리를 듣고 화산파에 입문은 그는 처음 왕웨이를 만나보고 자신은 범재라는 것을 느낄 정도로 그 수준을 가늠할 수 없을 정도의 재능을 가진 자가 대 사형이라 생각했기 때문이다.

미궁에 오지 않았다면 다음 장문인이 됐을 사람은 대 사형이었다.
그런 그가 처음 보는 그것도 마교의 인간으로 보이는 자에게 패하고 무릎을 꿇은 것이다.

“마교의 교주는 그리 젊다 듣지 않았어. 자네는 소 교주인가?”

소교주는 교주의 아들을 뜻했다.
나이는 둘째치고 승원이 만약 교주였다면 자신 따위는 검을 열 번도 섞어보기 전에 죽음을 당했을 것이기에 그리 생각한 것이다.

“아니, 난 교주도 소교주도 아니야.”

왕웨이는 이제와 그런 것은 아무것도 중요하지 않다는 생각이 들었다.
사매의 죽음으로 흥분하지 않고 내공을 조절하며 냉정하게 사용했다면 이렇게 허망하게 패하지는 않았을 것이라 생각하며 뒤늦은 후회를 했다.

“강자의 아량으로 저기 저 사제는 용서해주지 않겠나.”

“그럴 순 없어. 알지 않나?”

이미 이들은 원수 사이가 됐다.
저들은 이미 둘이나 죽었기에 살려 보내면 앞으로 잘 때 두 다리 뻗고 잘 수 없는 상황이 찾아올 게 분명했기 때문이다. 복수를 하겠다고 힘을 길러 야밤에 찾아오는 상황이 없으리란 보장을 할 수 없었던 것이다.

“왕팡 사제는 저 여성의 어머니를 죽이지 않았을 거야. 그렇지 않나?”

왕웨이는 왕팡을 지켜봐와서 그의 기질을 정확히 알고 있었다.
왕팡은 이유 없이 여성을 죽일 정도로 사악한 사람이 아니었다.

“네, 흥분해서 빈틈을 유도하려고 그렇게 말했을 뿐. 일전에 주막에서 우연히 만났는데 검술에 대한 지식이 해박하기에 검술에 대한 이야기를 주고 받으며 대련을 한판 했을 뿐입니다.”

“거짓말! 죽고 싶지 않아 아우 말이나 뱉어내는 것 아니냐!”

치료를 마친 가랑이 화가 난 듯 검을 들고 소리쳤다.
그러자 왕팡은 무언가 생각났는지 놀란 표정으로 가랑을 바라봤다.

“맞아, 중간층에서 그때 그 여자를 우연히 본 적이 있다. 다가가 말을 걸 정도로 살가운 사이는 아니었기에 무시했다만.”

“뭐? 어머니가 미궁에?”

가랑이 놀란 기색으로 왕팡을 바라봤다.

“……근데.”

계속 피를 토하며 바닥에 두 손을 짚은 왕웨이가 힘없이 고개를 들어 승원을 바라봤다. 그의 얼굴을 보니 곧 죽음이 찾아올 것이라는 게 느껴졌다.

“정말 사매가 먼저 자네들을 죽이려고 했는 가? 죽기 전이니 솔직히 말해주게.”

“그래, 다크웜을 끌고 왔고 우리가 도망치자 추격해와서 포인트를 벌기 위해 죽으라며 공격했지.”

“이런, 결국 내가 사람 보는 눈이 없어 사제들을 이 지경으로 만들었구나.”

그 말을 끝으로 왕웨이가 바닥에 얼굴을 처박고 쓰러졌다.
승원은 다가가 확인하지 않아도 생명력이 사라진 것을 느낄 수 있었다.

“대사형!”

왕판이 왕웨이에게 달려가 그를 돌아 눕혔다.
이미 숨어 끊어져 호흡이 이어지지 않고 있었다.

“크흐흑!”

그는 한줄기 눈물을 흘렸다.
승원은 그 틈에 공격을 할까 하다가 그 정도의 여유는 없는 것도 아니었기에 마음을 추스를 시간을 줬다.
잠시 후 그가 눈물을 닦고 자리에서 일어났다.

“기다려줘서 고맙군.”
“별말씀을.”

승원이 어깨를 으쓱거렸다.
곧 죽을 사람에게 감사 인사를 받는 게 어색했기 때문이다.

“내가 이런 말 할 처지는 아니지만, 한 가지 부탁이 있네만.”

왕팡이 검을 늘어뜨리고 승원을 바라봤다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 19층 - 마령의 숲 --> 

“무슨 부탁?”

설마 살려달라는 말은 아닐 거라고 생각했다.
왕팡은 아무리 봐도 목숨을 구걸할 인물로 보이지는 않았기 때문이다.

“괜찮다면 자네와 일대일로 붙어보고 싶군.”
“음?”

승원은 그가 설마 일대일로 붙으면 자신이 이길 수 있을 거라는 생각이 든 건 아닐까 생각했다.
하지만 왕팡은 애초에 자신이 이길 수 있 거라 생각하지 않았다.
자신이 실력으로 인정한 대 사형을 한 초식으로 이긴 자 였기 때문이다.

“난 평상시에 최강의 무공이 무엇일까 계속 궁금했다. 사실 무공보다 중요한 것은 배우는 사람이 누구냐인 것이 가장 중요하지만, 그래도 무공 자체가 갖는 힘 역시 무시할 수 없으니까.”

승원은 그제야 그가 하고자 하는 말을 이해할 수 있었다.
왕팡은 사형이나 사제가 죽은 것 보다 지금 천마신공을 익힌 자와 검을 섞을 수 있다는 것에 더 흥분했다는 것을 스스로 깨달을 수 있었다.

“좋아, 하지만 이 방어 구슬은 내가 임의로 껐다 켰다 할 수 있는 게 아니라서 말이야.”

“상관없다.”

승원이 일행을 보면서 괜찮다는 눈빛을 보내며 고개를 끄덕거렸다.
그러자 주변에서 포위하고 있던 일행들이 무기를 내리고 물러났다.

“시작하지.”

승원이 검을 들어 올리자 왕팡 역시 검을 들어 전투를 준비했다.
시작은 왕팡이 먼저였다.
그는 빠르게 거기를 좁혀서 승원을 탐색하기 위해 검을 찔러 넣었다.
승원은 그 공격을 뒤로 재빨리 물러나 피했다.

“매화 일식! 매류통천(梅流通天)!”

왕팡이 초식 명을 밝히며 공격해 들어왔다.
싸울 때 초식 명을 직접 말하는 것은 비무(比武)때나 하는 행위로 보통 상대와 자신의 무예 솜씨를 가늠해보는 것을 말했다.

기술을 사용하기 전에 밝히는 행위는 상대가 대비할 수 있기 때문에, 보통 죽고 죽이는 싸움에서는 초식 명을 밝히지 않는 게 상식이었다.

“흠!”

땅과 하늘에서 두 명이 공격해 들어오는 것 같이 검이 두 개로 늘어나 승원을 압박했다. 

‘좋아, 어울려주지.’

승원은 압박해 들어오는 공격을 허공으로 뛰어올라 몸을 비틀어 피하며 앞으로 나아갔다.

- 콰쾅!

방금까지 승원이 서 있던 곳이 왕팡의 공격에 의해 폭발했다.

“천마참검술(天魔斬劍術) 일초식 천마표만참(天魔慓萬斬)!”
승원의 검에서 검붉은 검기가 솟아나며 주변을 소름끼치게 하는 예기가 넘실거렸다.

화산파의 매화검법은 검 끝을 흔들어 상대를 속이는 환검(幻劍)이나 한꺼번에 복수의 급소를 공격하는 산검(散劍)으로 이루어져 있다면 천마의 천마검법은 앞에 있는 모든 걸 부숴버리는 패도적인 검법이었다.

- 우우우우웅!

왕팡은 다가오는 검기를 피하려고 뒤로 물러났지만, 그 검은 마치 살아있는 뱀처럼 그를 집요하게 노리고 따라붙었다.

“큭!”

왕팡은 피할 수 없음을 느끼고 자신이 가지고 있는 가장 강한 초식을 사용했다.

“이십사수매화검법(二十四手梅花劍法) 매화만리향(梅花萬里香)!”

승원과 주변에 있던 사람들은 문득 코끝에 매화향이 느껴졌다.
분홍빛의 매화 꽃잎이 주변을 흐드러지게 날리는 것이 눈에 보이는 듯 했다.

- 쩌저저정!

승원의 공격이 무위로 돌아갔다.
그리고 눈앞에 쏟아져 내려오는 매화 꽃잎 들이 하나하나가 날카로운 예기를 품은 검으로 돌변하는 것을 볼 수 있었다.

“천마대멸겁(天魔大滅劫)!”

승원이 빠르게 단전에 있는 내공을 끌어 올렸다.
상대가 오의를 사용한다면 그에 상응하는 기술로 보답하는 것이 비무의 예의였기 때문이다.

- 쿠오오오오오오오!

멀리서 두 사람의 전투를 지켜보던 장한 길드의 마스터 김장한은 검붉은 화염의 소용돌이가 지상에서부터 시작해 하늘로 솟구치는 것을 바라봤다.

천재지변에 가까운 그 기운은 아마도 마령의 숲에 있는 클라이머라면 누구나 다 목격하고 있을 것이라 장담했다.

- 쿠궁! 쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

“으악! 피해!”

근처에 있던 정환은 전신에 느껴지는 뜨거운 기운에 일행들을 데리고 서둘러 뒤로 물러났다.

- 화르르륵!

경호는 방금전까지 서 있던 나무가 불도 붙지 않고 숯덩이가 돼버리는 진기한 풍경을 볼 수 있었다.
마치 숲의 나무와 풀들을 태우는 게 아니라 생명력만 앗아가는 것처럼 보였다.

“승원이가 강한 줄은 알고 있었지만, 이게 인간이 가능한 기술이야?”

지현이 안전지대까지 물러나서 입을 쩍 벌리고 하늘로 솟구치는 화염의 소용돌이를 바라봤다.
마치 그것은 인간이 천재지변을 만들어낸 것과 같았다.

“아아…….”

그걸 지켜보던 가랑이 다리가 힘이 풀렸는지 바닥에 주저앉았다.
이곳에 있는 다른 사람들보다 더 무공에 대해 심도 있게 알고 있는 가랑은 저 공격이 뜻하는 바를 잘 알고 있었기 때문이다.

‘마교 교주와 직계제자만이 사용한다는 궁극의 오의 천마대멸겁!’

가랑은 일찍이 승원을 처음 만났을 때부터 그에게서 마교 특유의 기운을 느끼고 그가 마교 사람인 것을 알고 있었다. 그리고 그 스스로 천마신공을 익혔다고 아무렇지도 않게 이야기 했기 때문에 그가 마교의 교주와 무슨 깊은 관계를 맺고 있을 거라 생각하고 있었다.

‘그 이후 승원은 말을 돌렸고 나는 같은 정용신공을 익힌 동문이기에 굳이 불편한 진실을 알고 싶지 않아 넘어갔지만…….’

이쯤 되면 그에게 반드시 묻고 싶어졌다.

‘그는 대체 마교에서 무슨 위치에 있는 사람이지?’

가랑이 한참 생각에 잠겨 있을 때 불길이 점점 가라앉았다.
거친 불길이 숲을 가득 채웠음에도 어디 하나 불이 붙은 곳이 없었다.
그저 주변의 나무는 숯이 되어버렸고 풀들은 검은 가루가 되어 바닥에 떨어져 있었다.

“우욱!”

한 사람은 무릎을 꿇고 있었고 한 사람은 서 있었다.
무릎을 꿇고 있는 사람은 왕팡이었고 서 있는 사람은 승원이었다.

“고맙군. 중간에 기술을 회수하지 않았다면 인사 한마디 못하고 재가 되어 사라질 뻔 했어.”

“자네의 모습을 보고 있자니 고맙다는 말을 듣기 미안하군.”

왕팡이 허물어지듯 앞으로 쓰러졌다.
전신에 입은 화상에 오른팔은 불길에 타서 사라졌는지 뼈만 앙상하게 남아 있었다.

내공으로 몸을 보호하는 무림인이 아닌 평범한 사람이었다면 이미 일찍이 쇼크로 죽었을 정도로 그의 몸은 참혹했다.

“자네가 갑작스레 오의를 발동하지 않았다면 손속에 사정을 두고 마무리하려고 했네만.”

“그게 겨우 천마신공 일 초식을 받아낼 자신이 없어서 말이야. 죽기 전에 무림 최고 고수라는 마교 교주의 직계 무공의 오의를 보고 싶기도 했고.”

왕팡은 숨이 가빠졌다.
그는 죽어가고 있었다.
당장 호흡이 끊어져도 이상하지 않은 상태였다.
얼마 남지 않는 내공을 이용해 짧은 삶을 유지하고 있을 뿐이었다.

“근데 이상하군.”
“뭐가?”
“내가 천마신공을 어떻게 알아봤다고 생각하나?”

승원도 그게 궁금했다.
교주와 그의 직계제자만 익힌다는 천마신공을 알아본다는 것은 이전에 한 번 봤다는 이야기였기 때문이다.

“그건 우연히 미궁에서 천마신공을 사용하는 마교의…….”

그 말을 끝으로 왕팡이 숨이 끊어졌다.

“이, 이봐!”

그다음 내용이 궁금해 서둘러 왕팡에게 다가갔지만 죽은 사람이 돌아올 수는 없었다.

‘이 자는 녀석을 만나본 걸까?’

과거에 승원 자신에게 천마신공을 가르쳐준 마교의 교주 천마.
그를 한번 만나본 게 아니라면 천마신공을 알아볼 리 없었다.

‘그건 그렇고,’

승원은 고개를 돌려 일행을 바라봤다.
다들 귀신을 본 것 마냥 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 바라보고 있었다.

“왜 다들 괴물 보듯이 나를 보고 있어요?”

“아, 아니. 너무 대단해서…….”

정환이 승원에게 다가오기 위해 발걸음을 옮겼다.
아직도 대지에서는 그 열기가 사라지지 않았는지 후끈한 열기가 몸을 타고 올라왔다.

“대단하다. 승원아. 그만한 힘을 숨기고 있었던 거야?”
“숨겼다기보다는. 아직 익숙하지 않아서 잘 못 사용했다가는 빈틈을 노출 시킬 수 있거든요.”

경호는 승원이 무척 멋있어 보였는지 존경하는 눈빛을 가득 보내며 다가왔다.

“형, 저도 그거 가르쳐줘요!”
“인마, 이건 다른 무공을 익힌 사람은 못 배우는 거야.”
“에엑? 진짜요?”
“그래.”

승원은 문득 차가운 표정으로 자신에게 다가오는 가랑을 바라봤다.
그 표정과 눈빛이 무엇을 의미하는지 알고 있었기 때문에 승원은 나머지 일행을 돌아봤다.

“잠시 가랑하고 이야기 좀 하고 올게. 다들 여기서 잠시만 기다려줘.”
“응? 그래…….”

가랑의 분위기가 심상치 않은 것을 알아차린 일행이 고개를 끄덕였다.
승원은 가랑에게 따라오라는 듯 등을 돌려 잠시 숲 깊숙이 들어갔다.

“이쯤에서 이야기 할까?”

승원이 몸을 돌려 가랑을 바라봤다.
그녀는 들고 있는 검을 검집에 넣지 않고 그대로 들고 있었다.
승원이 자신의 검을 검집에 넣은 것과는 대조적이었다.

“승원.”

가랑은 약간 화가 난 표정으로 승원의 이름을 불렀다.

“일전에 내가 말했지. 조부께서 마교의 인간에게 살해당한 적이 있다고.”
“그랬지.”
“너 역시 정용신공을 익힌 동문이기에 그때는 어물쩍 넘어갔다만 이제는 알아야겠어. 넌 대체 누구지?”

가랑이 돌직구로 물어봤다.
승원은 오래전부터 생각해오던 대답을 들려주기로 마음먹었다.

“난 회귀자야.”
“뭐?”
“난 미궁 100층까지 올라갔다가 죽었어. 그리고 다시 과거로 돌아왔지. 천마신공은 미궁에서 만난 마교의 교주에게 배웠어. 정용신공은 죽기 전 만났던 너에게 배웠고.”

승원의 폭탄 발언을 했다.
가랑은 언 듯 이해하지 못 한 표정이었다.

“지금 무슨 말을…….”

승원은 자신에게 일어났던 일을 차분하게 털어놓기 시작했다.
그 누구에게도 털어놓지 않았던 사실을 가랑에게 이야기하는 것은 과거에도 그랬고 현재에도 그녀가 믿을만한 사람이라고 생각했기 때문이다.

“말도 안 돼. 그런 일이 일어났을 리가…….”
“네가 미궁의 탑에 끌려온 건 말이 돼?”
“…….”

미궁에 소환되었다는 사실 자체가 과거 평범한 삶을 살아가던 가랑의 가치관을 송두리째 앗아가는 대사건이었다.

다른 차원의 사람들을 만나고 누가 시키는지도 모를 임무를 수행하며 계속해서 탑을 오르는 것은 불과 2년 전 자신이었다면 상상도 못 한 일이었기 때문이다.

“네 말이 진짜 사실이라면 그 증거를 대줘.”
“증거?”
“네가 과거의 나에게 무공을 배웠다면 오랜 시간을 함께했을 테고, 지금의 나에게 듣지 못했던 그런 것을 말해보라고.”
“음…….”

승원은 무슨 말을 해야 할까 고민에 잠겼다.
그러다가 문득 한가지가 불현듯 떠올랐다.

“아! 맞아! 난 과거에 네 알몸을 본 적이 있어!”
“뭐?”

승원의 말에 가랑이 무슨 말이냐는 듯 그를 바라봤다.

“네 오른쪽 가슴에 작은 점 두 개가 있잖아. 맞지?”
“자, 잠깐만 그걸 대체 네가 어떻게…….”
“그리고 엉덩이에도 점이 하나 있고.”
“잠깐! 그러니까 그걸 네가 대체 어떻게 알고 있는 거야?”

가랑의 얼굴이 딸기처럼 새빨개졌다.
마치 바늘로 톡 건드리면 터질 것처럼 얼굴로 피가 쏠렸다.
승원은 아무렇지도 않은 표정으로 계속해서 말을 이어갔다.

“그리고 너 잘 때 이 가는 거랑 옆에 누운 사람에게 다리 올리고 자는 버릇도 있잖아.”
“아니. 아니. 잠깐만 멈춰봐!”

가랑이 당황한 듯 승원에게 다가와서 그의 입을 막으려 했다.
승원은 뻗어오는 손목을 낚아채 그의 귀에 속삭였다.

“난 널 믿고 내 모든 걸 말해줬어. 그러니 너도 그 무게를 알고 앞으로 나를 도와줬으면 좋겠어.”
“무슨 도움을…….”

가랑은 진지해진 승원의 표정을 보며 무슨 말이냐는 듯 그를 바라봤다.

“미궁의 끝을 볼 때까지. 내 옆에 있어줘.”
“……알겠어.”

가랑은 자신의 귀를 간지럽히는 승원의 숨결에 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕거렸다.

**

승원과 가랑이 대화를 마치고 일행에게 돌아갔을 때 한 무리의 사람들이 그들과 함께 있었다.

정환은 승원이 돌아오기를 기다렸다는 듯 나이가 지긋해 보이는 남자와 이야기를 하다가 그를 불렀다.

“승원아 이리와 봐!”

승원은 정환이 이야기 하고 있는 남자가 누구인지 알고 있었다.
4대 대형 길드 중 하나인 장한 길드의 길드 마스터 김장한이었다.
승원이 먼저 인사를 건넸다.

“안녕하세요.”
“네, 안녕하십니까.”

대형 길드를 호령하는 길드장 답지 않게 겸손한 모습이었다.
그건 그가 승원과 왕팡의 결투를 숲에서 직접 두 눈으로 봤기에 보이는 강자에 대한 존경심 가득한 눈빛이었다. 거기에 조금의 공포심도 섞여 있었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 19층 - 마령의 숲 --> 

“여러분은 무림인이시군요?”

김장한이 조심스럽게 일을 열었다.
그의 길드 내에도 무림인이 있었기 때문에 무공을 사용해 초월적인 움직임일 보이는 이들이 무림인이라는 것을 알아차린 것이다.

“네, 뭐……”

승원은 굳이 오해하고 있는 사실을 풀려고 하지 않았다.
사실대로 말한다면 무공을 가르쳐 달라고 말하며 귀찮게 굴지도 몰랐기 때문이다.

“혹시 여러분은 길드에 소속되어 있습니까?”

승원은 길드장 김장한의 뒤에 있는 수백여 명의 사람들을 바라봤다.
공포심 어린 얼굴도 있었고 존경심에 찬 얼굴도 있었다.
대부분은 어떻게 인간이 저런 힘을 내는지 놀랍다는 표정이었다.
웅성거리는 소리가 커지자 길드장은 옆에 있는 여성 부관에게 눈치를 줬다.

“모두 조용히 합니다!”

부관이 길드원들에게 소리를 지르고 나서야 사람들이 웅성거리는 소리가 잦아들었다.
승원은 자신의 힘을 발휘하는 장면을 많이 이들에게 보여준 것이 그리 달가운 상황이 아니었다.

“길드에 소속되어 있지 않습니다.”
“그럼 혹시…….”

김장한이 말을 이으려 할 때 승원은 그 말이 대충 무슨 말이 될지 짐작하고 그의 말을 잘랐다.

“우리는 어떤 한 길드에 소속될 생각이 없습니다.”
“어째서 그렇죠?”

가만히 듣고 있던 부관이 대화에 끼어들었다.
늘씬한 몸매에 긴 생머리를 가진 미녀였는데 자신감에 찬 표정으로 보아 클라이머로서 자신의 실력에도 어느 정도 자신이 있어 보이는 듯 했다.

“어째서라뇨?”
“그만한 힘을 갖고 있다면 우리 길드가 아니더라도 그 어떤 길드에 들어가도 파격적인 대우를 받을 수 있을 텐데요.”

승원은 누구냐는 듯 부관을 바라봤다.
길드장은 미안하다는 듯 승원에게 살짝 고개를 숙였다.

“이 아이는 김윤지라도 제 딸 아이입니다.”
“아, 그렇습니까?”

승원이 혹시라도 오해할까 싶었는지 김장한은 바로 말을 덧붙였다.

“제 딸아이라서 부관으로 두고 있는 건 아닙니다. 실력도 있고 똑똑한 아이이지요.”

승원은 방금 전의 전투로 무척 피곤했기에 어디 잠깐 앉아 쉬고 싶었다.
그 기색을 눈치챘는지 김장한은 윤지에게 눈치를 줬다.

“방금 전의 전투로 무척 피곤해보이시는군요. 마침 우리도 조금 쉬려고 했습니다. 윤지야 뭐하냐 자리를 마련해라.”
“네.”

길드원들은 일사불란하게 천막을 치고 식사를 준비했다.
자세히 보니 전투 요원과 비전투요원이 나눠져 있어 전투 요원은 쉬고 비 전투 요원들이 준비하고 있었다.
승원 일행은 그들이 마련해준 천막으로 들어가 잠시 쉴 수 있었다.
김장한은 잠시 식사가 마련되면 그때 이야기하자며 물러났다.

“우리가 왜 여기 있는지 모르겠네.”

승원은 자신이 가랑과 이야기 할 때 이들이 이미 정환과 이야기를 하고 있었기 때문에 어떻게 접근했냐는 듯 물어봤다.

“형, 저 사람들이 처음에 다가와서 뭐라고 했어요?”
“그냥 전투를 우연히 지켜봤는데 감탄했다면서. 어디서 왔냐고 묻더라고.”
“그래서요?”
“지구에서 왔다고 했더니 자신들도 마찬가지라며 같은 한국인인데 인사하고 지내자면서 친근하게 다가오더라고.”
“흠.”

승원이 생각하기에 미궁의 탑에서 가장 조심해야 하는 건 바로 한국인이었다.
같은 차원에 같은 나라 사람인 것을 이용해 뭔가를 얻어내려고 하는 성향이 강했기 때문이다. 사기를 치고 뒤통수 치는 일이 흔하게 발생하는 것도 같은 한국인이었다.

‘장한 길드라면 평가가 그렇게 나쁘지 않았지.’

과거에 대형 길드가 만들어지는 건 20층 중반쯤이었다.
그때는 중간층이라는 것이 없었기 때문에 20층부터 클라이머들이 자주 마주치며 그때부터 생겨나기 시작한 게 길드였기 때문이다.

길드에는 100층까지 올라가서 해방을 목적으로 움직이는 길드가 있었고 단순히 포인트를 많이 벌어서 강한 힘과 권력을 가지려고 하는 길드도 있었으며 다른 클라이머들을 죽이는데 재미를 느끼는 PK(player kill)길드도 있었다.

‘장한 길드라면 100층까지 올라가려고 하는 공략조 길드였어.’

문제는 과거에 무슨 일을 계기로 소리소문없이 공중분해 된 길드기도 했다.
들리는 말에 의하면 강력한 무림인과 싸움이 붙어 수뇌부가 모두 죽었다는 소문이 돌기도 했었다.

‘적당히 척지지 않은 상태에서 좋은 관계를 유지하는 정도면 충분하겠지.’

혼자였다면 조용히 사라졌을 것이다.
하지만 제임스를 포함해 몇몇이 은신술을 잘할 줄 몰랐으니 간단하게 식사를 하고 헤어지는 게 적당할 거 같았다.

“가랑.”
“응?”
“무슨 생각을 그렇게 해?”
“어머니도 이곳에 온 건 아닐까 하고.”
“그럼 이번 임무 끝나고 중간층에 갔을 때 찾아봐.”
“응, 안 그래도 그러려고 생각하고 있었어.”

그때 마침 한 남자가 다가와 식사 준비를 마쳤으니 나오라는 말을 전 했다. 승원 일행은 그를 따라 만찬이 준비된 곳으로 갔다.

간이 식탁 위에는 상점 창에서 산 것으로 보이는 돼지 감자탕과 밥 그리고 다양한 반찬들이 구성되어 있었다.
승원은 자신이 여기서 이들과 왜 식사를 해야 하나 하는 생각이 들었다.

“식사를 준비해 주신 것은 고맙지만 저희는 이만 가볼까 합니다.”
“네?”

그 말에 김윤지가 무척 당황한 표정을 지었다.
기껏 식사를 다 차려놨더니 떠난다고 했기 때문이다.

“아까는 당황해서 따라왔습니다만, 우리가 그쪽과 이야기를 할 이유도 식사를 함께할 이유도 없습니다.”

과거와는 달랐다.
힘이 있으니 상대의 눈치를 보지 않고 이야기해도 됐다.
아쉬운 건 승원이 아니라 김장한이었기 때문이다.

“아니, 어디를 그리 급히 가려고 하십니까.”

장한 길드는 어느 정도 인원이 모이고 체제가 잡히고 난 뒤는 대기업 채용을 하듯 여러 가지 심사과정을 통해 실력 테스트와 더불어 면접까지 봤는데 그곳의 최고 수장이라고 할 수 있는 김장한이 아쉬워서 물고 늘어지는 것이다.

“아무도 모르게 조용히 처리하고 싶었지만, 이미 들킨 듯 하니 말하겠습니다. 우리는 지금 바로 숲의 제왕 게르만을 잡으러 가려고 합니다.”

“아…….”

김장한이 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.
승원 일행의 실력이면 숲의 제왕을 충분히 잡을 수 있을 거라 믿어 의심치 않았기 때문이다.

“혹시 우리 길드 때문에 서두르는 것이라면 양보하겠습니다. 그러니 잠시 5분 만이라도 이야기를 나눌 수 없을지요?”

“무슨 이야기를요?”

사실 승원이 서두르려고 하는 이유가 장한 길드도 게르만을 노리는 것 같았기 때문이다. 먼저 가는 것을 양보한다고 했으니 잠시의 대화 정도는 괜찮겠다는 생각이 들었다.

“부 길드 마스터의 자리를 드리겠습니다. 우리 길드에 들어오지 않으시겠습니까?”
“아빠!”

공식적인 자리에서는 ‘길드장 님’이라는 호칭으로 불렀지만, 상황이 상황이다 보니 윤지가 아빠라고 외쳤다. 그만큼 당황했던 것이다.

“네?”

승원은 그게 무슨 말이냐는 듯 김장한을 바라봤다.

“승원님의 실력을 보면 길드 마스터의 자리를 내어드려도 부족하겠지만, 아무리 제가 길드장이라고 해도 혼자 운영하는 것이 아니기 때문에 부 길드장의 자리를 드리고 싶습니다.”

“따님은 생각이 다른 것 같습니다만?”

김장한의 폭탄 발언에 윤지를 비롯한 길드원들이 웅성거리는 소리가 들려왔다.
대형 길드의 부 길드장은 말 그대로 장한 길드의 2인자 자리였기 때문이다.
이미 부 길드장이 존재하고 있던터라, 길드원들이 당황해하고 있었다.

“지금 말이 좋아 4대 대형 길드 중 하나지. 한 치 앞을 내다볼 수 없습니다. 다른 길드들의 견제에 길드는 풍전등화지요. 나는 우리 길드를 미궁의 탑에서 가장 강한 길드로 만들고 싶습니다.”

“미안하지만, 저는 그리고 우리는 전에 말했듯 길드에 소속되고 싶은 마음이 없습니다. 그럼.”

승원은 단호하게 거절하고 등을 돌렸다.
뒤에서 붙잡는 소리가 들렸지만 더 이상 말을 섞지 않고 그곳을 벗어났다.

“승원아 왜 거절 한 거야?”

장한 길드가 보이지 않게 멀리 걸어왔을 때 정환이 궁금하다는 듯 물어왔다.

“네?”
“저런 대형 길드의 2인자가 된다는 건 그거대로 무척 매력적일 거 같은데.”
“언젠가는 모르겠지만, 지금은 아니에요. 높은 직책에는 많은 책임이 뒤따르니까요.”

지금은 스스로를 단련하고 탑을 올라가는데, 온 힘을 쏟아붓고 싶었다.
부 길드장 따위가 된다면 길드 관리하랴 길드원 관리하랴 수련하고 탑을 오르는데 방해가 될 게 분명했다.

“도착했네요.”

어느세 일행은 숲의 제왕이 살고 있을 것으로 보이는 동굴 앞에 멈춰섰다.
동굴 입구가 10미터에 달하는 거대한 크기는 그 안에 살고 있는 괴물이 얼마나 클지를 대충이나마 짐작하게 해줬다.

“어? 다른 사람도 와 있네?”

동굴 입구에 도착한 것은 승원 일행만이 아니었다.
10명으로 구성된 다른 그룹 역시 비슷한 시기에 도착했는데 남녀 반반으로 구성된 혼성 그룹이었다.
그들 역시 승원 일행을 발견하고 자기들끼리 쑥덕거렸다.

“이봐. 여기는 우리가 먼저 도착했어.”

상대편 리더로 보이는 남자가 승원 일행에게 말했다.
그들은 이곳까지 오는데 제법 고생을 했는지 검이나 방어구가 많이 손상되어 있었고 곳곳에 피가 묻어 있었다.

“그래, 너희가 먼저 도착한 거 같군.”

승원 일행이 정면에서 걸어왔다면 그들은 입구 옆쪽에서 다가왔다.
간발의 차이로 그들이 먼저 도착했는데 승원은 아무려면 상관없는 듯했다.

“뭐, 여기가 내 땅도 아니고 치사하게 굴 생각은 없어. 그래도 먼저 도착했으니 우리가 먼저 들어가겠어. 불만 없지?”

승원은 관찰 스킬을 사용해봤다.
상대의 이름은 최용한으로 성향은 중립이었다.

“그래, 너희가 실패하기 전에는 우리는 구경만 하도록 하지.”

승원의 말에 최용한의 옆에 있던 여자가 기분 나쁘다는 듯 인상을 구겼다.

“그 말은 우리가 실패하기를 바라기라도 하는 거 같은데?”

그녀의 이름은 박혜진이었고 성향은 마찬가지로 중립이었다.

“그런 말은 안 했다만?”

승원의 속마음이 실제 그러했지만, 겉으로는 내색하지 않았다.
불필요한 싸움은 피하고 싶었기 때문이다.

“저 녀석들 우리가 싸울 때 뒤통수 치는 거 아니야?”
“맞아, 그렇게 되면 우리가 위험해질 수가 있어.”

자기들끼리 작게 속삭이는 소리였지만, 승원의 귀에는 똑똑히 들려왔다.
그들끼리 잠시 이야기를 나누더니 최용한이 승원에게 다가왔다.

“우리가 먼저 들어갈 테니, 한 시간 뒤쯤 들어오는 거 어때?”
“한 시간 뒤?”
“그때까지 아무런 소식이 없다면 우리가 죽을 것일테니 말이야.”

클라이머들은 숲의 제왕 게르만을 죽이면 무슨 일이 벌어질지 알고 있었다.
메인 퀘스트가 완료된 클라이머들은 모두 중간층으로 복귀하게 될 거란 사실이었다.

“한 시간은 무리야. 안 그래도 장한 길드라는 대형 길드가 뒤따라오고 있거든.”
“그렇다면 30분은 어때?”

승원은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
이들이 얼마나 강한지 모르지만, 게르만은 과거 수백 명이 달라붙어 간신히 죽인 괴물이었기 때문이다. 이들이 죽일 수 있을 거라 생각하지 않았다.

“좋아, 말이 통해서 마음에 드는 군.”

최용한이 악수를 권하가 승원은 굳이 거절하지 않고 마주 잡았다.
그들은 자신만만하게 들어갔고 승원은 자리에 주저앉아 나무에 등을 기댔다.

“우리가 여기까지 힘들게 왔는데 저 사람들이 잡는 거 아니야? 간발의 차였는데 뭐라도 해봤어야 하는 거 아닐까?”

사정을 모르는 지현은 선수를 빼앗겼다는 것이 못내 아쉬운 듯 했다.

“아쉬워할 거 없어. 아까 그 녀석들이 잡으면 그건 그거대로 우리도 메인 퀘스트가 편하게 완료되는 거니까.”

“으음.”

지현도 사실 조금 지쳐있었기 때문에 그 말에 수긍이 가는 듯 고개를 끄덕이고는 자리에 주저앉았다.
다들 피곤했는지 자리에 앉자마자 다들 쪽잠에 들었다.

“꺄아아아아아악!”

잠들어 있던 사람들은 귀를 찢을 것 같은 비명소리에 놀라 잠에서 화들짝 깨어났다.
그 비명은 동굴에서 나고 있었다.

“가보자.”

승원이 자리에서 일어나 엉덩이를 털었다.
일행은 그 짧은 시간에 깊게 잠들었었는지 비몽사몽한 표정으로 자리에서 일어나 무기를 들고 승원의 뒤를 따랐다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 19층 - 마령의 숲 --> 

동굴로 들어가는 길은 무척 어둡고 습했다.
승원이 라이트 마법을 이용해 어둠을 밝히자 작은 벌레들이 동굴 곳곳에 난 구멍으로 숨어 들어갔다.

“이거 좀 소름 끼치는데.”

지현은 거미도 아니고 바퀴벌레도 아닌 희한하게 생긴 벌레가 벽을 타고 움직이는 것을 보고 몸에 닿지 않으려는 듯 움츠렸다.

“승원아.”
“네?”

예원이 조심스레 그의 이름을 부르자 승원이 그녀를 바라봤다.

“너 조금 더 쉬고 왔어야 하는 거 아니야?”
“괜찮은데요?”
“아니, 내공이 다 회복되지 않았잖아. 최상의 컨디션으로 싸워야 할 거 같은데.”

예원은 승원이 자신이 상상하던 것 이상으로 강하다는 것을 알고 있었다.
하지만 얼마 전의 전투로 승원이 피곤해하는 기색이 가득 했기에 혹시나 그가 전투 불능 사태에 빠질까봐 걱정에 찬 듯 했다.

“아악! 아아아아아아!”

그때 갑자기 동굴 안에서 고통에 찬 여자의 비명소리가 들려왔다.
사람들은 대체 안에서 무슨 일이 일어나고 있는지 모르겠다는 듯 서로의 얼굴을 바라봤다.

“제, 제가 제일 앞에서 함정이 있는지 확인할게요.”

경호는 궁수 스킬과 동시에 함정을 알아보고 해체하는 스킬이 생성되었다.
그는 바닥과 벽을 조심히 걸어가며 혹시나 칼날이나 화살 따위가 튀어나오지는 않는지 조심히 살펴봤다.

“대체 안에서 무슨 일이 벌어지고 있는 거지?”

정환은 여성의 비명 소리가 계속되는 것이 마음에 걸리는 듯 했다.
하지만 함정이 설치되어 있을지 모르니 발걸음을 재촉하지는 않았다.

“모르죠. 가보는 수밖에.”

승원은 모르는 척했지만, 게르만에 대해 잘 알고 있었다.
키메라를 제조하는 미친 마법사로 저주에 특화된 마법을 사용하는 상당히 공격적인 흑 마법사였다.

‘상성 상 신의 구슬에 의존할 수 없겠어.’

기나긴 복도를 걸으며 한정된 공간만 어둠을 밝혀내며 걸어가는 건 일행의 불안감을 가중 시켰다.
어딘가에서 무언가가 튀어나와도 이상하지 않을만한 분위기였다.

“비명 소리는 가까이서 들리는데 왜 이렇게 통로가 긴 거야?”

지현은 차라리 적이 어서 나타나서 싸우는 게 마음이 편하겠다는 듯 불안한 시선으로 주변을 두리번 거렸다.

“다 온 거 같아.”

어둡고 좁은 통로가 끝이 나고 넓은 공간이 나타났다.
그 안으로 들어가자 기존에 습했던 공기가 거짓말처럼 사라지며 마치 얼음 동굴에 들어온 것처럼 차가운 공기가 일행을 맞이했다.

수십 개의 기둥이 높은 천장을 받치고 있어 동굴 안 전체가 보이지 않았지만, 운동장 하나 크기 정도로 넓은 공간이었다.

“쉿.”

승원은 동굴의 주인이 일행이 들어온 것을 눈치채지 못한 것 같자 검지 손가락을 들어 일행에게 기척을 죽이라고 신호를 주고 천천히 걸어 나갔다.

“제, 제발! 그만! 차라리 죽여줘!”

승원은 계속된 비명의 주인을 볼 수 있었다.
먼저 들어간 일행 중 하나인 붉은 머리의 여자였다.
그녀는 마취도 없이 인체실험을 당하듯 팔다리가 잘려져 있었는데 그걸 털이 가득한 동물에게 이식시키고 있었다.

그 실험을 하고 있는 동굴의 주인 게르만은 검은색 후드 망토를 두르고 있었는데 그 밖으로 드러난 손과 발은 뼈만 남았다고 할 정도로 앙상해서 살가죽이 썩어가고 있었다.

‘불멸의 마법사 리치.’

리치란 흑 마법사가 악마와 계약을 맺고 영원한 삶을 제공받는 존재를 뜻했다.
대신 살과 장기가 썩어 사라져도 뼈만 남아 그 정신을 유지할 수 있었는데 그 존재를 말하려면 영혼을 담아둔 라이프 베슬을 부숴야 했다.

‘라이프 베슬을 부수지 않는 한 저 녀석은 죽일 수 없어.’

승원이 기억하기로 라이프 베슬은 그의 보물창고 안 깊숙이 숨겨져 있었다.
그곳으로 들어가려면 그가 지금 키메라 인체실험을 하고 있는 곳 뒤에 서재로 들어가 정해진 책을 잡아당겨야 그 안으로 들어갈 수 있었다.

‘어떻게 할까.’

일반적인 괴물이었다면 적을 죽이면 그만이었지만, 상대는 죽일 수 없는 불멸의 존재였기 때문에 가장 좋은 방법은 몰래 그 안으로 들어가 라이프 베슬을 부수는 것이었다.

‘문제는 마나에 민감한 녀석에게 들키지 않고 그 옆을 지나갈 수는 없다는 거지.’

아무리 은신 반지를 쓰고 기척을 숨겨도 들킬 수밖에 없었다.

[가랑.]

승원은 가랑에게 전음입밀을 사용했다.
중후한 내공이 있는 자만이 상대의 머릿속에 직접적으로 목소리를 전달할 수 있는 방법으로 다른 사람에게는 들리지 않는 대화 방법의 한 형태였다.

‘……!’

가랑이 놀란 눈치로 승원을 바라봤다.
그가 전음입밀을 사용하는 것이 처음이었기 때문이다.

[녀석은 악마와 계약한 흑마법사 리치야. 라이프 베슬이라는 영혼을 담은 구슬을 부수지 않는 한 죽지 않아. 내가 그 위치를 알고 있으니까 내가 그것을 찾아 부수기 전까지 시선을 끌어줬으면 좋겠어.]

가랑이 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
그녀는 이제 승원이 회귀자라는 것을 알게 됐기 때문에 리치에 대한 정보나 라이프 베슬의 위치를 알고 있다는 것을 이상하게 생각하지 않았다.

‘믿고 맡길 수 있는 건 가랑 밖에 없으니까.’

승원은 다른 일행들에게는 수화로 현재 상황을 설명했다.
기습 공격을 위해 숨어서 기회를 노릴 테니 가랑과 함께 시선을 끌어달라는 부탁이었다.

‘알겠어.’
‘알겠어요.’

일행은 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.
승원은 가랑에게 빌려줬던 은신 반지를 돌려받아 모습을 감췄고 기척까지 숨기자 일행 누구도 승원의 모습을 볼 수 없게 됐다.

‘후…….’

가랑은 한숨을 내쉬고 고개를 내밀어 게르만을 바라봤다.
지금 사라진 어머니에 대한 단서에다가 승원이 회귀자라는 것을 알게 돼서 머리가 무척 복잡한 참이었다. 차라리 아무 생각 없이 전투에 집중하는 것이 낫겠다는 생각이 들었다.

‘다들 준비됐어?’

가랑이 신호를 보내자 다들 준비됐다고 고개를 끄덕였다.

‘경호야. 네가 먼저.’
‘네.’

경호는 활을 꺼내 활시위에 화살을 먹이고 쭉 잡아당겼다.
그는 일격필살을 위해 화살 끝에 마나를 담았는데 그게 치명적인 실수를 자아냈다.

“음?”

마나에 민감한 게르만은 갑자기 느껴지는 마력의 기운에 고개를 돌렸다.
해골에서 붉은빛이 나는 안광은 화살을 막 쏘려고 준비 중인 경호와 눈이 마주쳤다.

‘들켰다!’

경호는 서둘러 화살을 쏘아 날렸다.

핑-!

강철도 두부처럼 뚫고 지나갈 수 있는 마력 화살은 눈으로 좇기도 힘들 속도로 게르만에게 날아갔다.
하지만 그는 6서클 마법사로 공격과 방어에 능숙한 흑 마법사였다.

“다크 쉴드(Dark shield)!”

쩡-!

흑마법으로 만들어진 마법 방패는 그 공격을 어렵지 않게 막아냈다.
하지만 그 마력 방패에 미세한 실금을 간 것을 확인한 게르만은 상대가 만만치 않다는 것을 알 수 있었다.

“웬 놈들이냐!”

설마 하루에 손님을 두 팀 받을 줄 몰랐던 게르만은 서둘러 다크 애로우(Dark arrow)를 소환. 12발의 검은색 마력 화살이 허공에 나타났다.

“화살에는 화살로 보답해주마!”

게르만이 손을 젓자 허공에서 맹렬하게 회전하던 화살들이 경호가 숨어 있던 기둥 쪽으로 날아갔다.

쐐액!

그 범상치 않은 기운을 눈치챈 가랑은 기둥 뒤에 숨어 있어도 그 기둥을 뚫고 공격을 받을 것이라 직감하고 서둘러 소리쳤다.

“여기 있지 말고 피해!”

가랑은 무공을 배우지 않아 반응 속도가 느린 제임스를 붙잡고 앞으로 굴렀다.
정환이나 예원, 지현, 경호, 아영은 알아서 앞, 뒤, 옆으로 몸을 굴리며 피했다.

콰쾅-!

가랑의 예상대로 12발의 화살은 기둥을 부수고도 동굴의 벽에 박히며 바위를 허물어트렸다.

흙먼지가 자욱한 가운데 가랑 일행은 게르만을 확인할 수 없었지만, 또 다시 공격적인 마력이 먼지 너머에 느껴지는 것을 눈치채고 서둘러 자리를 벗어났다.

“네놈들은 이 녀석들과 다르게 제법 강한 것 같으니 내 힘을 조절하지 않고 상대해주마!”

이 녀석들이란 승원 일행보다 먼저 들어온 최용한 일행을 뜻했다.
이제 보니 팔, 다리를 잘려 인체실험을 당하고 있던 여자는 박혜진이었다.

“도, 도망쳐! 이 녀석은 너희가 이길 수 없어!”

살려달라고 외치는 것 보다는 나았지만, 도망치라고 외치는 것은 가랑 일행에게 도움이 되지 않았다.
가랑은 먼지 속에서 제임스를 가장 큰 기둥 뒤에 숨겨두고 정환을 찾았다.

“저, 정환 오라버니!”

평상시 가랑은 승원을 제외한 일행을 부를 때 ‘저기요’라는 호칭으로 부르곤 했다. 다른 세계의 사람이라 자신의 세계에서 쓰던 호칭을 사용하기 애매했기 때문인데 예상대로 그 호칭을 들은 정환이 깜짝 놀라 그녀를 바라봤다.

“네?”

정환이 당황한 것을 눈치챈 가랑은 얼굴이 붉어졌지만 내색하지 않고 상황을 지휘했다.

“평상시 전투대로 진열을 갖춰주세요. 제가 옆에서 빈틈을 노릴게요.”
“네, 알겠습니다. 다들 모여!”

정환이 방패를 들어 방어 자세를 취하자 그 뒤로 재빨리 예원과 지현 그리고 아영과 경호가 붙었다.

“흐흐, 그렇게 나온다 이거지?”

게르만이 옆으로 손을 뻗자 저 멀리 바닥에 널부러져 있던 마법 지팡이가 그의 손으로 날아들었다.

“다크 플로어(Dark floor)!”

주문이 외워지자 갑자기 동굴 전역의 바닥이 검은 젤리처럼 변했다.
바닥이 질퍽거려지며 사람들의 발목 아래가 그 물에 잠겼다.

“큭! 발이 무거워!”

정환은 마치 바닥에 본드가 뿌려진 것처럼 발을 옮기기 어려워 했다.
그건 다른 일행 역시 마찬가지였다.

“칫!”

유일한 원거리 공격수인 경호는 활시위에 화살을 먹이고 빠르게 화살을 날렸다.

핑! 핑! 핑!

“성가시구나. 다크 쉴드!”

쩌쩌쩡!

역시나 화살 공격은 마력 방패에 가로막혀 무위로 돌아갔다.
가랑은 게르만이 또 다시 공격을 하려는지 주문을 외우기 시작하자 재빨리 앞으로 달려나갔다.

촥! 촥! 촥!

바닥에 붙은 발을 떼는 것이 버거웠지만 내공을 이용해 몸 안에 활력을 돋구며 앞으로 나아갔다.

“하아아아앗!”

가랑이 높이 뛰어올라 거리를 좁히고 들어갔다.
이미 마력 방패가 만들어진 상태였기에 가랑은 검에 검기를 불어넣고 그대로 내리 찍었다.

콰드드득!

가랑의 검기와 마력 방패가 맞붙었다.
마력 방패는 검기의 강력한 기운을 버티지 못하고 금이 가기 시작했고 곧이어 부서졌다.

콰창!

“블링크(Blink)!”

게르만은 마력 방패가 부서지자마자 기존에 외우던 주문을 포기하고 재빨리 단거리 순간이동 마법 시동어를 외쳐 그 자리를 벗어났다.

가랑은 이전에 마법사를 상대해 본 적이 있기 때문에 이 동굴 안 어딘가로 그가 피했다는 것을 알 수 있었다.

“안돼! 녀석은 죽일 수 없어! 달아나!”

피눈물을 흘리며 경고하는 혜진의 외침은 가랑에게 들려오지 않았다.
그녀는 주변의 기척을 예민하게 받아들이며 게르만이 새로이 나타난 곳을 찾고자 집중했다.

“거기! 경호! 네 뒤!”
“네?”

경호와 나머지 일행이 서둘러 뒤를 돌아봤을 때는 게르만이 기둥 뒤에 나타나 두 손에 검은 구 2개를 만들어 둔 상태였다.

“다크 파이어 블래스트(Dark fire blast)!”

일반적인 마법사라면 기나긴 마법 주문을 외우며 심장의 마나서클을 회전 시켜야 간신히 발동되는 5서클 마법이 그저 시동어 한 마디로 시전 됐다.
검은색 두 개의 구는 앞으로 날아가 폭발했다.

“안돼!”

콰쾅-!

정환은 위험을 감지하고 서둘러 뒤로 몸을 날렸다.
바닥이 그저 평범했다면 마법이 날아들기 전에 도착해서 막았겠지만, 끈적한 바닥은 정환이 경호를 밀어내고 방어하기까지 자세를 제대로 갖출 시간을 주지 않았다.

“크악!”

엉거주춤한 자세로 파이어볼의 강화판인 파이어 블래스트를 방패로 막아냈다.
거기에 일반 마법보다 더 공격적인 흑 마법이었기에 정환은 뒤에 있던 일행에게 부딪치고도 5미터를 날아가 바닥을 굴러야 했다.

“큭!”

가랑을 제외한 일행 모두가 폭발의 기운으로 바닥에 넘어졌다보니 끈적한 바닥 때문에 일어나기가 힘들었다.

경호가 서둘러 일어서며 바닥에 떨어진 활을 주우려 할 때 이미 눈앞에는 게르만이 서서 지팡이를 겨누고 있었다.

“다크…….”
“어딜!”

주문을 외우기 전에 다시 가랑에 달려와 빠르게 검을 휘둘렀다.

퍼퍽!

마력 방패로 막거나 블링크를 시도할 것이라는 예상과 달리 게르만은 그 공격을 그대로 몸으로 받아냈다.
게르만은 그대로 척추뼈가 부러지며 바닥에 허물어졌다.

“어?”

가랑은 의외로 쉽게 공격이 성공하자 당황했지만, 바닥에 쓰러진 게르만의 입술은 계속해서 움직였다.

“네년이 막아설 줄 알았지. 다크 패러라이즈(Dark paralyze)!”

몸이 두 동강 났지만, 게르만의 마법은 발현됐다.
가랑은 발밑부터 몸이 굳기 시작하는 것을 느낄 수 있었다.

========== 작품 후기 ==========
좋았던 추억 / 조언 감사합니다! 사실 그 전부터 매 층마다 세계관을 새로 만드는 것은 소재고갈 이전에 재미가 반감될 거 같아서 이번 층 부터는 한동안 오픈월드 형식을 취할 것 같습니다. ㅎㅎ		
		
	
----------------------

    

 

<-- 19층 - 마령의 숲 --> 

“이런!”

가랑은 승원에게 미리 게르만에 대해서 들었지만, 설마하니 공격을 그대로 받아내며 공격을 시도할 줄은 몰랐기에 마법을 그대로 허용했다.

철퍽!

밭 밑부터 시작된 마비가 무릎을 지나 골반까지 올라오자 가랑은 몸의 균형을 잡지 못하고 바닥에 쓰러졌다.

“이제 어떻게 요리를 해줄까?”

게르만이 해골임에도 불구하고 능글맞은 미소를 지어 보였다.
예원은 그가 주문을 외울 틈을 주지 않겠다는 듯 창으로 머리를 노리고 찔러 넣었다.

“블링크.”

쐐액!

날카로운 창끝이 게르만의 잔상을 스치고 지나갔다.
그는 두 동강 난 몸 그대로 동굴 저 멀리서 나타나서는 간단히 주문을 외워 부서진 몸을 복구시켰다.

‘승원이는 왜 공격을 안 하는 거지?’

지현이 불안한 표정으로 주변을 둘러봤다.
공격이 시작되고 얼마 지나지 않아 게르만의 배후에서 나타나 그를 토막내 죽일 줄 알았던 승원이 감감무소식이었기 때문이다.

“후후후후, 어떻게 괴롭혀 볼까? 그래! 다크 이칭(Itching)!”

지팡이에서 나온 마력은 보이지 않는 연기처럼 가랑 일행에게 날아들었다.
지현은 갑자기 전신에 따끔거리며 몸이 미친 듯이 가려워지는 것을 느꼈다.

“으으…….”

게르만은 30미터가 넘는 거리에서 가만히 있었기 때문에 그녀는 레이피어를 든 오른손을 내버려 두고 왼손으로 목 뒤를 긁었다.

“갑자기 뭐야 이거?”

전신에 개미 수천 마리가 돌아다니는 느낌이었다.
얼굴부터 시작해서 가슴, 등, 배, 다리 가렵지 않은 부위가 없었다.

“아, 갑자기 몸이…….”
“갑자기 몸이 왜 가렵지?”
“마법 주문에 걸린 거 같아!”

지현뿐만 아니라 경호나 예원 그리고 아영이나 정환까지 몸이 가려워 몸을 비틀었다.

“쿨럭!”

공격을 받아 5미터나 날아갔지만 크게 다치지는 않았는지 정환이 자리에서 일어서며 바닥에 침을 뱉었다.

바닥이 끈적한 탓에 일어나는 것도 버거웠지만 게르만은 그 틈을 노리고 공격해 들어오지 않았다.

“가, 가랑 언니! 괜찮아요?”

아영은 바닥에 쓰러져 눈동자 하나 깜빡이지 못하는 가랑을 보며 안타까워 했다.
현재 이미 걸린 마법을 디스펠 하는 마법을 알고 있지 못 했기 때문에 도와줄 수가 없었다.

벅벅!

“그만 긁어!”

경호는 너무 가려운 나머지 손톱으로 팔을 긁다가 피가 났다.
예원은 그런 경호에게 그만 긁으라며 그의 손을 붙잡았다.

“가려워서 미치겠어요!”
“전투 중이야!”

정환이 무거운 발걸음을 옮기며 다시 일행 앞으로 다가와 방패를 들었다.

“저 녀석 지금이 기회였는데 왜…….”

게르만은 명백히 이들을 가지고 놀고 있었다.
동굴 한쪽에는 그가 만든 키메라 20마리가 으르렁거리며 강화 쇠창살을 물어뜯으며 나오고 싶어 했다.
그가 만든 괴물과 인간의 혼합체로 게르만의 명령에 따르는 충실한 부하였다.

“흐흠, 이번에는 포커스 히어링(Focus hearing)!”

장난을 치듯 마법 지팡이로 어깨를 두드리던 게르만은 고민이 끝났다는 듯 또 다시 마법을 걸었다.

이번에는 마력으로 고막을 자극하여 청력을 상승시켜주는 마법으로 공격 마법이라기보다 버프에 가까웠다.

“어?”

아영은 순간 귀가 너무나 잘 들려서 키메라가 으르렁거리는 소리가 바로 옆에서 들리는 줄 알고 착각해 몸을 움찔거렸다.

“귀가…….”

키메라의 울음소리, 경호가 팔을 긁는 소리, 정환이 앞으로 걸어 나가는 소리가 증폭되어 귀에 들려왔다.

“이게 대체 무슨 상황이야?”

지현이 당황해서 옆에 있던 예원을 바라봤다.
그러자 예원은 지현이 말하는 소리가 천둥이 치는 것처럼 크게 들려 인상을 찌푸렸다.

“조금만 작게 말해!”
“아! 언니도!”

문제는 거기서 끝이 아니었다.
전신이 미친 듯이 가려운 것을 참으며 앞으로 나아가던 정환은 게르만의 마법이 또 다시 완성된 것을 알아차렸다.

“샤우트(Shout)! 우아아아아아아악!”

샤우트는 내부의 마나를 입안에서 진동시켜 메아리가 치는 듯한 큰소리 목소리를 낼 수 있게 만들어 주는 마법이었다.

“끄아아아악!”

청각이 증폭된 데다가 마이크를 붙잡고 소리를 지르자 일행 모두가 귀를 붙잡고 바닥에 쓰러졌다.
머리가 울리다못해 고막이 손상되어 피가 흘러 나올 정도였다.

‘젠장! 저 자식 공격 마법을 안 쓰고!’

공격 마법을 썼다면 이미 일행 절반 이상이 전투 불능사태에 빠져 있을 터였다.
게르만은 무기를 놓치고 바닥에 쓰러진 사람들을 상대로도 공격할 생각이 없어 보였다.

“흐흐흥! 실험 재료가 많이 생겼는걸? 슬립(sleep)!”

정환은 갑자기 머리가 어지럽고 눈꺼풀이 무거워지는 것을 느끼며 서둘러 허리춤의 단검을 꺼내 자신의 허벅지에 검을 박았다.

“끄윽!”

고막은 이미 나가서 소리가 들리지 않았다.
자신의 비명소리도 뒤에서 비명을 지르는 예원의 소리도 들리지 않았다.

“어쭈? 이 놈 봐라?”

설마하니 쏟아지는 잠을 피하기 위해 자신의 다리에 검을 찔러 넣을 줄은 몰랐기에 게르만은 눈앞에 있는 정환에게 대단하다며 칭찬을 했지만, 고막이 나간 그의 귀에 들릴 리 없었다.

“포키스 터치(Focus touch), 포키스 페인(Focus pain)!”

포키스 터치는 내부의 마력으로 피부를 자극하여 일시적으로 촉각을 상승시키는 마법이었고 포키스 페인은 통각을 자극하여 일시적으로 고통을 증가시키는 마법이었다.

“아악!”

정환은 갑자기 촉각이 수십 배가 되자 그 고통을 참지 못하고 까무러쳤다.

“아아…….”

혜진은 실험대에 누워 귀에서 피를 흘리면서 사람들을 바라봤다.
처음에 게르만을 상대로 선전하는가 싶어 기대했건만 예상대로 불멸의 몸을 가진 게르만은 몸을 두 동강 나도 복구가 되었고 그들 중 하나는 마비가 되고 하나는 잠이 들었다.

“아이템에 눈이 멀어 너무 성급히 들어왔어.”

혜진이 뒤늦은 후회를 했지만, 지나간 시간은 돌아오지 않았다.

“……승원 오빠. 도와줘요.”

아영은 가랑을 부둥켜안고 눈물을 흘렸다.
온몸이 미친 듯이 가렵고 고막이 터지고 머리가 아팠다.
승원의 도움이 절실했다.

“이 정도도 해결 못 하면 우리는 승원이에게 짐짝일 뿐이야.”

지현이 중얼거렸다.
아영의 목소리가 들린 건 아니었지만, 비슷한 생각을 하고 있었기 때문이다.
승원을 생각하며 의존하려는 아영과 달리 지현은 승원을 생각하고 그에게 기대려 하는 자신의 마음에 스스로 실망했다.

“하아아아아앗!”
지현이 달리자 옆에서 예원이 옆에서 따라붙었다.
예원은 남자친구인 정환이 수면 마법에 걸리기 직전 허벅지에 큰 상처를 내서 계속 피를 흘리고 있는 것 때문에 어떻게든 전투를 빨리 끝내야 한다고 생각했다.

“이야아아아앗!”

두 사람의 매서운 합동 공격이 게르만을 노리고 날아들었지만, 무한한 마나를 가진 것처럼 게르만의 블링크는 계속됐다.

쫓고 쫓기는 추격전에서 미꾸라지처럼 빠져나가는 게르만을 노리는 두 사람은 신기루를 쫓는 것처럼 잡을 수 없는 상대라는 것을 깨닫는데 오랜 시간이 지나지 않았다.

“헉… 헉…….”
“하아… 하아…….”

지현이 아랫 입술을 질끈 깨물었다.
어찌나 강하게 물었는지 피가 베어 나올 정도였다.

‘언니 상대가 방심하도록 만들자.’
‘알겠어.’

두 사람은 아직 비장의 수를 쓰지 않았다.
지현의 허공밟기 스킬 그리고 예원의 가속 스킬을 사용하지 않고 숨기고 있던 것이다.

‘소용없어.’

가랑은 게르만이 물리적인 공격으로는 상대할 수 없는 적이라는 것을 알고 있었기 때문에 시간 벌기만 해야 한다는 것을 말해주고 싶었다.

하지만 혀와 입술까지 마비되어 말해줄 수도 없었고 이미 두 사람은 청각이 상실된 상태였다.

‘어?’

가랑은 손끝과 발끝이 조금씩 움직여지는 것을 알아차렸다.
고개도 천천히 돌아갔다. 가랑은 고개를 돌려 아영을 바라봤다.
그녀는 정환의 상태가 심각하다는 것을 깨닫고 게르만이 눈치채지 못하도록 슬금슬금 이동하고 있었다.

“이얍!”

게르만이 또 다시 블링크로 동굴 끝으로 이동했을 때 기둥 뒤에 숨어 있던 제임스가 두 손에 장갑을 끼고 와이어로 게르만의 목을 감으며 뒤에서 목을 졸랐다.

콰득!

하지만 뼈밖에 없는 게르만은 목을 졸려도 숨통이 막힐 일이 없었다.

“요놈 보게? 잘도 숨어 있었구나!”

마력이 없어 존재감이 없던 제임스는 게르만의 레이더 밖이었다.
애초에 마력이 없는 사람치고 강적이 없었기 때문에 신경 쓰지 않은 것이 그가 들키지 않은 이유 중 하나였다.

“너희들은 학습능력이 없구나. 내 목을 조르다니.”

게르만이 제임스를 붙잡으려고 손을 뻗을 때 마비가 조금 풀린 가랑이 검을 집어 던졌다.

콰득!

그 공격은 게르만의 다리 하나를 부쉈고 다리가 하나 남은 그는 몸을 비틀거렸다.

퍼퍽!

그 잠시의 틈이 지현과 예원의 공격을 허용했다.
예원의 창끝이 두개골을 부쉈고 지현의 검이 앙상한 두 손의 뼈를 잘랐다.

와르륵!

머리를 공격당하자 게르만의 몸을 지탱하고 있던 각 관절이 힘을 잃으며 뼈들이 우수수 떨어졌다.
동시에 바닥에 가득하던 진득한 액체 역시 사라졌다.

“힐링!”

아영은 서둘러 정환의 다리 상처를 치료하기 시작했다.

“하아, 다 끝난 거예요?”

경호가 자리에 털썩 주저앉았다.
예원은 정환에게 달려갔고, 지현과 제임스는 혹시 모른다며 뼈만 남은 게르만의 뼈를 자근자근 밟아 조각으로 만들었다.

“근데 승원이는 대체 어디 간 거야?”

전투가 끝난 줄 알고 정환과 아영이 있는 곳으로 모이던 사람들은 막 마비가 풀린 가랑의 다급한 손가락질을 볼 수 있었다.

“아직 끝나지 않았어!”

가랑은 지현과 제임스에게 계속 뼈를 부수라는 듯 소리쳤지만, 다들 청각이 손상돼 들을 수 없었다.

가랑은 다급한 마음에 아직 마비가 다 풀리지 않은 몸으로 엉금엉금 게르만의 뼈만 남은 곳으로 다가갔다.

“아영아, 가랑이 무슨 중요한 말을 하는 것 같은데 서둘러 내 귀 좀 치료해줘.”

대화가 안 되니 지현은 서둘러 수화를 했다.
아영은 막 정환의 치료를 마친 참이라 지현의 귀부터 치료를 해줬다.

“으윽! 저 조각들을 계속해서 부숴야!”

가랑은 일어섰다 넘어지기를 반복하며 게르만에게 다가갔다.

“가랑! 무슨 일이야!”
“아직 끝나지 않았다고!”
“뭐?”
“다시 살아날 거야!”

지현은 서둘러 게르만의 뼛조각을 바라봤다.
부서진 뼈들이 조금씩 움직여 뭉쳐지기 시작한 것이다.

“아, 안돼!”

지현이 전속력으로 질주했다.
뼈들이 모여지는 속도를 생각하면 충분히 달려가 막을 수 있을 거 같았다.

“돼.”

퍽!

눈 깜짝할 사이에 다시 사람의 형상을 갖춘 게르만이 다가오던 지현에게 둥그런 마력 탄을 날려 그녀의 얼굴에 적중시켰다.

부지불식간에 날아든 공격이라 지현이 그 공격을 방어하지 못하고 뒤로 나동그라졌다.

“우욱!”

지현은 피가 쏟아지는 코를 부여잡고 게르만을 노려봤다.
엉긍엉금 다가가던 가랑은 절망 어린 표정으로 그를 올려다 봤다.

‘뭔가 숨기고 있는 게 있는 거 같아 당해줘 봤더니.’

게르만은 애초에 부서진 뼈들은 1초 만에 복구시킬 수 있었다.
라이프 베슬만 부서지지 않으면 그 안에 담아둔 무한에 가까운 마나를 펑펑 사용하며 침입한 적들을 상대할 수 있었다.

질질 끄는 전투보다 상대가 비장의 한 수를 사용하고 실패했을 때 좌절하는 표정이나 혹은 숨기고 있는 것이 있는 것 같을 때 뭔지 알아보기 위해 죽은 척을 하곤 했었다.

‘아까부터 승원이라는 이름을 부르던데.’

처음에는 제임스가 승원인 줄 알았다.
하지만 그가 나타난 이후에도 그 이름이 거론되는 것으로 봐서 여기 없는 사람인 듯 했다.

‘아직 안 들어온 건가?’

게르만이 고개를 돌려 입구를 바라봤다.

‘잠깐.’

그는 가랑이 어떻게 자신이 살아날 것을 알고 있었다는 것을 뒤늦게 알아차렸다.

‘리치의 특성을 알고 있었다?’

게르만이 서둘러 고개를 돌렸다.
서재로 향하는 문이 아주 살짝 열려 있었다.
누군가 침입하고 문이 닫히는 소리가 날까 봐 조금 남겨두고 닫지 않은 것이다.

“히익!”

게르만은 서둘러 블링크를 시전했다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 19층 - 마령의 숲 --> 

그 시각 승원은 서재에 있던 책을 모두 잡아당겨 비밀장치를 찾아내고 문이 열린 책장을 지나 보물창고로 들어가 산더미처럼 쌓인 보물에서 막 라이프 베슬을 찾은 참이었다.

우웅!

블링크 마법을 시전해 막 보물창고로 들어온 게르만은 자신의 영혼을 담은 라이프 베슬을 들고 있는 승원을 볼 수 있었다.

“어, 어떻게?”

승원은 해골도 혼이 나간 표정을 지을 수 있다는 것을 알 수 있었다.

“타이밍 딱 맞춰왔네?”

승원이 손에 들린 라이프 베슬을 꽉 쥐었다.

우직!

라이프 베슬인 유리구슬이 작은 실금이 갔다.
게르만은 넋이 나간 표정으로 재빨리 무릎을 꿇었다.

“자, 잠깐만!”

“왜?”

승원이 당장이라도 라이프 베슬을 부술 듯이 손에 꽉 쥐었다.

“그, 그거 그대로 내려두면 여기 있는 보물 다 줄게!”

“이거 부수면 어차피 내 건데?”

게르만의 말문이 막혔다.
승원의 말 대로 그를 죽이면 보물창고 있는 물건은 주인이 사라지기 때문이었다.
게르만은 생명의 위협을 느끼고 마음이 다급해졌다.

“여기 있는 것 말고 숨겨진 보물이 더 있어!”

“별로 필요 없는데? 여기 많이 있거든.”

승원이 허리춤에 달린 아공간 주머니를 톡톡 두드렸다. 그러자 게르만이 놀란 표정으로 그 주머니를 바라봤다.

“그건 아공간 주머니…….”

이 세계에서는 마법 아이템을 만드는 마법사가 극히 드물었다.
게다가 7서클 마법사쯤 되야 만들 수 있는 게 아공간 주머니였다.

“그 귀한 걸 어찌…….”

순간 게르만의 표정에 탐욕이 스치고 지나갔다.
승원은 그것을 놓치지 않고 라이프 베슬을 톡톡 두드렸다.

“어쭈? 지금 이걸 탐낼 때야?”
“아, 아니. 그게 그러니까…….”

횡설수설하던 게르만은 승원의 몸에서 마나 서클이 존재한다는 것을 눈치챘다.

“내가 마법 가르쳐줄까? 응? 나 이래 봬도 6서클 마법사야.”
“6서클 흑마법사겠지. 그리고 난 마법에 재능이 없어서 관심 없어.”

다른 마법사가 들으면 기가 막힐 이야기였다.
마법 아카데미가 잘 형성된 소수 몇 개의 차원을 제외하고는 대부분의 곳은 마법이란 사제 간에 수십 년을 수발들며 한 개씩 주워듣는 게 마법의 가르침이었기 때문이다.

“일단 하나 묻자.”
“응? 뭐든지 물어봐!”

라이프 베슬이 당장이라도 부서질 것 같았기 때문에 게르만은 어떻게든 시간을 끌어야 한다고 생각했다.

바로 전에까지 가랑 일행을 가지고 놀던 악랄한 흑 마법사의 모습은 온대 없이 사라지고 앙상한 스켈레톤이 무릎을 꿇고 빌고 있는 모습이 보였다.

“내 동료들 하나라도 죽었냐?”
“아니! 아니! 다 멀쩡해! 조금 다친 애 있긴 한데, 신성술사가 치료했어!”

각 세계마다 힐러를 부르는 이름은 각기 달랐다.
백 마법사, 사제, 신관, 신성술사 등이 있었는데 이곳에서 힐러를 부르는 호칭은 신성술사였다.

“그래, 그럼 당장 이걸 부술 이유는 사라졌네.”

승원이 손에 쥐고 있던 힘을 조금 풀었다.
게르만은 잠시 안도의 한숨을 내쉬었지만, 그의 손에 자신의 목숨이 잡혀 있다는 것은 달라지지 않았다.

“원하는 게 뭐지?”

게르만은 똑똑한 마법사답게 승원이 무언가를 원하고 있다는 기색을 눈치챘다.
그게 아니었다면 이미 라이프 베슬이 그의 손에서 산산이 조각났어야 했기 때문이다.

“눈치가 빨라서 좋아.”

승원은 라이프 베슬을 손에 쥐고 보물창고 안을 거닐었다.
게르만은 그 뒤를 따르며 어떻게든 그 구슬을 빼앗고 싶었지만. 승원에게 찰나의 빈틈도 보이지 않는 것을 눈치채고 발만 동동 굴렀다.

‘대체 무슨 마법을 써야…….’

수면 마법을 쓰자니 0.1초만에 기절하는 마법이 아니었기에 포기했다.
블링크를 쓰자니 승원의 반사신경이 더 빠를 거 같았다.
공격 마법을 쓰려 해도 쥐고 있는 손에 힘을 주는 게 더 빠를 거 같았다.

“오! 찾았다!”

산책을 나온 듯 보물창고를 거닐 던 승원이 구석에서 양피지 하나를 찾아 꺼내 들었다.

“그, 그건?”

게르만이 기겁해서 엉덩방아를 찧었다.
설마하니 저 양피지의 사용방법을 알고 있을까 싶었다.

“넌 대체 누구야? 어떻게 그걸?”

사용법을 모른다면 이 많은 보물 사이에서 저걸 딱 찾아낼 리 없었다.
애초에 구슬을 쥐고 있을 때부터 목적이 있어 보였고, 그 목적이 저것이라는 걸 이제야 눈치챘다.

투둑!

양피지를 펼친 승원은 가장 위쪽의 네모난 표시에 자신의 새끼손가락을 깨물어 피를 묻혔다. 그리고 그 종이를 게르만에 던졌다.

“밑에 찍어.”
“아, 안돼!”

게르만이 절대 안 된다는 듯 고개를 저었다.
승원은 왼손에 쥔 라이프 베슬을 오른손으로 톡톡 두드렸다.

“그럼 부수지 뭐.”
“자, 잠깐! 난 살이 다 썩어서 피가 없다고!”
“날 속이려 들지 마. 마지막 경고야.”

승원이 게르만을 노려보며 살기를 보냈다.
그러자 생명체라고도 부를 수 없던 게르만은 마치 목에 칼이라도 들어온 것처럼 숨이 턱 막히는 것을 느꼈다.

‘숨을 쉬지 않는 내가 어찌…….’

게르만은 벌벌 떨리는 손으로 그 손끝에 마나를 집중해 밑에 사인을 했다.
위쪽에는 승원의 피가 아래쪽에는 게르만의 마력이 담긴 사인이 완성되자 양피지가 붉은빛을 발하더니 돌돌 말려 승원의 품으로 날아들었다.

“이로써 너와 나는 영혼의 주종관계를 맺었다. 나는 영원히 너의 주인이고 너는 영원히 나의 노예이다. 인정하나?”

“……네, 주인님.”

게르만이 무슨 생각을 하는지는 알 수 없었지만, 그가 머리를 푹 숙였다.

[메인 퀘스트가 완료됐습니다.]
[10만 포인트와 메스 텔레포트 반지가 아이템 창에 들어왔습니다.]
[숲의 제왕 게르만을 복속시켰습니다.]
[‘호칭 : 리치의 주인 되는 자’를 받았습니다.]
[게르만을 살해보다 어려운 복속시키는 방법으로 메인 퀘스트를 완료하였기에 ‘특별 보상 박스’가 아이템 창에 들어왔습니다.]
[중간층으로 가는 포탈이 열렸습니다.]
[마령의 숲 지역 제한이 풀렸습니다.]

“자!”

승원은 아공간 주머니를 게르만에게 던졌다.
갑자기 주머니를 던질 줄 몰랐던 게르만은 화들짝 놀라 엉거주춤한 자세로 그 주머니를 받아 들었다.

“여기 있는 거 다 집어넣어.”
“네? 이 방의 보물들을요?”
“다시 말해야 해?”
“아, 아닙니다.”

승원은 아공간 주머니를 게르만에게 던져주고 계단을 올라 서재로 빠져나갔다. 그 방을 나가자 주변을 경계하고 있던 정환과 가랑 일행이 있었다.

“승원아!”

지현이 당황한 표정으로 다가오는 승원에게 다가왔다.

“어디 다친데 없어?”

“어? 으응, 근데 게르만이 갑자기 사라지고 갑자기 메인 퀘스트가 완료됐어. 혹시 네가…….”

“맞아, 내가 처리했어.”

“어, 어떻게?”

“게르만은 불멸의 마법사 리치야. 라이프 베슬이라는 영혼이 담긴 구슬을 부수기 전에는 죽일 수 없어. 그래서 그것 좀 찾느라 늦었네.”

“아아…….”

지현이 이제야 승원이 보이지 않았던 이유를 알아차리고 고개를 끄덕거렸다.

“근데 그걸 어떻게 알았던 거야?”

“잠깐만, 다른 사람은 다친 사람 없어?”

승원은 정환과 예원, 아영, 경호, 제임스, 가랑을 둘러봤다.
다들 방금 전의 전투로 무척 지친 기색이었다.

“다치긴 했는데, 치료받았어.”

정환은 어색한 미소를 지으며 자신의 다리를 툭툭 두드렸다.
그의 바지가 칼자국에 맞게 구멍이 나 있었다.

“서둘러 도와주러 오지 못 해서 미안해요. 뒤늦게 리치라는 것을 눈치채서 라이프 베슬을 찾는데 더 집중했어요.”

“아냐 덕분에 살았어.”

정환이 씁쓸한 미소를 지었다.
승원은 그 표정을 잘 못 이해하고 미안한 표정을 지었다.

“제가 괜히 말을 안하고 움직여서…….”
“아니, 그런 게 아니야.”

정환 뿐만이 아니었다.
지현이나 예원 그리고 경호나 아영 모두 무척 분해하고 있었다.

“사실 난 네게 무공을 배우고 나서 어느 정도 자만하고 있었던 거 같아. 근데 강적을 만나고 보니 결국 네 도움 없이는 난 아무것도 아니란 걸 알았어.”

“처음부터 강한 사람이 어디 있어요. 형 정도면…….”

“너도 우리랑 똑같이 미궁의 탑에 들어왔잖아.”

“……다들 눈앞에 포탈이 나타났죠? 중간층으로 돌아가세요. 거기 가서 이야기하죠.”

승원은 의기소침해져 있는 일행을 다독여 포탈로 들어가게 했다.
하지만 아직 중요한 것을 하나 처리하지 않았다.

“오빠, 저 사람은 어떻게 해요?”

“누구?”

승원은 아영의 시선을 따라 고개를 돌렸다.
거기에는 팔, 다리가 잘려있는 혜진이 실험대 위에 누워있었다.
승원은 그녀에게 다가갔다.

“네 동료들은?”
“……다 죽었어. 그 마법사는 죽은 거야?”
“그래.”
“…….”

혜진이 고개를 푹 숙였다.
그녀는 팔, 다리가 잘린 자신의 처지를 생각하고 입술을 질끈 깨물었다.

“어떻게 해줄까?”
“뭐?”
“너도 눈앞에 포탈이 나타났지?”
“……그래.”
“넣어 줘? 아니면…….”

승원이 굳이 말하지 않아도 그녀는 그 뒷말을 알 수 있었다.
팔, 다리를 잃은 클라이머가 할 수 있는 건 없었다.

“나는…….”
“극단적인 선택을 하지 않아도, 중간층에 부상자를 보살펴주는 이들이 있는 것으로 알고 있어.”
“아니, 죽여줘.”

혜진이 결심했다는 듯 고개를 들어 승원을 바라봤다.
눈물을 글썽거리긴 했지만 마음의 정리를 끝낸 듯 했다.

“그래.”

승원은 검집에서 검을 꺼내며 일행을 돌아봤다.

“다들 굳이 남아서 이걸 지켜볼 필요는 없어요.”
“으음.”

정환은 예원을 잡아끌며 포탈로 들어갔다.
경호와 지현 그리고 가랑과 제임스도 착잡한 표정으로 포탈로 들어갔다.
아영만이 남아서 안타까운 표정으로 혜진을 바라봤다.

“오빠…….”
“아영아, 책임지지 못 할 말은 하지 않는 게 좋아.”
“네?”
“한순간의 연민으로 머릿속에 있는 말을 뱉어내지 말라는 거야. 네가 평생 책임질 자신 없으면 말이야.”
“네…….”

아영은 자신의 속마음을 들킨 거 같아 얼굴을 붉혔다.
결국, 그녀 역시 포탈로 들어갔다.
승원은 담담히 죽음을 기다리는 혜진을 바라봤다.

“마지막으로 하고 싶은 말은?”
“후회돼.”
“뭐가?”
“너희에게 동굴에 들어가는 것을 양보할 걸 그랬어.”

혜진은 그 말을 끝으로 고개를 끄덕였다.

“고통은 없을 거야.”

승원은 검으로 심장을 찌르려다가 마지막 배려로 점혈로 사혈을 눌렀다.
혜진은 천천히 잠에 빠지듯 눈을 감았다.
클라이머를 죽였다는 메시지와 함께 그녀가 가지고 있는 포인트가 들어왔다는 메시지가 나타났다.

‘…….’

승원은 다시 걸음을 옮겨 서재를 지나 보물창고로 들어갔다.
거기에는 게르만이 마지막 보물 더미를 아공간 주머니에 집어넣고 있었다.

“다 넣었습니다!”
“그래.”

승원은 아공간 주머니를 돌려받아 허리춤에 매달았다. 그리고 라이프 베슬을 아공간 주머니에 넣었다. 그러자 눈앞에 있던 게르만의 모습이 순식간에 사라졌다.

‘역시 그런가?’

아공간 주머니는 다른 차원과 연결되어 있었다.
생물은 그 안으로 들어갈 수 없지만 라이프 베슬에 들어간 영혼은 무생물 취급이 되는지 안으로 들어가 졌다.

“어?”

다시 라이프베슬을 꺼내자 게르만이 다시 모습을 드러냈다.

“어땠어?”
“네? 방금 무슨 일이 일어났던 거죠? 잠깐 시야가 어두워졌다가 다시 나타났습니다.”
“시간의 흐름은 없나 보군.”

승원은 다시 라이프 베슬을 아공간 주머니에 집어넣고 포탈 속으로 걸음을 옮겼다.

**

“난 어머니를 찾으러 다녀올게.”

중간층에 돌아왔을 때 가랑이 어머니를 찾겠다며 잠시 집을 비우겠다고 말했다.

“어떻게 찾게?”
“그건…….”

가랑은 딱히 어머니를 찾기 위해 계획을 가지고 있지 않았다.
일단 사람이 많은 곳에 가서 어머니에 대한 인상착의를 말하고 다닐 생각이었다.

“무작정 사람들에게 묻고 다닐 건 아니지?”
“……그러려고 했는데.”
“모래사장에서 바늘 찾기야. 그러지 말고 정보상을 찾아 가.”
“정보상?”
“포인트를 주고 정보를 사고파는 녀석들이 있을 거야. 포인트만 많이 주면 가진 바 인력을 총동원해서 찾아 줄 거야.”

승원은 가랑에게 십만 포인트를 건넸다.
그러자 그녀는 그 포인트를 받을 수 없다며 손을 저었다.

“아니, 그 포인트를 내게 왜…….”
“받아, 주는 거 아니고 빌려주는 거니까 어머니 잘 찾아봐. 그리고 한 달 안에 돌아와.”
“고마워.”

가랑은 승원이 건네는 포인트를 건네받으며 고개를 푹 숙였다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 20층 - 아슈켈론 --> 

“제임스.”
“네?”

승원은 지현에게서 제임스가 목숨을 걸고 게르만의 배후를 노렸다는 이야기를 들었다. 무공을 익히지 않은 몸으로 그런 행동을 한 것은 상당한 용기를 필요로 하는 일이었다.
승원은 그 점을 높게 평가했다.

“이거 받아.”
“이건…….”

승원은 건넨 것은 보상 상자에서 나온 ‘총기 스킬’이었다.
무려 유니크 스킬로 해당 스킬을 익히면 미궁의 탑에서 총기를 사용할 수 있게 됐다.

아공간 주머니에는 10층에서 넣어놓은 다량의 총기가 있었다.
고대의 골렘과 마찬가지로 다른 층에서는 사용할 수 없었는데, 이 스킬을 익힐 경우 어느 층이든 자유롭게 총기를 사용할 수 있게 된다.

“이 귀한 걸 어찌 저에게…….”

스킬에 대한 세부내용을 읽어본 제임스가 놀라서 승원을 바라봤다.
레어 스킬만 해도 수백만 포인트에 거래 되는데 유니크 스킬의 경우 부르는 게 값이었다.

“넌 우리 팀에서 유일하게 무공을 익히지 않았잖아.”
“사실 그것 때문에 승원 님에게 부탁이 있는데, 저 무공을 배우고 싶습니다!”
“안돼.”
“네?”
“일행은 너를 만나기 전에 1년에 가까운 시간을 무공 수련에 투자했어. 너를 처음부터 가르칠 여유도 없고 시간도 없어. 네 장기를 살려서 그걸로 만족해.”
“……알겠습니다.”

제임스는 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.
승원은 10층에서 제임스가 저격 총을 백발백중으로 맞췄던 것을 떠올렸다.

“자, 필요한 총은 네가 직접 챙겨.”

아공간 주머니에서 총 수십 자루가 쏟아져 나왔다.
승원은 조심스레 총을 살펴보는 제임스를 뒤로하고 방으로 돌아가려 계단으로 향했다.

- 똑똑.

그때 누군가 집 대문을 노크했다.
승원은 누가 찾아왔나 싶어 밖을 바라봤다.
일행은 열쇠가 있어 노크를 하지 않고 들어오기 때문이다.

‘김장한 길드장?’

승원은 서둘러 문을 열었다.
거기에는 장한 길드 마스터 김장한과 그의 딸 김윤지가 서 있었다.

“역시 계셨군요.”
“무슨 일이시죠?”

어떻게 알고 찾아왔는지 궁금했지만 물어보지 않았다.
유추되는 방법이 두세 가지 떠올랐기 때문이다.

“반응을 보니 아직 모르시나 보군요.”
“뭐가요?”
“랭킹 게시판이요.”
“네?”

승원이 그게 무슨 말이냐는 듯 그를 바라봤다.

“도시에 랭킹 게시판이 생겼습니다. 레벨과 소유 포인트로 클라이머 이름이 줄 세워져 있더군요.”

“그걸 누가 만든 거죠?”

“최소한 클라이머가 만든 건 아닌 거 같더군요. 정보가 새어나가는 게 불만인 클라이머 하나가 부수려고 했는데 부서지지 않는 것을 보니까요.”

“그럼…….”

승원은 자신이 생각하는 최악의 가정을 하나 떠올렸다.
김장한은 그 생각이 맞을 거라며 고개를 끄덕였다.

“네, 맞습니다. 정승원님은 보유 포인트 랭킹 7위입니다.”
“이런.”

승원은 그 랭킹 게시판을 보러 가봐야겠다며 문을 닫고 집을 나왔다.

“태워드리겠습니다. 같이 가시죠.”
“아닙니다. 저는…….”

주차장을 바라봤다.
일행 모두 외출해서 주차되어있는 차가 없었다.
제임스의 바이크가 있었지만, 굳이 그걸 타고 가고 싶지 않았다.

‘나도 차를 한 대 사야 하나?’

중간층에서는 준중형 자동차가 단돈 3,000포인트에 판매되고 있었다.
35만 포인트를 가지고 있는 그에게 있어 3천 포인트는 아깝지 않았다.

“그러지 말고 같이 타고 가시죠.”

김장한이 손을 뻗은 곳에는 롤스로이스와 그의 운전기사가 서 있었다.

“좋은 차를 타시는군요.”
“좋은 차는 좋은 곳으로 데려다주니까요.”

승원은 한숨을 내쉬었다.
여기서 차를 타네 마네로 말씨름을 하고 싶지 않았다.

“알겠습니다. 그럼 신세 좀 지겠습니다.”

차량 뒷좌석 문이 열리자 승원이 탑승했다.
그 옆으로 김윤지와 김장한이 들어왔다.
운전수가 시동을 걸고 출발하자 승원은 창밖을 바라봤다.
처음에는 아무것도 없던 흰색 공간이었던 중간층은 이제 도시가 된 것을 넘어서 강이 흐르고 숲이 있고 새들이 날아다니고 있었다.

“승원님. 뭐 하나 물어봐도 되겠습니까?”

정적을 먼저 깬 것은 김장한이었다.

“네, 물어보시죠.”

승원이 고개를 돌려 김장한을 바라봤다.
중간에 김윤지를 앉히는 바람에 그녀를 넘어 바라봐야 하는 불편함이 있었다.

“메인 퀘스트를 완료시킨 게 혹시 승원 님입니까?”
“…….”

김장한은 물음에 승원이 고민에 잠겼다.
자신이 했다고 하자니 뒤가 귀찮아질 거 같고 아니라고 하자니 이미 어느 정도 짐작을 하고 물어오는 것이기 때문이다.

“혹시 소문나는 것 때문에 그러시는 거라면 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
“네, 저와 동료들이 했습니다.”
“아아…….”

김장한은 역시 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
그리고 잠시 침묵이 흘렀다.
자동차는 쭉 뻗은 대로를 달려 도시의 중앙으로 들어갔다.
그곳에는 많은 사람이 한데 모여 무언가를 보고 있었다.

- 끼익

자동차가 멈춰섰다.

“아까는 이렇게 사람이 많지 않았는데 소문을 듣고 몰려들었나보군요.”
“그렇습니까?”

승원이 차에서 내리자 김장한과 김윤지도 따라 내렸다.
사람들 사이로 비집고 들어가자 클라이머 랭킹이 나와 있는 화면을 볼 수 있었다.
게시판보다는 전광판에 가까운 그 화면에는 포인트 소유 랭킹 7위에 승원의 이름이 걸려 있었다.

[레벨 및 포인트 보유 랭킹]
1위 : 제임스 막도날
2위 : 겨울
3위 : 장웨이
4위 : 히무라 료스케
5위 : 알렉산드르 세르게예비치 뿌쉬낀
6위 : 무함마드 우스만
7위 : 정승원
8위 : 여름
9위 : 최양인
10위 : 김갑호
[설명 : 랭커에게는 특혜가 주어진다. 순위에 따라 그 특혜가 다르다.]

‘으음, 낯익은 이름들이 많이 보이네.’

절반 이상이 아는 사람이었다.
특히, 2위인 겨울과 8위인 여름은 이전에 악연으로 만난 적이 있었다.

‘제임스 막도날은 여전하네.’

그는 초기에 제법 이름을 날리는 남자였다.
아마 60여 층까지 잘 나가다가 길드 싸움에 휘말려 죽은 것으로 알려져 있다.

[길드 랭킹]
1위 : 블랙
2위 : 강군
3위 : 장한
4위 : 스네이크
5위 : 해인
6위 : 앙각
7위 : 당호
8위 : 장미
9위 : 레드
10위 : 장각
[설명 : 랭킹 길드에게는 특혜가 주어진다. 순위에 따라 그 특혜가 다르다.]

‘특혜?’

승원은 7위에 랭크 되어있기 때문에 랭커로서 혜택을 받게 됐다.
뭐가 들어와 있나 싶어 아이템 창이나 스킬 창을 열어보니 못 보던 스킬이 하나 더 있었다.

[랭커 스킬 : 추방]
중간층에 있는 클라이머 4명을 강제 추방시킬 수 있다.
이는 파티원이나 길드에 영향을 받지 않아 단독으로 다음 층으로 가게 된다.

‘호오?’

보통 클라이머라면 생존률을 높이기 위해 파티원들과 같이 다음 층으로 이동한다.
파티를 맺고 비슷한 시간대에 넘어가야 차원을 넘어갈 때 같은 곳에 도착하기 때문이다.

‘이 스킬은 제법 쓸만하겠는데?’

중간층에는 다음 층으로 가는 것을 거부하는 클라이머들이 제법 있다.
새로 생긴 시스템 덕분에 포인트만 있다면 중간층에 계속해서 거주할 수 있게 됐고 그 때문에 지금 중간층에는 장사꾼들이 대폭 늘어난 것이다.

“승원님 조용한 곳에 가서 이야기 좀 할 수 있을까요?”

랭킹 게시판을 확인한 것을 마치자 김장한이 입을 열었다.

“네, 그러시죠.”

승원은 그를 따라 근처에 있는 카페로 들어갔다.
클라이머 특성상 비밀스런 이야기를 많이 하기 때문에 룸으로 되어있는 곳이 있어 그곳으로 들어갔다.

“솔직히 말씀드리면 우리 길드에는 아직 랭커가 없습니다.”
“그렇습니까?”

김장한의 솔직한 말에 승원이 고개를 끄덕였다.
설마 또 랭커니까 자신의 길드에 제발 들어와 달라는 말을 꺼내려는가 싶었다.

“대신 길드는 랭킹에 들어있죠. 그 덕에 저는 혜택으로 척살령과 길드원 비상 소집 능력이 생겼습니다.”

“그걸 말씀하시는 이유가?”

그런 능력이 생겼다는 것은 굳이 말하지 않고 비밀로 본인과 길드원만 알고 있을 경우 유용하게 쓸 수 있기 때문이다.

“랭커는 무슨 능력이 있는지 혹시 알 수 있을까요?”

오는 게 있으면 가는 게 있는 법.
승원은 큰 비밀이 아니라 생각하고 말하기로 마음 먹었다.

“추방하는 능력입니다. 중간층에 있는 자를 강제로 다음 층으로 보낼 수 있는 능력이죠.”
“저, 정말입니까?”

김장한이 화들짝 놀라 승원을 바라봤다.

“왜 그러시죠?”
“그 능력은 쓰임새에 따라 방법이 무궁무진할 거 같군요.”
“뭐 그렇기야 하죠.”

대화는 거기서 끝이 났다.
김장한의 승원과 식사라도 하고 싶어했지만, 승원은 단호하게 거절했다.
그가 무엇을 원하는지 훤히 보였기 때문이다.

**

집으로 돌아온 승원은 달라진 분위기를 알 수 있었다.
일행이 모두 무공 수련에 매진하고 있는 것이었다.
게르만과의 전투에서 당한 것이 못내 분한 듯 했다.

“나 먼저 다음 층으로 가볼까 해.”

저녁 식사시간이 됐을 때 승원이 폭탄 발언을 했다.
아직 다음 층으로 가는 시간이 20여 일 남은 시점에서 승원이 홀로 다음 층으로 가겠다고 한 것이다.

“왜?”

지현이 무척 당황해서 승원을 바라봤다.
다음 층은 전혀 다른 세계가 아닌 19층의 세계가 이어진다는 것을 알고 있었지만, 승원이 따로 움직이는 것을 이해할 수 없었던 것이다.

“확인해보고 싶은 것이 있어.”
“이유는 말해줄 수 없는 거야?”
“으음…….”

다들 곤혹스러워하는 표정이었다.

“다들 이제 제법 강해졌잖아. 어차피 20층에서 임무를 마치고 중간층으로 돌아올 텐데 그때 다시 보자고.”

일행들은 승원 없이 다음 층으로 갈 것을 생각하니 불안해하는 눈치였다.

‘최근에 워낙 강적들만 상대했으니.’

클라이머 중에서 최상위권에 속하는 실력을 지녔음에도 근래에 상대한 적이 너무 강했었다.

원래 게르만 같은 경우 수백 명이 달려들어 싸우다가 죽지 않는 불멸의 능력을 눈치채고 몇몇이 전투에서 따로 빠져 나와 우연히 찾아낸 게 라이프 베슬이었다.

겨우 7명의 인원으로 그를 붙잡아 둔 것은 실로 대단한 것이지만, 그들은 그렇게 생각하지 않는 듯 했다.

“승원아 언제 출발하게?”
“식사 마치고 바로 가려고.”

쇠뿔도 단김에 빼랬다고 승원은 바로 출발하겠다고 마음먹었다.
저녁 식사는 유례없이 조용히 먹는 시간이 됐다.

**

“조심히 다녀와.”
“잘 다녀와.”

일행의 배웅을 받으며 승원은 집 밖으로 나왔다.
집 안에서 20층으로 진입할 수도 있지만, 경험상 흙먼지나 괴물의 피를 뒤집어쓰고 돌아올 수 있었기 때문에 집 밖으로 나온 것이다.

“그럼.”

승원은 가볍게 인사를 하고 임무창을 열어 20층으로 진입하는 버튼을 눌렀다.

**

[미궁 20층에 진입했습니다.]
[메인 퀘스트가 생성됐습니다.]
[서브 퀘스트가 생성됐습니다.]

승원은 게르만의 던전에서 눈을 떴다.
마지막으로 이곳에 있었을 때와는 크게 달라진 것이 있었는데 승원 일행이 이곳을 나간 이후에 다른 클라이머들이 많이 왔다 갔는지 무수한 발자국이 찍혀 있었다.

‘어디 퀘스트를 확인해볼까.’

[메인 퀘스트]
□ 항구도시 페쿠니아로 향할 것
설명 : 상점 창에 20층 대륙지도를 팔고 있다.

[서브 퀘스트]
□ 몬스터 제거(보상 : 포인트 및 아이템)
설명 : 몬스터의 강력함에 따라 포인트 및 아이템이 차등 지급된다.

예상대로였다.
서브 퀘스트에 나온 ‘몬스터 제거’ 임무는 끝이 없는 임무로 본격적인 포인트 사냥 시대가 찾아온 것이다.

‘이런.’

서브 퀘스트 때문인지 쇠창살 안에 있던 키메라들이 모두 죽어있었다.
강력한 몬스터들로 제법 포인트를 줬을 텐데 아쉬울 따름이었다.

‘중간층에서 하루가 지나기 전에 왔는데 그새 죽었네.’

서재로 가보니 게르만이 많이 모아놓은 마법 책도 많이 사라지고 헤집어져 있었다.

이제 텅 비어버린 보물 창고지만 누군가 책을 잡아당겨 그 길을 찾아냈는지 문도 조금 열려 있었다.

‘흠.’

승원은 아공간 주머니에 손을 넣어 라이프 베슬을 꺼냈다.
그러자 게르만이 눈앞에 모습을 드러냈다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 20층 - 아슈켈론 --> 

“으응?”

게르만이 모습을 드러내고 뒤바뀐 던전의 모습에 깜짝 놀라 주변을 둘러봤다.

“어라? 이게 대체…….”
“네가 아공간 주머니에 들어가고 시간이 조금 흘렀다. 그 사이 침입자들이 있었던 거 같군.”
“네?”

승원이 워낙 간추려 말한 탓에 게르만은 바로 이해를 하지 못 했다.

“라이프 베슬을 아공간 주머니에 넣으니 네 시간이 멈춘 거야. 잠시 볼일을 보고 왔는데 침입자가 있었던 모양이군.”
“으헉! 그럴수가!”

게르만은 난장판이 된 자신의 서재를 보며 어쩔 줄을 몰라했다.

“이만 가자.”
“네? 어디를?”
“스탬마 산맥에.”
“거기를 왜요?”
“주인이 가자면 가는 거지. 왜 그렇게 질문이 많아?”
“끙…….”

승원은 필요한 물건이 있으면 넣으라며 아공간 주머니를 내밀었지만, 그는 막상 넣을만한 물건은 없는 듯 했다.

“중요한 건 다 보물 창고에 있었습니다만.”
“책은?”
“다 제 머릿속에 있습니다.”
“그럼 뭘 그렇게 아쉬워한 거야?”
“제가 잘 꾸며놓은 서재가 난장판이 돼서…….”
“다시 여기 올 일 없다.”

승원이 던전을 나가는 통로로 향하자 게르만은 투덜투덜 거리면서도 뒤를 쫓아왔다.

“스탬마 산맥은 왜 가시는 겁니까? 거기는 몬스터 밖에 없는 곳인데.”
“거기에 내가 예전에 애용하던 검이 있거든.”
“무슨 검이요?”
“신검 아슈켈론.”
“어? 아슈켈론이라면?”
“알아?”

승원이 의외라는 듯 게르만을 바라봤다.

“물론이죠. 용사 성 조지가 사용하던 검 아닌가요? 드래곤 슬레이어 성 조지가 드래곤을 죽일 때 쓴 전설적인 검인데, 모를 리가 있겠습니까.”

아슈켈론 자체에 용을 죽이는 힘이 깃들여 있는 것은 아니었다.
그저 그 검을 사용한 성 조기가 강한 것 뿐이었다.
하지만 강철보다 단단한 드래곤 비늘을 잘라낼 수 있는 명검인 것은 분명했다.

“성 조지는 7대 영웅 중 한 명이었죠. 클레오드린다라는 소녀를 살리기 위해 용과 싸웠다고 하니 얼마나 낭만적입니까. 매년 4월 23일이면 성 조지의 날로 대륙 전체가 안식을 가지지 않습니까.”

“흐음…….”

마법사이자 오래 산 리치답게 그는 무척 박학다식했다.
승원은 그를 데리고 다니면 무척 유용하겠다는 생각이 들었다.

“근데 승원님은 어떻게 하다가 제 던전까지 오신 겁니까? 누구 지령을 받고 온 겁니까? 아니면…….”
“쉿!”

승원이 게르만을 돌아보며 입술에 검지를 올려 조용히 할 것을 명했다.
마령의 숲을 벗어나 흑암의 숲으로 넘어가는 초 입구에 한 무리의 사람들이 있던 것이다.

‘게르만을 굴복시키고 숲의 제한이 풀려서 다음 지역으로 넘어가는 녀석들인가 본데.’

승원이 채 하루도 되지 않아 20층에 진입했는데 저들은 더 빨리 이곳에 도달한 것으로 보아 빨리 다음 지역으로 이동해서 이득을 취하려는 듯 했다.

“아무래도 네 모습을 보면 저들이 기겁할 테니 잠시 저들이 떠날 때까지 여기 나무 뒤에 숨어있자.”
“그러실 필요 없습니다. 쉐이프 체인지(Shape Change)”

해골 모습이던 게르만이 순식간에 새하얀 피부에 허리까지 내려오는 흰 생머리카락의 여성으로 변했다.
16살 정도의 여자 모습으로 변하자 승원은 인상을 찌푸렸다.

커다란 눈에 코가 오뚝하고 핑크빛 입술 그리고 몸매까지 좋은 여자로 변하자 괴리감이 생긴 것이다.

“변신하는 건 좋은데, 굳이 왜 귀여운 소녀의 모습으로 변한 거야?”
“제가 귀엽다고요? 헤헷!”

칭찬으로 알아들었는지 얼굴을 붉히는 게르만을 보며 승원은 혀를 끌끌 찼다.

“그런 모습은 상대방의 호감을 끌어내기도 하지만 불필요하게 남자들이 꼬일 수가 있어. 네 살아생전 원래 모습으로 변해.”

승원의 말에 게르만은 고개를 갸웃거렸다.

“이게 제 원래 모습입니다만?”
“뭐?”

승원이 말도 안 된다는 듯 그녀(?)를 바라봤다.

“너 남자 아니야?”
“여자인데요?”
“하지만 게르만이라는 이름은 누가 봐도…….”

승원은 곰곰이 생각해보니 게르만이 뼈다귀 모습일 때 그 체구가 무척 작았다는 것이 떠 올랐다.

“게르만은 흑마법사로서 위엄을 주기 위해 만든 이름이고 제 본명은 파쿠엘 게르엔 아나딕스 입니다! 게르엔이라고 불러주세요!”

게르엔은 승원이 당황한 모습이 재밌다는 듯 실실 웃었다.

“그래서 그 모습이 네 어렸을 때 모습이다?”
“네!”

걸걸하던 남자 목소리는 귀여운 소녀 목소리로 바뀌어 있었다.

“여자 목소리면 만만할 거 같아서 일부로 위압감 있는 목소리 마법을 사용해 말하고 있었죠. 헤헤.”

모습이 바뀌니 행동도 바뀌었다.
이전 모습이 연기된 행동인지 지금의 행동이 연기를 하고 있는 것인지 알 수 없었지만, 승원에게 그런 건 중요하지 않았다.

승원은 20층 지도를 상점 창에서 구매해서 펼쳐봤다.
그러자 허공에서 지도가 나오는 것을 본 게르엔이 크게 놀라 승원을 바라봤다.

“대, 대단해! 주문이나 마력의 기운도 없이 아공간에서 꺼낸 겁니까?”
“…….”

승원은 대꾸하지 않고 지도를 바라봤다.
현재 위치를 확인하려는 것이다.

“우리가 있는 곳은 여기!”

게르엔이 한 지점을 손가락으로 딱 짚었다.
주변 환경을 보아하니 현재 위치가 맞는 듯 했다.

“출발하자.”

아까 보였던 클라이머 들은 이미 멀리 가서 보이지 않았다.
승원은 스탬마 산맥으로 뱡향을 잡고 걸음을 옮기기 시작했다.

**

흑암의 숲은 말 그대로 검은색 돌. 즉, 화강암이 가득한 숲이었다.
오래전 용암이 분출되어 검은색 바위가 무척 많은 지역이었다.
그 때문에 숲은 무척 지형이 험했는데 게르엔은 지치지 않고 승원을 잘도 따라왔다.

“앞에 누군가 다가오는군.”

숲을 반나절 걸었을 때 처음 만나는 기척이었다.
달려오는 방향으로 보아 승원과 게르엔이 있는 것을 알아차리고 달려오는 거 같지는 않았다.

“어? 정말이네요? 승원님 말을 듣고 탐지마법을 써보고 나서야 알았는데. 승원 님은 어떻게 그렇게 빨리 알아차린 거예요?”

“너 앞으로 질문 금지야.”

소녀의 모습으로 변한 게르엔은 말이 많아도 너무 많았다.
승원이 아무 말을 하지 않아도 그녀는 숲을 걸어오는 반나절 동안 혼자서 주절주절 이야기하더니 궁금한 것이 생기면 바로 질문을 해왔다.

“히잉, 너무해.”
“백살 넘은 주제에 귀여운 척 하지마.”
“칫…….”

계속 걸음을 걷다 보니 방향은 조금 달랐지만, 상대는 승원과 게르엔을 발견할 수 있었다.

“도, 도와주세요!”

얼굴에 공포감이 가득 서린 여성은 땀범벅 된 얼굴로 승원을 향해 달려왔다.
어찌나 급하게 달려왔는지 두 손에는 무기도 들려있지 않았다.

“클라이머시죠? 제발 저를 좀 도와주세요!”

상대도 클라이머인 듯 했다.
승원은 불필요하게 남의 일에 엉킬 생각은 없었지만, 일단 무슨 사정인지 들어보기로 했다.

“무슨 일이시죠?”
“저기 저쪽으로 20분 정도 가면 마을이 하나 있는데, 저희는 그저 정보나 얻을 겸 해서 들어갔는데 갑자기 좀비와 스켈레톤 들이 다량 나타나서…….”

승원은 이상한 생각이 들었다.
20층까지 온 클라이머들이 겨우 좀비와 스켈레톤 따위에 당한다는 게 말이 되지 않았기 때문이다.

“일행이 몇 명이었는데 그 정도 몬스터에 당한 겁니까?”
“그게 6명이었는데, 그 몬스터들은 아무리 죽여도 죽여도 계속 나타나서…….”
“그래서 동료들을 버리고 도망친 겁니까?”

승원의 독설에 여자는 상처를 받은 표정이었다.

“동료들이 저라도 도망치라고 해서. 저는…….”

승원은 지도를 펼쳐봤다.
어차피 지나야 할 곳이긴 했다.

“가보죠.”

관찰 스킬을 써보니 여성의 이름은 ‘최효주’였고 성향은 ‘선’이었다.
일단 성향만 봐서는 뒤통수를 맞을 일이 없을 거 같았지만, 이제 몬스터는 잡으면 포인트가 들어오기 때문에 굳이 돌아가자면 돌아갈 수 있지만 한 번 가보기로 했다.

‘이제부터 악착같이 포인트를 모아야 하니.’

스탬마 산맥에는 강력한 몬스터 득실거렸지만, 그렇다고 작은 포인트라고 무시하고 지나갈 생각은 없었다.

[승원님.]

머릿속에서 게르엔의 목소리가 들려왔다.
전음입밀과 비슷하지만 내공을 사용해서 목소리를 전달하는 것과 다르게 게르엔은 마법을 이용해 승원만 들리게 말을 걸고 있었다.

[왜?]

승원이 게르엔에게 전음입밀을 사용하자 그녀가 화들짝 놀라 승원을 바라봤다.
승원에게 듣기만 하라고 하려고 했는데, 이렇게 대화가 가능할 줄은 몰랐던 것이다.

[저 여자가 말하는 곳은 아마도 제가 아는 흑 마법사 동료가 장악한 마을일 겁니다.]
[친해?]

승원의 말에 게르엔이 무슨 의미냐는 뜻으로 바라봤다.

[네가 말하면 나와 저 여자까지 우호적으로 대하겠냐 이 말이야.]
[그게 성격이 좀 독특해서 어떻게 나올지 잘 모르겠어요.]
[저 여자 일행이 살아있을 확률은?]
[분명 살려뒀을 거예요. 그녀의 주특기는 죽어있는 노예를 만드는 것이니까요.]
[죽어있는 노예라면 죽여서 다시 되살려 노예로 삼는다는 거 아냐?]

승원의 말에 게르엔은 아니라는 듯 두 손을 휘저었다.
그 탓에 최효주가 이상한 표정으로 게르엔을 바라봤지만, 그녀는 계속해서 말을 이어갔다.

[아뇨. 죽은 자를 좀비나 스켈레톤으로 삼으면 지능이 없어 단순한 지시밖에 내릴 수 없죠. 하지만 살아있는 자를 어떤 과정을 통해 천천히 죽이면 데스 나이트나 데스 위저드가 되는 거죠.]

[기간은?]

[꼬박 3일은 걸릴 거예요.]

게르엔의 말대로라면 최효주의 동료들은 아직 살아있을 확률이 높았다.
승원은 최효주에게 말을 걸었다.

“이름이 뭐죠?”

이미 관찰 스킬로 이름을 알고 있었지만, 관찰 스킬을 사용한 것을 숨기기 위해 이름을 물어봤다.

“아! 아직 소개도 못 드렸네요. 최효주라고 해요.”
“난 정승원이라고 합니다.”
“어? 정승원이라면?”
“저를 아시나요?”
“그럼 알죠! 랭킹 7위고 한국인 중에는 2위잖아요!”

랭킹 게시판에 국적도 나오지는 알 수 없었지만, 이름을 보고 유추했을 수도 있다는 생각이 들었다.

“제가 랭킹 7위라고 해도 둘이서 여섯 명이 실패한 지역에 들어가는 건 무리가 있습니다.”
“네? 그럼……”
“도와주지 않겠다는 게 아닙니다. 보상이 필요하단 거죠.”
“보상이라 하심은?”

최효주도 처음 만난 승원이 아무 대가 없이 자신을 도울 거라 생각하지 않았다.
일단 일행을 구해주면 소정의 보상을 주려고 했지만, 먼저 보상 이야기를 꺼내자 조금 당황했다.

“효주씨와 일행 모두가 가지고 있는 포인트를 제게 주시죠.”
“네?”

효주가 화들짝 놀라 승원을 다시 바라봤다.
어느 정도 고액을 부를 거라 예상은 했지만, 설마하니 일행 보유 포인트 전액을 달라고 할 줄은 몰랐던 것이다.

“그야 일행 목숨을 구해주시는 것이니까 다 드려도 아깝지 않지만…….”

효주는 일행의 성격을 알고 있었다.
목숨을 구해줬다고 해도 악착같이 벌어들인 포인트 전액을 달라고 하면 주지 않으려 할 게 분명했다.

“제 포인트는 다 드린다고 약속드릴 수 있지만, 일행들이 전액을 다 줄지는 제가 약속을 드릴 수가…….”

“목숨보다 포인트가 더 아깝나 보죠?”

“아, 아뇨. 그게 아니라 다들 좋은 사람들이긴 한데, 포인트를 목숨같이 여기는 사람들이라 구해줘도 달라고 하면 순순히 준다고 제가 보장을 드릴 수가 없어서요.”

승원은 효주가 솔직히 말하는 것을 보고 그녀는 약속을 지킬 것이라는 걸 직감했다.

‘사실 나라고 해도 누가 목숨을 구해줘도 포인트 전부를 달라고 하면 선 듯 주기 쉽지 않지.’

심지어 1층부터 20층까지 모은 포인트다.
원래 사람이란 게 화장실 갈 때 마음과 나올 때 마음이 달라서 지금 흑 마법사에게 고문을 당하고 있다면, 포인트뿐만 아니라 무기와 방어구까지 다 준다고 하겠지만, 막상 구해주면 약속을 지키지 않을 심산이 컸다.

“내가 제일 싫어하는 사람이 물에서 구해줬더니 보따리 내놓으라고 사람입니다. 그러니 저도 안전장치를 하나 해두죠.”

승원은 아공간 주머니에 손을 집어넣고 노예 계약서를 떠올렸다.
그러자 손에 양피지 하나가 잡히는 느낌이 들었고 그걸 꺼내 효주에게 건넸다.

“이건?”
“노예 계약서입니다.”
“노예 계약서요?”

옆에 있는 게르엔은 승원을 보며 ‘악마’라고 작게 중얼거렸지만, 승원은 아무려면 상관없었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 20층 - 아슈켈론 --> 

효주는 승원에게 노예계약서에 대해 자세히 들었다.

“하겠습니다.”

애초에 효주에게는 선택지가 없었다.
이 계약서를 거절한다면 자신에게 도망치라고 하고 죽음을 불사하고 싸운 동료들이 죽을 판이었기 때문이다.
그깟 포인트는 전혀 아까워하지 않았다.

“계약서를 쓰기 전에 확실히 해둡시다. 효주 씨 포인트를 전부 주는 것이 조건이 아닌 동료들 전원 포인트를 내게 넘기는 것이 조건입니다. 단 한 명이라도 그것을 거부할 경우 효주 씨는 제 노예가 되는 겁니다.”

“동료들을 구하는데 그깟 포인트가 문제일까요. 동료들도 목숨을 구해준다면 포인트를 넘겨줄 거예요. 아마.”

두 사람은 새끼손가락을 깨물어 피로 계약서에 지장을 찍었다.
이 계약은 단순한 마법이 아니라 계약의 신에 의해 성립되는 거래로 계약의 신이 지켜보는 가운데 이루어지는 주관적인 거래였다.

- 츠츠츠츠

피를 머금은 계약서는 작은 빛이 뿜어져 나오며 계약이 성립됐다.
게르엔은 그걸 지켜보면서 자신이었으면 동료들이 죽더라도 절대 저 계약서를 쓰지 않았을 거라 생각했다.

‘나야 목숨이 걸려서 어쩔 수 없이 썼다지만. 저 여자는 계약서의 의미를 알고나 있는 건가?’

말 그대로 노예가 되는 계약서였다.
옷을 벗으라면 벗고 불구덩이로 들어가라고 하면 들어가라고 하는 게 노예 계약서였다.
말 그대로 자신의 목숨을 좌지우지할 수 있는 주인이 생기는 것이다.

“이제 된 건가요?”

효주는 빛이 나는 계약서를 신기한 듯 바라보며 승원에게 물었다.
승원은 그 계약서를 아공간 주머니에 넣으며 고개를 끄덕였다.

“네, 계약도 했으니 서둘러 마을로 가죠. 달립시다.”
“네? 네!”

승원이 진심으로 달릴 생각으로 자리를 박차자 그 모습은 마치 대포가 날아가는 거 같았다. 게르엔과 효주는 단숨에 30미터를 뛰쳐나간 승원을 놀라서 바라봤다.

“안 가요?”
“가, 가요!”

효주도 제법 빨리 달릴 수 있었다.
일반인 기준에서는 무척 빠른 속도였지만, 승원이 보기에는 굼벵이가 기는 것처럼 보일 수밖에 없었다.

“게르엔.”
“네?”

게르엔은 스스로에게 민첩성을 올려주는 헤이스트(Haste) 마법과 몸을 허공에 떠오르게 하는 레비테이트(Levitate) 마법으로 잘도 따라오고 있었다.

“혼자 따라올 셈이야? 효주 씨에게도 마법 좀 걸어줘.”
“아, 알겠어요.”

게르엔은 속으로 ‘지가 업어주면 되지.’라고 중얼거리면서도 주인이 되어버린 승원에게 거스를 수 없는 그녀는 효주에게 마법을 걸었다.

“몸무게가 가벼워지는 마법과 점프력을 올려주는 마법을 걸게요.”

마법 지팡이가 효주에게 겨누어졌다.
게르엔이 작은 입술을 달 짝이며 생명체의 질량을 변화시키는 매스 디스토션(mass distortion)과 점핑(Jumping)마법을 걸었다.

“아앗?”

갑자기 몸이 가벼워진 효주는 가볍게 발을 디딘 것만으로 3미터 정도를 날아가자 놀라서 바닥에 착지했다.

“게르엔 씨 대단해요! 스킬이 몇 개나 있는 거예요?”
“스킬? 이거 마법인데?”

효주는 게르엔을 클라이머라고 생각하고 있었다.
승원과 함께 있었으니 당연한 생각이었다.

“제 말은 마법 스킬을 몇 개나 가지고 있는…….”
“동료 구하자며? 수다나 떨 거에요?”

달리면서 대화를 시도했던 효주는 승원의 타박에 고개를 꾸벅이고 달리는데 집중했다.

[게르엔 너 내가 말하기 전에는 다른 사람들하고 이야기하지 마.]
[승원님 그런데 포인트가 뭐에요?]
[뭐?]
[아까부터 계속 포인트 이야기를 하던데 그게 뭔가 해서요.]
[……나중에 알려줄게.]

저 멀리 마을이 보이기 시작했다.
100여명의 사람들이 살만한 집이 20채 정도 있는 작은 마을이었다.
효주의 동료로 보이는 사람들이나 좀비와 스켈레톤 따위는 없었다.

“동료들이 마지막으로 있었던 곳은 어디죠?”

마을로 들어온 승원은 개미 새끼 한 마리 보이지 않자 효주를 바라봤다.

“여기 우물가에서 수백 마리의 괴물들과 싸웠는데 어찌 흔적도…….”

효주는 말도 안 된다는 듯 주변을 둘러봤다.
마을의 바닥을 훑어봐도 이미 처리가 끝났는지 전투 흔적 따위는 남아 있지 않았다.

‘언데드들이라 그런가 기척이 느껴지지 않네.’

승원은 실프와 노움을 풀어 마을을 수색시켰다.
효주는 우물가 안을 들여다보고 근처에 있는 집으로 다가가 창 안을 들여다보며 동료들을 찾고 있었다.

“게르엔?”
“마을 주변에 탐지 마법을 펼쳐놔서 우리가 들어온 것을 알고 있을 거예요.”
“근데?”
“아마 우리를 관찰하면서 어떤 타입인지 분석 중이겠죠.”

게르엔은 손에 들린 지팡이 끝에 있는 수정구에 마력을 흘려보내며 마법 주문을 외웠다. 20초 동안 긴 주문을 외우던 그녀는 마법이 완성됐는지 지팡이를 머리 위로 들어 올렸다.

“다크 디텍션(Dark detection)!”

마력을 머금은 수정구는 눈부신 빛을 주변에 흩뿌렸다.
그러자 10여 미터 떨어진 곳에 있던 커다란 비석이 형태라 일렁이며 사람의 모습으로 바뀌었다.

“뭐야? 게르엔 아니야?”

검은 후드 망토를 두르고 있지만, 그 폭발적인 몸매를 다 가릴 수는 없었다.
검은색 단발머리의 20대 후반으로 보이는 여성은 풍만한 가슴과 잘록한 허리 그리고 굴곡진 골반이 잘 드러나는 타이트한 검은색 가죽옷을 입고 있었다.

“오랜만이네. 트리아.”

트리아가 나타나자 멀리서 집 안을 살펴보던 효주가 무슨일인 가 싶어 서둘러 달려왔다.

“이 분은 누구시죠?”

트리아는 효주 일행과 언데드 군대가 싸울 때 비석 모양으로 모습을 위장하고 계속해서 지켜보며 모습을 드러내지 않았다.
그 때문에 효주는 자신을 습격한 언데드의 주인이 트리아인지 알지 못 했다.

“흐음, 도망친 년이 다시 돌아왔네?”
“무슨?”

효주는 당황해서 게르엔과 승원을 바라봤다.

“이 여자들의 동료들은 어떻게 했어?”

게르엔의 질문에 트리아는 효주와 승원을 바라봤다.

“두 사람하고 너하고 무슨 사이야?”
“여자는 아까 처음 만났고, 이 분은…….”
“이 분?”
“……주인님이셔.”

트리아는 자신의 귀를 의심했다.
흑 마법사들은 던전을 만들어서 그 안에 혼자 처박혀서 연구를 하는 걸 가장 즐거워하지만, 그래도 같은 흑마법사끼리 교류 정도는 했다.

하지만 게르엔은 그것도 싫어해서 흑 마법사 사이에서도 실력대비 이름이 많이 알려지지 않은 실력자 중 하나였다.

“설마 어둠의 일족?”

어둠의 일족이란 마계에 사는 마족을 뜻했다.
흑 마법사들과 계약을 맺고 그들에게 어둠의 마나를 제공해주는 존재로 흑 마법사는 어떤 마족과 계약을 맺냐에 따라 그 수준이 정해졌다.

보통 마족은 인간이 사는 중간계에 넘어올 수 없지만, 특정한 조건이 갖춰지면 올 수 있었다. 그 조건이라는 게 너무나 까다로워 이룰 수 있는 흑 마법사는 없다시피 했다.
마족을 소환하는 것이 대부분의 흑 마법사들의 평생 소망이기도 했다.

“글쎄.”
“글쎄라니?”
“승원님. 혹시 어둠의 일족이신가요?”

게르엔의 질문에 트리아는 황당하다는 듯 두 사람을 번갈아가며 바라봤다.
승원은 무슨 말도 안되는 질문을 하냐는 표정으로 고개를 저었다.

“평범한 인간인데?”
“역시 그렇죠?”

게르엔은 속으로 ‘워낙 인간 같지가 않아야지.’라고 중얼거렸다.

“너 지금 뭐 하는 거야? 주인이 생겼다고 하지 않나. 내 먹잇감하고 마을로 같이 마을로 온 이유는 뭐야?”

“그게…….”

게르엔이 설명을 하려 할 때 승원이 대화에 끼어들었다.

“나와 게르엔은 이 마을을 지나가다가 우연히 저 여자를 만났다. 그리고 동료들을 구해주기로 약속을 했지. 아직 죽지 않았다면 돌려줬으면 좋겠는데.”

명백한 하대였다.
트리아는 혼란스럽다는 표정으로 게르엔을 바라봤다.

“분명 어둠의 일족이 아니라고 했지?”
“응.”

게르엔이 고개를 끄덕였다.

“근데 네 주인이라고?”
“응.”

게르엔이 다시 한 번 고개를 끄덕였다.

“뭐가 어떻게 된 건지 설명 좀 해줄래?”
“라이프 베슬을 빼앗기고 노예 계약서를 작성했어.”
“뭐? 영혼 계약서를?”
“응.”

두 사람의 대화를 가만히 듣고 있던 효주는 혼란스럽다는 표정으로 승원에게 다가갔다.

“지금 대화가 대체…….”
“효주 씨 동료들을 구하고 싶으면 조용히 입 다물고 뒤로 물러나 있어요.”
“…….”

효주는 분위기가 심상치 않자 승원 뒤로 물러났다.
트리아의 뒤에서 수백 마리의 좀비와 스켈레톤들이 나타났기 때문이다.

- 크아아아아아!

좀비들이 배가 고픈 듯 입을 크게 벌리며 소리를 지르자 마을이 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 하지만 그것보다 효주를 겁먹게 만드는 것은 흉포한 마력을 내뿜고 있는 트리아였다.

“내가 게르엔을 구해 줄 의리 따위는 없지만 말이야. 그래도 같이 어둠을 숭상하는 자로서 그냥 지나칠 수 없겠는걸?”

“네가 게르엔을 노예로 삼고 싶은 건 아니고?”

승원의 말에 트리아가 눈을 동그랗게 뜨고 눈을 껌뻑였다.

“어라? 어떻게 알았지?”
“뭐?”

게르엔은 트리아에게 조금 감동했다는 표정을 지었다가 짜게 식었다는 듯 인상을 찌푸렸다.

“호호호호호! 이 남자 재밌네? 어디 실력도 그쯤 있는지 볼까?”

트리아가 신호를 보내자 좀비와 스켈레톤이 천천히 다가오기 시작했다.
마치 게르엔을 굴복시킨 실력을 어디 한번 보자는 듯한 표정이었다.

“게르엔.”
“네?”
“싸워.”
“네에?”

전투가 벌어질 거 같자 효주 쪽으로 물러나던 게르엔이 무슨 소리냐는 듯 승원을 바라봤다.

“왜? 네가 더 약하냐?”
“제가 더 강하거든요!”
“그럼 잘됐네. 네가 더 약하면 조금 도와주려고 했더니.”
“잠깐만요! 그게 중요한 게 아니잖아요! 제가 왜 싸워요!”
“그럼 주인인 내가 싸우리?”
“그…….”

게르엔이 말문이 막힌 듯 말을 잇지 못했다.

“에휴, 내 신세야.”

승원의 명령을 거절할 경우 영혼에 타격을 입는다는 것을 알고 있는 게르엔은 어깨를 축 늘어뜨리고 앞으로 걸어 나왔다.

영혼에 타격을 당한다는 것은 말로 형언 할 수 없는 고통을 입는다는 말이 있었기 때문에 그게 어떤 느낌인지 경험하고 싶지 않은 게르엔은 승원의 말에 고분고분 따랐다.

“자, 잠깐! 왜 이게 이렇게 되는 거야?”

하늘로 날아오르려던 트리아는 당황해서 준비해놓은 마법을 그만두었다.

“왜? 뭐 문제 있나?”

게르엔의 뒤에서 팔짱을 낀 채 검도 뽑지 않은 승원은 당당하게 트리아를 바라봤다.

“잠깐 생각할 시간 좀 주겠어?”
“5분 주지.”

5분의 시간이 주어진 트리아는 손을 들어 좀비와 스켈레톤을 멈춰 세웠다.
흉폭하게 울음소리를 내던 좀비들이 삽시간에 조용해졌다.

‘…….’

효주는 지금 상황을 이해할 수 없었다.
눈앞에 있는 여자는 자신의 동료들을 잡아간 마법사인 듯 했고, 승원의 동료인 줄 알았던 게르엔은 그 마법사의 동료인 듯 했다.

‘승원님은 이 좀비와 스켈레톤들이 무섭지 않은가?’

그녀가 생각하기에 아무리 클라이머 랭킹 7위라 해도 저 좀비와 스켈레톤 대군을 쓰러트릴 수 있을 거라, 생각하지 않았다.
쓰러트려도 쓰러트려도 다시 살아나기 때문이다.

‘납치된 동료들만 구출해서 서둘러 탈출할 줄 알았는데, 어쩌다 이렇게 된 거지?’

효주가 혼란스러워하는 동안 트리아 역시 혼란스러운 건 마찬가지였다.
아무렇지도 않게 게르엔과 싸움을 붙이는 것은 둘째치고 승원의 태도는 마치 어린애들 싸움 붙여놓고 재밌다는 듯 지켜보는 모습이었기 때문이다.

‘내가 게르엔보다 전투 마법에 서툰 건 사실이지만.’

이전에 흑 마법사 모임에서 게르엔에 껄떡대던 남자 흑마법사가 어떻게 됐는지는 마법사들 사이에서 유명했다. 그 동료들이 복수해주겠다고 덤볐다가 같은 꼴이 됐을 때 아무도 그녀에게 함부로 하지 않았다.

‘내가 게르엔을 상대하는 동안 좀비와 스켈레톤은 스스로 막아야 할 텐데 저 정도는 아무것도 아니란 건가?’

허세인지 아니면 자신의 실력인지 알 수 없었다.
하지만 만약 후자라면 자신의 목숨이 위험했다.

‘좋아.’

마음의 결정을 한 트리아는 마법 지팡이를 하늘 높이 번쩍 들어 올렸다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 20층 - 아슈켈론 --> 

“항복!”

트리아의 외침에 승원과 게르엔 뿐만 아니라 효주도 지금 그녀가 무슨 말을 한 건지 이해하지 못했다.

“항복? 무슨 말이야?”

게르엔이 트리아를 바라보며 설명을 바란다는 듯 쳐다봤다.
그러자 트리아는 마법 지팡이를 천천히 바닥에 내려놨다.

“뭐긴 뭐야. 말 그대로 항복한다는 거지. 너 하나도 벅찬데 너를 제압한 저 사람을 내가 어떻게 이겨?”
“그래서 정말 항복한다는 거야?”
“그래, 몇 번을 말해야 하는 거야?”

게리엔은 어떻게 하겠냐는 듯 승원을 바라봤다.
승원은 빤히 트리아를 바라보며 그녀가 무슨 생각을 하는 건지 알아보려 했다.

‘관찰 스킬을 사용해보니 성향은 악인데.’

성향이 악이라고 해서 무조건 적이라고 할 수는 없었다.
자신의 이득을 위해 거리낌 없이 상대를 죽일 수 있을 때 성향이 악이 되는데 이해 조건이 충족된다면 충분히 동료가 될 수 있었다.
물론 뒤통수를 맞을 확률은 그만큼 높았다.

“왜 항복했는지 들어볼 수 있을까? 자세히 말이야.”

승원은 의심을 버리지 못하고 물었다.

“더 자세히 어떻게?”

트리아는 무기를 버려 맨손이 된 두 손을 들어 보이며 되물었다.

“정말 항복이라면 일단 여기 이 여자분의 동료들을 풀어주겠어?”

승원은 효주를 가리켰다.
그러자 그녀를 흘긋 바라본 트리아는 따라오라는 듯 몸을 돌렸다.

“따라와요.”
“…….”

트리아는 이미 아까 효주가 확인해서 아무것도 없는 빈집으로 가서 바닥에 손을 가져다 대고 주문을 외우자 보이지 않았던 계단이 나타났다.

그 안으로 따라 들어가자 잠시 후 게르엔의 키메라 실험실을 방불케 하는 지하 감옥과 함께 병원 시설 같은 실험대가 있는 방이 나타났다.

“효주야!”
“효주 언니!”

지하 감옥 쇠창살 안에는 팔과 다리가 굵은 사슬에 묶여있던 효주의 동료들이 있었다. 그들은 트리아 뒤를 따라 들어오는 효주를 발견하고 깜짝 놀라 그녀의 이름을 불렀다.

“언니! 오빠들!”

효주가 안타깝다는 듯 쇠창살에 달라 붙어 동료들의 이름을 불렀다.
그들은 효주가 묶여있지 않고 새로운 얼굴들과 함께 온 것을 보고는 상황을 이해하지 못 하는 듯 했다.

“효주야 어떻게 된 거야? 어떻게 저 마녀랑 같이 들어온 거야?”

마녀라 불린 트리아는 화가 난 듯 인상을 찌푸리며 입꼬리가 비틀어져 올라갔지만, 별다른 말은 하지 않았다.

“도망치다가 숲에서 여기 클라이머 랭킹7위 승원님을 만나서 도움을 요청했어요.”
“그, 그래서?”
“마녀가 승원님에게 항복해서 오빠 언니들을 풀어주러 왔어요!”

효주는 트리아를 ‘마녀’라고 부를 때 조심스레 그녀의 눈치를 봤지만 트리아는 별다른 말을 하지 않고 지하 감옥으로 들어가는 쇠창살의 입구를 열었다.

“오! 맙소사! 난 마음의 정리를 하고 있었는데.”
“효주야! 잘했어! 정말 잘했어!”

트리아는 마력을 빨아들이는 사슬을 하나씩 풀어줬다.
풀려난 사람들은 트리아를 노려볼지언정 감히 덤빌 생각은 하지 못 했다.

“어디 다친 데 들은 없어요?”
“그래, 다친 곳이 조금 있었지만, 저 마녀가 우리를 실험체로 써야 한다며 치료를 해줬거든.”

리더인 박강인이 트리아를 노려보면서 이야기했다.
그러자 인내심이 한계에 다다른 듯한 트리아가 지팡이로 바닥을 탕탕 두드렸다.

“내가 항복한 건 저분이지 너희가 아니야. 주제를 알고 말들 조심하는 게 좋을 거야.”

트리아가 눈을 가늘게 뜨고 노려보자 박강인은 바로 깨갱해서 그 시선을 피했다.
대신 은인인 승원에게 다리를 절뚝거리며 다가갔다.

“아! 저희를 구해주셨다니 정말 감사드립니다. 박강인이라고 합니다.”
“별말씀을. 정승원이라고 합니다.”

박강인 뿐만 아니라 최호일, 김오운, 정운호, 이유리, 강희진 모두 번갈아가며 머리를 숙여 감사 인사를 했다.

“역시 랭커는 다르네요. 죽여도 죽여도 죽지 않던 그 언데드를 무찌르고 저 마녀 아니라 저 마법사까지 제압하다니요.”

이유리가 감탄했다는 듯 승원을 칭찬했다.
승원은 퀘퀘한 냄새가 나는 지하실이 답답하다는 듯 걸어 들어온 계단을 바라봤다.

“장소도 협소하고 답답한데 나가서 이야기하죠.”
“네.”

그들은 묻고 싶은 것도 많았고 듣고 싶은 것도 많아 보였다.
하지만 그들 역시 더 이상 지하 감옥에 있고 싶지 않았기에 서둘러 그 곳을 빠져 나왔다.

“아아… 다시는 햇빛을 보지 못 할 줄 알았는데.”
“이건 분명 신이 도우신 거야.”
“미궁의 탑에 와서도 신을 찾는 건 너밖에 없을 거다.”

다시 살아난 것이 신이 난 박강인 일행은 동료들과 화기애애하게 웃으며 떠들었다.
승원은 그들에게 다가가려는 효주의 어깨를 두드렸다.

“네?”
“가서 사정 설명하고 계약 조건을 지켜요. 갈 길이 멀어서 더 이상 시간을 끌고 싶지 않군요.”
“포인트를 받아오라는 거죠? 잠시만요.”

효주는 일행에게 다가가서 그동안 있었던 일을 설명했다.
이야기를 듣던 사람들은 승원과 게르엔 그리고 트리아를 흘긋 바라보며 그녀의 설명을 한참 동안 들었다.

“포인트를 전부 넘겨주는 조건으로 우리를 구해주러 왔다고?”
“네.”

박강인의 말에 효주가 고개를 끄덕였다.

“목숨을 구해주셨으니 포인트야 아깝지 않지만…….”

사실 포인트가 아까웠다.
무기와 방어구는 어디 간지 보이지 않았기에 이대로 포인트를 모두 준다면 옷 하나 걸치고 몬스터가 가득한 숲에 내동댕이쳐지는 것이기 때문이다.

“잠깐만, 효주 이야기 들어보니까…….”

정운호는 승원이 들릴까봐 걱정이 되는지 목소리를 작게 줄였다.

“싸우지도 않고 흑마법사 부하를 이용해서 협박만 했더니 항복한 거라며. 땀 한 방울이나 피 한 방울 묻히지 않고 전 재산을 다 달라고 하는 건. 좀 그렇지 않아?”

거리가 제법 떨어져 있었지만 청각이 발달한 승원의 귀에는 모두 들리고 있었다.
어느 정도 예상한 결과였기 때문에 승원은 계속해서 못 들은 척했다.

“멍청이들아. 효주가 하는 말 못 들었어? 포인트 모두 안 넘기면 효주가 저 사람의 노예가 되는 계약서를 적었다잖아.”

이유리가 화가 난 듯 승원을 바라보며 작게 속삭였다.
구해주러 온 건 고마웠지만, 조건을 내걸고 노예 계약서까지 작성하게 한 것을 이해할 수 없었던 것이다.

“근데 그 노예 계약서라는 거 말이야. 처음 들어보는데 효과가 정말 있는 거야?”
“상점 창에서도 10만 포인트에 팔고 있어. 설명을 보니까 정말 영향력을 발휘하는 거 같은데?”

상점창을 살펴보던 김오운이 노예계약서를 발견하고는 깊은 한숨을 내쉬었다.

“어쩌지?”
“조금 깎아달라고 해볼까?”
“야! 아무리 구해줬기로 서니 전 재산을 전부 달라고 하는 게 어딨냐?”

일행의 목소리가 점점 커졌다.
그러자 효주가 난처한 표정을 지었다.

“제가 독단으로 그런 계약을 해서 미안해요.”
“아냐. 효주 넌 잘못 한 거 없어.”

강희진이 동생 효주의 머리를 쓰다듬으며 미소를 지었다.
효주는 그룹의 막내로 오빠와 언니들의 사랑을 듬뿍 받았다.

착하고 배려심이 있는데다가 성실하기까지 해서 일행이 하기 싫어하는 뒤치다꺼리를 모두 도맡아 했기 때문이다.

게다가 팔라딘으로서의 스킬도 상당히 좋아서 전투와 자가치료가 가능한 보조 탱커 겸 보조 딜러였다.

“야, 게르엔 쟤들이 하는 말 이해하겠냐? 포인트가 뭐냐?”
“아니. 나도 몰라.”

트리아와 게르엔은 클라이머들이 하는 말을 알아듣지 못하고 무척 궁금해 했지만, 바로 옆에 승원이 있어서 거기서 대화를 마쳤다.
대신 게르엔은 승원에게 말을 걸었다.

“승원님 안 들리겠지만, 제가 청각을 증폭시켜서 대화를 훔쳐들었는데요. 저것들이 승원님하고 한 계약을…….”
“나도 잘 들려. 가만히 있어.”
“네.”

여기서 게르엔은 한 가지를 알 수 있었다.
승원의 청각이 자신이 생각한 것 이상으로 밝다는 것이었다.

‘말 조심해야겠네.’

게르엔은 승원과 직접 싸워본 적이 없기 때문에, 얼마나 강한지 알지 못 했다.
처음 만났을 때부터 그의 손에 라이프 베슬이 들려 있었기 때문이다.
처음에는 승원의 동료들과 비슷한 실력이겠거니 했는데, 같이 하며 알아가면 알아갈수록 자신의 생각이 틀렸다는 것을 알 수 있었다.

“거기 너 트리아라고 했나?”

가만히 생각에 잠겨있던 승원의 시선이 트리아로 향했다.

“네! 소녀는 트리아라고 하옵니다.”

트리아가 귀족 영예가 인사를 하듯 있지도 않은 치마를 허공에서 붙잡고 다리를 살짝 굽혀 인사를 했다.

“소녀는 무슨! 200살 먹은 할망구가!”
“뭐? 꼬맹이로 변한 120살 할망구한테 들을 말은 아닌 거 같은데?”

게르엔과 트리아가 투닥거리는 것을 지켜보던 승원은 깊은 한숨을 내쉬었다.

“그만!”

승원이 말려도 이미 불붙은 두 사람은 서로의 약점을 물고 늘어지며 말싸움을 계속했다. 그러자 승원은 두 사람만 느낄 수 있게 살기를 조절해서 쏘아 보냈다.

“어?”
“아?”

살기를 받은 두 사람은 화들짝 놀라 각자 다른 반응을 보여왔다.
게르엔은 다크 쉴드를 만들어 자신을 보호했고 트리아는 블링크를 해서 십 여미터 물러났다.

“부, 분명 방금 목이 베이는 줄…….”
“난 심장을 노리는 공격이 다가오는 줄 알았는데.”

게르엔과 트리아가 이마 가득 식은땀을 흘리며 몸을 살짝 떨었다.
승원은 주머니에 양손을 집어넣은 채 두 사람을 가만히 바라보고 있었다.

“트리아.”
“네? 네!”

트리아는 승원이 손끝 하나 움직이지 않았다는 것을 알고 표정이 딱딱하게 굳었다.
혹시 편법을 이용해 게르엔을 제압했나 했더니 가만 보니 정면 돌파로 그녀를 쓰러트렸을지도 모른다는 생각이 들었다.

“너도 리치면 라이프 베슬이 있겠군. 가지고 와라.”
“그건 왜…….”
“항복했다고 하지 않았나?”
“…….”

라이플 베슬을 뺏긴다는 의미를 누구보다 잘 알고 있는 트리아는 선 듯 움직일 수 없었다.

“정녕 그걸 원하시나요?”
“왜? 싫어?”
“소녀를 어찌하시려고…….”

트리아가 얼굴을 붉히며 시선을 내리깔고 두 손으로 자신의 풍만한 가슴을 감쌌다.
하지만 승원은 농담을 받아주지 않았다.

“난 부하가 필요하다.”
“승원님은 제 주인이 될 자격이 있다고 생각하시나요?”
“물론.”

트리아가 게르엔을 바라봤다.
그녀는 자신은 모른다는 듯 어깨를 으쓱거렸다.

“인간 몇 명 때문에 게르엔하고 당신과 굳이 싸우고 싶지 않아 항복했다지만 라이프 베슬을 달라고 한다면 순순히 드릴 수는 없어요.”
“알고있어.”
“제가 거절한다면요?”
“귀찮고 아깝지만 널 죽여야겠지.”
“게르엔을 믿는 건가요? 본인의 실력을 믿는 건가요?”
“내 실력.”

트리아가 승원을 빤히 바라봤다.
두 사람이 아무 말 없이 한동안 눈싸움을 하고 있을 때 박강인 일행이 효주와 함께 승원에게 다가왔다.

“승원님.”
“네.”
“계약 조건은 잘 들었습니다. 혹시 재고해 주실 생각은 없으신 가요?”
“재고라 함은?”

승원이 팔짱을 낀채 계속 이야기 해보라는 듯 박강인을 바라봤다.
그는 승원의 뒤에 있는 게르엔과 트리아를 흘긋 한 번 보고는 말을 이었다.

“목숨을 구해주셨으니 저희가 가진 포인트를 모두 드려도 아쉽지 않습니다. 아니 솔직히 조금 아쉽지만 목숨 구해주셨으니 드리는 게 맞지요. 하지만 저희가 검과 방어구를 잃어버려서 포인트를 전부 드리면 몬스터 가득한 숲에서 아무것도 할 수가 없습니다.”

박강인의 말에 승원은 트리아를 바라봤다.

“이 사람들 무기랑 방어구는?”
“아! 저기 저 집에 모아 놨어요.”
“들었죠?”

박강인은 당황한 듯 동료들을 바라봤다.
무기와 방어구 이야기를 하며 포인트를 절반만 받으면 어떻겠냐는 이야기를 하려고 했었기 때문이다.

“운호야 가서 확인해 봐.”
“네, 형.”

정운호가 집으로 달려가는 것을 물끄러미 바라보던 박강인은 다시 승원을 바라봤다.

“포인트 전부는 조금 힘듭니다. 혹시 절반 정도는 어떠신지요?”
“전 효주씨랑 거래를 했습니다. 들었는지 모르겠지만 계약서까지 작성했지요. 지금 그걸 번복하겠다는 겁니까?”

승원이 차가운 눈으로 박강인과 그 동료들을 바라봤다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 20층 - 아슈켈론 --> 

“번복하는 게 아니라 조금만 사정을 봐달라는 겁니다.”

박강인은 머리를 숙였지만, 승원은 받아줄 생각이 없다는 듯 고개를 저었다.

“사정 봐줄 생각 없습니다. 지금 바로 구해준 목숨값 받겠습니다.”

단호한 승원의 말에 박강인은 뭐라 반박하려 입을 반쯤 열었다가 닫았다.
승원의 얼굴 표정에서 강고함을 느꼈기 때문이다.

‘외골수야. 설득할 수 없겠어.’

무기와 방어구를 찾게 된 것은 천만다행이었지만, 포인트를 모두 줘버리면 당장 물과 식량을 살 수 없게 됐다.

몬스터 사냥을 바로 시작할 게 아니라면 계곡을 찾아 물을 마시고 토끼를 잡아먹어야 할 판이었다.

‘할 수 없군. 두 번째 계획대로 가야겠어.’

박강인은 승원에게 양해를 구하고 동료들에게 모두 모이라고 손짓을 했다.

“효주야 너 먼저 가서 포인트를 줘.”
“……네.”

효주가 미안한 표정으로 고개를 꾸벅 숙이고 박강인을 지나갔다.
아무래도 자신의 선택으로 동료들의 포인트를 모두 빼앗기는 것이 미안한 듯했다.

“뭐래?”

이유리는 승원과 대화를 하러 갔던 박강인이 다시 돌아오자 궁금하다는 듯 물었다.

“잘 안 됐어. 절대 안 깎아줄 거 같아.”
“아, 진짜 너무한 거 아냐?”

이유리가 짜증 난다는 듯 자신의 머리를 박박 긁었다.
그동안 10포인트라도 아끼려고 자린고비처럼 살았던 순간이 생각나며 피 같은 포인트를 넘기자니 피가 거꾸로 솟는 기분이 들었다.

“……그래서 말인데. 우리가 굳이 포인트를 전부 줘야 할까?”
“뭐?”

박강인의 말에 이유리가 무슨 말이냐는 듯 그를 바라봤다.

“우리가 가진 포인트를 저 사람이 얼마나 가졌는지 어떻게 알아? 그냥 적당히 절반 정도만 주면 모르지 않을까?”

“나도 그 생각을 안 해본 건 아닌데, 그럼 효주는 왜 벌써 보낸 거야?”

“효주 거짓말 못 하는 성격인 거 알잖아. 우리가 시키면 억지로 하겠지만 얼굴에 다 드러나는 성격이니까.”

“하긴.”

이유리도 박강인의 생각에 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.
착한 성격인 효주가 그런 거짓말을 할 수 있을 리 없다는 생각이 들었기 때문이다.

“다들 알겠지?”
“그래.”
“응.”

박강인과 그 무리가 포인트 절반만 넘기자는 작전을 짜는 동안 효주는 승원에게 가서 자신이 가진바 포인트를 전부 넘겼다.
승원은 14만 2천 6백 포인트를 받았다.

“고맙군요.”
“아니요. 목숨을 구해주셔서 감사해요.”

효주라고 포인트를 전부 주는 게 속이 쓰리지 않은 건 아니었다.
하지만 어차피 줄 거 얼굴을 붉히며 주기보다는 깔끔하게 주고 좋은 관계를 유지하는 게 낫겠다는 생각이 들었다.

“난 바쁩니다. 동료들 포인트도 어서 받고 싶은데요.”
“앗! 네, 가서 말하고 올게요.”

효주가 막 불러오려고 막 몸을 돌렸는데 박강인과 그 동료들이 먼저 다가왔다.

“늦어서 죄송합니다. 지금 바로 드리겠습니다.”
“네.”

승원은 박강인을 시작으로 최호일, 김오운, 정운호, 이유리, 강희진에게 차례로 포인트를 받았다. 각각 9만 포인트, 7만 포인트, 8만 포인트, 10만 포인트, 5만 포인트, 7만 포인트를 건넸다.

“다 됐죠?”

강희진은 만족했냐는 듯 승원을 쏘아보고는 몸을 돌렸다.
받은 포인트를 메시지 창을 통해 물끄러미 바라보고 있던 승원은 피식 웃었다.

“왜 다들 효주 씨랑 포인트가 이렇게 많이 차이 나는 거죠?”
“포인트를 아껴 쓴 효주와 달리 우리는 장비를 좀 구입하고 중간층을 꾸민다고 많이 썼거든요.”
“그래요?”
“네.”

승원은 스킬 레벨이 올라 ‘LV.2 관찰’이 된 관찰 스킬로 박강인 일행을 모두 바라보고 있었다. 레벨이 오른 관찰 스킬은 상대방의 능력치와 더불어 가진 포인트가 얼마나 있는지도 확인할 수 있었다.

‘딱 가진 포인트 절반 정도만 넘겼군. 이유리라는 저 여자만 빼고.’

이유리는 포인트가 아까웠는지 자신이 가진 포인트의 30%만 내놨다.
분명 다들 절반을 내놓자고 합의를 봤는데 혼자 몰래 그보다 더 조금을 낸 것이다.

“그럼 이만 가봐도 되죠?”

이유리의 얼굴에는 목숨을 구해줘서 고맙다는 기색이 없었다.
포인트를 빼앗겼다는 생각에 화가 난 기색만 가득했을 뿐이었다.

“잠깐만요.”
“또 왜요?”

승원은 아공간 주머니에서 효주와 계약을 맺은 노예 계약서를 꺼냈다.
그러자 계약서가 효력을 발동하기 시작했다.
계약의 신이 보기에 효주는 승원과의 계약을 제대로 이행하지 않았기 때문에 계약서에서 빛이 뿜어져 나와 효주에게 날아들었다.

“꺄악!”

무언가 날아들자 효주가 놀라서 몸을 움츠렸지만, 그 빛은 그녀의 몸속으로 들어갔다.

“무슨…….”

이유리는 상황이 이해가 가지 않는다는 듯 승원과 효주를 번갈아 가며 바라봤다.
승원은 계약서를 들어 올려 효주와 더불어 박강인 일행에게 보여줬다.

“계약을 지키지 않아 계약서가 발동됐습니다.”
“그 말은 설마?”
“효주 씨가 제 노예가 됐다는 말이죠.”

승원은 자신의 몸을 내려다보고 있는 효주를 바라봤다.

“동료들이 포인트를 모두 넘기지 않았군요. 효주 씨. 동료들의 목숨을 구해 준 대가가 이건가요?”

“그런…….”

효주가 슬픈 표정으로 동료들을 바라봤다.
다들 그녀의 시선을 피해서 고개를 돌렸다.

“근데 저 아무것도 바뀐 게 없는 거 같은데요?”
“뭐가 바뀌었는지 보여드릴까요?”
“네?”
“주인으로서 명한다. 내 옆으로 걸어와.”

승원의 말에 효주의 몸이 움직이기 시작했다.

“어어? 몸이 제멋대로…….”

“효주 씨는 이제 절대 저를 상대로 해를 가할만한 행동을 할 수 없으며, 내가 말하면 그 말에 무조건 따라야 합니다.”

“시, 싫어요! 저는!”

“나한테 말하지 말고 동료들한테 말해요.”

승원은 당황한 표정으로 자신을 바라보고 있는 박강인과 동료들을 바라봤다.

“지금도 늦지 않았습니다. 남은 포인트를 모두 넘기면 이 계약서는 찢어버리죠.”

승원으로서 효주는 노예로서 가치가 없었다.
게르엔처럼 라이프 베슬을 아공간 주머니에 넣었다 뺐다 할 수 있는 것도 아니고 그녀처럼 오래 살아 박학다식하거나 다양한 마법을 구사할 수 있는 것도 아니었다.

20층까지 온 것으로 보아 제법 유능한 팔라딘으로 보였지만 무공을 배운 정환, 경호, 예원, 지현, 아영처럼 강한 것도 아니고 아영처럼 남들을 치료할 수 있는 게 아닌 자가치료만 가능한 포지션이 애매한 탱커겸 딜러였기 때문이다.

“그 말은 즉, 그 계약서만 찢으면 효주가 노예에서 풀려난다는 말?”

이유리는 흘긋 시선을 돌려 정운호가 가지고 온 검과 방어구들을 바라봤다.
아까 트리아가 알려주자마자 박강인의 지시로 집에서 가지고 온 일행의 검과 방어구였다.

“그만두는 게 좋을 텐데?”

승원의 경고에도 박강인은 포인트를 준다는 선택지를 고르지 않았다.

“모두 무기 잡아!”

박강인도 같은 생각이었는지 번개같이 달려들어 자신의 검을 잡아 검집에서 뽑아 들었다. 최호일, 김오운, 정운호, 이유리, 강희진 모두 마찬가지였다.
방어구를 입을 시간은 없지만, 자신의 무기를 찾아 들고 승원과 대치했다.

“아직 늦지 않았다고 했을 텐데? 포인트만 넘겨주면…….”
“웃기지 마! 싸우지도 않고 우리를 구하러 왔다고? 사실은 저 마녀랑 같은 편 아니야?”
“흐음?”

승원은 어이없다는 듯 게르엔과 트리아를 바라봤다.

“와, 적반하장도 유분수네?”
“호호! 승원님 진짜 열 받겠다.”

게르엔과 트리아도 대화를 지켜보면서 상황을 모두 파악하고 있었다.
게르엔은 화가 난 듯 앞으로 걸어 나왔고, 트리아는 재밌다는 듯 관찰하는 자세를 취했다.

“포인트를 주기 싫어서 억지를 부리는 거 알지?”

“뭐?”

”임무를 해결하면 다음 층으로 넘어가는 클라이머가 이곳에 알고 있는 흑 마법사가 있을 리 없잖아.”

19층과 20층은 이어지긴 했지만, 게르엔도 아니고 이 마을에 와서 처음 보는 트리아와 처음부터 같은 편이 아니냐는 말은 억지성이 다분했다.

“…….”

그걸 알고 있는 박강인은 승원의 말을 반박할 수 없었다.
대신 그는 트리아를 바라봤다.

“이봐 마녀!”
“나? 왜?”
“저 남자에게 항복한 게 분하다면 우리와 편 먹고 저 남자를 쓰러트리지 않겠어?”
“흐음, 난 그러기보다 양쪽이 싸우는 걸 가만히 지켜보고 싶은데?”

박강인은 생각처럼 상황이 흘러가지 않자 입술을 질끈 깨물었다.

“모두 도망치자.”

그 말에 효주가 놀란 듯 박강인을 바라봤다.
그녀가 뭐라 말하려 입을 열려고 할 때 먼저 화를 낸 건 이유리였다.

“오빠! 무슨 소리야! 아까는 정 안되면 싸우자며? 효주를 버릴 셈이야?”

일행 중에 효주를 싫어하는 사람은 없었다.
남들이 싫어하는 일을 도맡아 하고, 좋은 말 상대가 돼주고 누군가 아프면 가족처럼 병간호를 해줬다. 사람들이 먹는데 포인트를 아까워할 때 자신의 포인트를 꺼내 같이 먹자고 했고 예의도 발라서 오빠 언니들이 모두 천사 막내라며 크게 귀여워했다.

“랭커가 강해 봐야 한 명이니까 상대할 수 있을 거라고 생각했어. 하지만…….”

박강인은 감이 무척 좋았다.
그 감 덕분에 목숨을 구한 것이 여러 번 있었다.
지금 그 감은 도망치라고 경고하고 있었다.

‘천하의 내가 왜 이렇게 긴장하는 거지?’

문제는 승원 하나가 아니었다.
효주의 말에 따르면 승원이라는 남자 옆에 있는 꼬맹이 역시 흑 마법사고 자신들을 제압한 마녀보다 더 강할지도 모른다고 했다.

‘애초에 포인트를 건네주면서 거래를 막 마쳤을 때 긴장이 풀어진 틈을 노려야 했어.’

박강인은 그때가 유일한 기회라 생각했다.
지금은 덤벼들면 안 된다는 생각이 머리를 지배했다.

“리더로서의 명령이야. 우린 빠진다.”
“형! 효주를 버리다니요?”
“오빠! 차라리 싸우자!”

박강인이 검을 뽑아 들고 승원의 눈치를 보며 주춤주춤 물러났다.

“모두 전투 수칙 잊은 거야? 전투 직전 의견대립은 무조건 나 리더 박강인의 말을 따른다!”

전투 직전에 의견대립이 생겨서 전투에 집중하지 않으면 적에게 몰살당할 수 있다. 그 비슷한 경험을 해 본 사람들은 전투 직전에 다른 의견으로 논쟁이 벌어지면 일단 리더 박강인의 말을 무조건 적으로 따르고 그 전투가 끝이 나면 다시 이야기하는 쪽으로 규칙을 정한 바 있었다.

“알겠어요.”

반대 의견을 내던 동료들이 방어구도 챙기지 못하고 검을 챙겨 뒷걸음질 치자 승원은 황당하다는 표정으로 그들을 바라봤다.

“누가 보내준데?”

승원은 고민에 빠졌다.
마음 같아서는 게르엔을 부려먹고 싶었는데 이번 기회에 직접 싸워서 트리아에게 힘을 보여줄까 싶었던 것이다.

“그리고 도망칠 거면 애초에 처음부터 도망치던가 포인트 반은 주고 도망치는 건 또 뭐야?”

‘그 여유.’

박강인은 승원에게서 절대강자에게서만 느낄 수 있는 여유를 느꼈다.
마음 같아서는 포인트를 모두 넘겨주고 효주를 되찾고 싶었지만, 앞으로를 생각하면 또 그럴 수도 없어 진퇴양난이었다.

“모두 뛰엇!”

박강인의 외침에 일행이 뒤를 돌아 뛰기 시작했다.
승원은 어이가 없다는 듯 그들을 따라가려고 앞으로 한 걸음 내딛었을 때 였다.

“잠깐만요.”

효주였다.
그녀가 승원의 손목을 잡았다.
승원은 무슨 일이냐는 듯 그녀를 바라봤다.

“동료들을 그냥 보내주시면 안 될까요?”
“설마 그깟 포인트가 아까워서 너를 버린 동료들을 걱정하는 거야?”
“저를 버린 게 아니에요.”
“그럼?”
“탑에서 포인트가 없으면 생존할 수 없어요. 그 때문에 어쩔 수 없는 선택을…….”
“그걸 버렸다고 하는 거야.”

효주는 입을 다물고 동료들이 사라진 숲을 바라봤다.
그들이 이미 모습을 감춰버리자 무사히 달아났다는 생각이 들었는지 그녀는 잡았던 손목을 놓았다.

“뭐 그만둘까.”

승원은 확신이 하나 있었다.
그들이 분명 돌아올 거라는 강력한 확신이었다.

‘녀석들은 효주가 아니라 이미 준 포인트가 아까워서라도 날 다시 찾아올 거야.’

승원은 자신의 앞에서 무릎 꿇고 울고 있는 효주를 물끄러미 내려다봤다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 20층 - 아슈켈론 --> 

박강인과 그 무리는 정신없이 숲을 달렸다.
10분 넘게 전력 질주하고 나서야 뒤를 돌아볼 여유를 가질 수 있었다.

“강인 오빠 그만 멈춰!”

이유리가 뒤를 돌아보고 승원이 쫓아오지 않는 것을 확인하고 박강인에게 외쳤지만, 그는 멈출 생각이 없어 보였다.

“멈추지 말고 계속 달려!”
“형, 안 쫓아와요.”
“일단 뛰라고!”

김오운까지 박강인에게 멈추라고 했지만, 그는 계속 뛰라고 소리쳤다.

“아 씨발. 그만 뛰자고!”
“뭐? 너 뭐라고 했냐? 씨발?”

욕을 듣고서야 멈춰 선 박강인은 화가 난 듯 김오운을 바라봤다.

“씨발 지금 욕이 안 나와요? 효주를 버리고 왔는데?”
“새끼야! 나라고 좋아서 그런 줄 알아?”
“아무리 포인트가 아까워도 이건 아니지!”
“너 형한테 말이 점점 짧아진다?”

박강인이 김오운에게 다가가자 최호일과 정운호가 두 사람을 막아섰다.

“에이, 형 참아요.”
“오운이 형도 참아요.”

박강인, 최호일, 김오운, 정운호 순으로 나이가 많았기 때문에 최호일이 박강인을 붙잡았고 정운호가 김오운을 잡았다.

“아까는 전투 직전에는 리더 말을 무조건 따르자는 규칙 때문에 일단 뛰어오긴 했지만, 진짜 이건 아니야. 지금 바로 돌아가서 포인트를 주든 그 랭커 놈을 잡던가 하죠.”

김오운이 잔뜩 흥분해서 당장이라도 돌아가려는 듯 몸을 돌렸다.
그러자 최호일에게 잡혀있던 박강인이 김오운의 뒤통수에 대고 소리쳤다.

“야! 김오운 너 효주 좋아하지? 그것 때문에 그러는 거지?”

박강인의 말에 김오운이 우뚝 멈춰섰다.

“왜요? 좋아해서 구하러 가면 안 됩니까?”

“잘 생각해. 우린 그 흑마법사 하나 못 이겼어. 근데 흑마법사에 랭커와 싸운다고?”

“우리와 싸운 흑마법사는 구경만 한다고 했잖아요.”

“그 흑마법사보다 강한 흑마법사가 랭커의 동료라고 효주가 그랬잖아. 기억 안나?”

“기억나요. 그래서 뭐요? 우리 그대로 그 마녀한테 인체 실험당할 뻔한 거 효주 덕분에 다 살 수 있었던 거 벌써 까먹은 거 아니죠?”

“알아. 그러니까 계획을 짜서 신중하게…….”

“신중하게? 그동안 효주는요?”

김오운이 생각도 하고 싶지 않다는 듯 주먹을 불끈 쥐었다.
그러자 박강인이 무슨 말을 하냐는 듯 그를 바라봤다.

“효주가 왜? 죽일 거 같지는 않은데.”
“장난해요? 그 자식이 효주를…….”
“강간을 말하는 거야?”
“말 함부로 하지마요!”
“미친 새끼야! 네가 말하려던 게 이거잖아!”
“…….”

김오운은 화가 난 듯 애꿎은 나무를 뻥 발로 찼다.
클라이머로서 강화된 육체의 발차기는 강력해서 거대한 나무가 흔들리며 나뭇잎들이 떨어져 내렸다.

“……가서 사과하고 포인트를 줍시다.”

김오운이 결정했다는 듯 박강인을 돌아봤다.
하지만 박강인은 단호하게 고개를 저었다.

“그건 안돼.”
“효주보다 포인트가 중요해요?”
“그래.”
“장난쳐요?”
“형이다. 말조심해라.”
“씨발! 형이 형다워야지!”
“너 진짜 미쳤냐?”

박강인이 진짜 화가 난 듯 허리춤에 있던 검을 뽑아 들었다.
그러자 김오운도 검을 뽑아 대응했다.

“그만!”

가만있던 이유리가 못 참겠다는 듯 빽 소리를 질렀다.

“나도 오운 오빠처럼 효주를 되찾고 싶은 마음은 굴뚝 같지만, 포인트를 주는 건 진짜 아니야. 포인트는 주면 안 돼.”

“유리야! 네가 어떻게 그래? 효주가 너한테 얼마나 잘했는데!”

김오운이 분노와 실망이 뒤섞인 표정으로 유리를 다그쳤다.
하지만 그녀의 표정은 단호했다.

“오빠, 우리 미궁 1층 기억나요? 식인종들에게 쫓기면서 1,000포인트 가지고 있는 걸로 물하고 식량을 아껴 먹다가 포인트 다 떨어져서 고인 웅덩이 물 먹고 설사하고 송진먹고 벌레 잡아먹고 운호 오빠는 정체모를 버섯먹고 환각도 봤죠. 그걸 다시 원해요?”

“그때랑은 달라! 우리는 무기도 있고 스킬도 있어! 전투를 많이 치러서 이제 웬만한 몬스터는 어렵지 않게 잡을 수 있고 또 몬스터를 잡으면 바로 포인트가 들어오니까.”

“20층에 어떤 몬스터가 나오는데요? 앞으로 가는 길에 또 다른 흑마법사가 있으면요? 최선을 생각하지 말고 최악을 생각해야 해요.”

“그래서 효주를 버리자고?”

김오운은 이제 눈물을 글썽거리며 울먹이고 있었다.
박강인과 이유리를 포함하여 최호일과 정운호, 강희진 모두 자신과 생각이 다른 것 같았기 때문이다.

“아뇨. 저 추적 스킬 있는 거 알잖아요. 뒤쫓아 가는 거예요.”

“그래서?”

“빈틈을 노리는 거죠. 불침번 없이 잠을 자거나 대변을 보려고 일행에서 떨어졌을 때를 노리는 거예요. 아니면 앞질러가서 함정읋 설치해도 되고요. 호일 오빠 함정 스킬 레벨 잔뜩 올려서 엄청 강하잖아요.”

“20층까지 올라 온 랭커가 겨우 그런 거에 당할까?”

“강할수록 방심하는 거 많이 봐왔잖아요.”

“으음…….”

김오운이 설득된 거 같자 유리는 박강인을 바라봤다.

“강인 오빠는 어떻게 생각해요?”

“알겠어. 포인트 절반을 빼앗기고 그냥 갈 수 없지. 효주도 되찾아야 하고.”

일행은 승원을 죽이고 포인트를 되찾고 효주를 구하자는 쪽으로 의견이 결정됐다.

“가자.”

박강인은 승원에게서 느꼈던 소름끼치도록 무섭던 기운을 애써 잊으려 고개를 저으며 무거운 발걸음을 옮겼다.

‘이번에는 내 감이 틀렸기를 바랄 수밖에.’

**

승원과 게르엔 그리고 트리아와 효주는 무겁게 가라앉은 분위기에서 숲을 걷고 있었다. 효주는 얼마나 울었는지 눈이 퉁퉁 불어서 두꺼운 쌍꺼풀이 사라져 있었다.

“아, 분위기 왜 이래? 재밌어 보여서 연구실도 버리고 쫓아왔더니.”

트리아는 분위기를 바꿔보려는 듯 말문을 열었다.
그러자 게르엔이 콧방귀를 끼었다.

“재밌어 보여서는 개뿔. 승원 님이 무서워서 쫓아왔으면서.”
“뭐래? 내가 너야? 난 라이프 베슬 안 뺏겼거든?”
“너 분명 라이프 베슬 독수리한테…….”
“야야! 이 미친년아!”

트리아가 화들짝 놀라 재빨리 게르엔의 입을 손으로 틀어막았다.

“읍읍!”

게르엔이 답답하다는 듯 트리아의 손을 떼려고 했지만, 그녀는 단단히 입을 틀어막고 승원의 눈치를 살폈다.

“라이프 베슬 하늘을 날고 있는 독수리가 가지고 있는 거 알고 있어.”

승원이 트리아를 바라보며 툭 내뱉었다.

“무, 무슨 소리를 하시는지…….”

트리아가 얼마나 당황했는지 말까지 더듬었다.
그러자 승원이 하늘을 올려다보고 저 멀리 다리에 작은 주머니를 달고 하늘을 나는 독수리를 손으로 가리켰다.

“저기 있네.”

“언제부터 그걸…….”

“실프와 노움이 마을을 샅샅이 뒤졌는데 안 나왔으니 네가 가지고 있거나 누군가에게 맡겼다는 건데. 보아하니 가방도 주머니도 없으니 누군가에게 맡겼겠다 싶었지.”

“승원님 정령술사였어요?”

“그래.”

승원의 말에 트리아는 바로 손가락을 입에 집어넣고 휘파람을 크게 불었다.
그러자 독수리가 숲으로 내려왔다.

“내가 가지고 있는 게 제일 안전하겠어.”

트리아는 독수리의 발에 매달린 주머니를 빼서 자신의 허리춤에 매달았다.
둥근 구 모양으로 생긴 주머니는 딱 봐도 라이프 베슬이 들어 있었다.

“독수리가 가지고 있는 것을 알았다면 실프에게 시켜서 빼앗을 수 있었을 텐데, 어째서 노리지 않은 거죠?”

자신의 품에 라이프 베슬이 돌아오자 안도의 한숨을 내쉰 트리아가 승원에게 물었다. 그러자 그는 별거 아니라는 듯 트리아의 허리춤에 달린 라이프 베슬을 바라봤다.

“언제든지 빼앗을 수 있으니까.”

“칫…….”

트리아가 한 방 먹었다는 표정을 짓자 게르엔이 낄낄거리며 웃었다.
승원은 침울하게 고개를 숙이고 따라 걷고 있는 효주를 바라봤다.

“효주 씨. 제 노예가 됐으니 말을 편하게 하겠습니다.”
“…….”

효주는 승원을 흘긋 쳐다보기만 할 뿐 대답하지 않았다.
승원은 걸음을 멈췄다.

“내가 나쁘다고 생각해?”

승원이 효주의 앞을 가로막아 서자 효주는 숙였던 고개를 들어 승원을 바라봤다.

“……네.”
“왜?”
“노예 계약서 같은 것으로 저를 억지로 끌고 왔잖아요.”
“계약대로 네 동료들의 포인트만 받았다면 넌 내 노예가 될 일은 없었다만?”
“아무리 그래도…….”
“아무리 그래도가 아니야. 넌 약속을 했고 그 약속을 지키지 않았어. 결과적으로는 싸우지 않고 구했지만, 트리아가 끝까지 싸우는 쪽을 택했으면 나 역시 목숨을 걸고 싸워야 했을 거야.”

승원은 효주의 두 눈을 바라봤다.
효주는 그 눈을 바라보다가 고개를 돌렸다.
승원은 손을 뻗어 효주의 턱을 잡고 다시 자신을 보도록 돌려 세웠다.

“내가 나쁜 걸까? 아니면 약속을 지키지 않은 네 동료들이 나쁜 걸까?”
“포인트를 전부 달라고 하는 건 너무한…….”
“하! 그 말은 네 동료들을 구하러 가기 전에 했어야지.”

게르엔과 트리아는 재밌다는 듯 두 사람의 대화를 지켜봤다.

“넌 결국 그들에게 있어 자신들의 포인트보다 못했던 거야.”
“…….”
“좀 쉬었다 가지.”

승원은 근처에 커다란 바위가 있는 것을 발견하고 그곳에 걸터앉았다.
그리고 상점 창을 쭉 흝어보다가 피자를 두 판 구매해서 꺼냈다.

“어어?”

승원이 상점창을 사용하는 것을 처음 보는 트리아는 허공에서 음식이 나타나자 무척 신기하다는 듯 그걸 지켜봤다.

“아공간 마법은 8서클인데. 설마?”
“그럴 리가.”

승원은 아공간 주머니에서 돗자리를 꺼내 바닥에 펼쳤다.
그러자 트리아는 아공간 주머니에 깊은 관심을 가졌다.

“한 번 봐도 돼요?”
“참고로 그 안에 게르엔 라이프 베슬이랑 노예 계약서 없어.”
“아, 그런 거 아니에요.”

트리아는 아공간 주머니를 건네받아 신기하다는 듯 찬찬히 훑어보며 그 안에 손을 넣었다 빼봤다.

“히야, 이 귀한걸…….”

트리아가 아공간 주머니를 만지작거리는 동안 게르엔은 승원이 꺼낸 피자에 깊은 관심을 보였다.

“와, 맛있는 치즈 냄새가 나네요?”

“한 번 먹어 봐. 맛있어.”

승원이 박스를 열고 피자를 꺼내 들어 올렸다.
따끈한 연기가 모락모락 나는 피자는 치즈가 쭉 늘어졌다.

“음, 맛있네.”

승원이 먹자 게르엔도 조심스레 한 조각 들어 입에 집어넣었다.

“우아아앗!”
“왜 그래 게르엔? 독약 들었어?”

게르엔이 비명을 지르자 트리아가 무슨 일이냐는 듯 그녀에게 다가왔다.

“맛있어어어어어어어엇!”
“응?”

게르엔이 격한 반응을 보이자 트리아도 서둘러 피자를 한 조각 들어 입으로 베어물었다.

“와, 맛있다. 이거 이름이 뭐라고요?”

“피자.”

“이게 어디서 나타난 거예요?”

승원은 미궁과 임무 그리고 포인트와 상점 창에 대해서 간략하게 설명했다.
그러자 게르엔과 트리아가 믿기 어렵다는 표정을 지었다.

“믿기 어려운 사실인데…….”
“주인님. 미친 거 아니죠?”
“죽을래?”

세 사람의 대화를 지켜보던 효주는 놀랍다는 표정으로 승원을 바라봤다.

“각 층의 원주민에게 미궁 시스템을 설명하시면 안 될 텐데…….”

“그걸 누가 정한 건데?”

“클라이머 사이의 불문율이잖아요.”

“안 될 게 뭐야.”

“위험해지실 수 있을 텐데.”

“지금 내 걱정을 하는 거야?”

“……아뇨.”

승원은 이대로 효주를 데리고 다녀봐야 짐짝일 뿐이라는 것을 깨달았다.
억지로 끌려 왔다는 생각에 계속 침울해하고 있었고, 분위기를 가라앉혔다.

- 퍼퍽!

승원이 점혈을 누르자 효주가 실이 끊어진 인형처럼 픽하고 돗자리 위로 쓰러졌다. 게르엔과 트리아는 승원이 뭐를 하는 건가 싶어 눈을 초롱초롱 빛내며 그를 바라봤다.

‘미안하지만 네 머릿속에 있는 동료들의 기억은 지워야겠어.’

승원은 정신조작 능력을 이용해 효주의 머릿속에 있던 동료들의 기억을 지우고 거기에 승원을 동료로 집어넣었다. 미궁 20층에 홀로 올라와서 목숨이 위험할 때 구해준 것으로 기억을 만들어 냈다.

“승원님. 뭐 하는 거예요?”

트리아가 깊은 관심을 보여오자 승원은 별거 아니라는 듯 다시 점혈을 해서 효주를 깨웠다.

“정신조작.”
“네?”

효주가 비몽사몽 잠들었다가 깨어났다.

“으음, 제가 잠들었었나요?”
“그래, 피곤했나 봐. 어서 일어나서 피자 먹어.”
“와! 피자다!”

효주가 신이 나서 피자를 집어 들고 맛있게 베어 물자 게르엔과 트리아가 놀랍다는 표정으로 승원을 바라봤다.

“정신조작 마법은 9서클의 영역인데…….”
“쉿!”

승원은 게르엔과 트리아를 바라보며 입술에 검지를 가져다 댔다.

“효주야 맛있어?”
“네, 오빠! 근데 피자 비쌀 텐데 얻어먹어서 너무 죄송하네요.”
“괜찮아. 맛있게 먹으면 됐어.”

승원이 효주의 머리를 쓰다듬자 그녀가 베시시 웃었다.
그걸 지켜보던 게르엔과 트리아는 고개를 돌려 서로의 얼굴을 바라봤다.

“미친…….”

승원은 두 사람이 놀라서 자기들끼리 숙덕거리는 것에 관심을 두지 않고 피자를 또 하나 집어 들었다.

“음?”

누군가 멀리서 다가오는 기척이 느껴졌다.
6명의 기척으로 이 숲에서 다가오는 인원이라면 생각나는 게 딱 한 무리밖에 없었다.

========== 작품 후기 ==========
정신조작은 한달 쿨타임에서 기절하면 쿨타임 없이 사용할 수 있는 것으로 설정을 변경했습니다. 지난 편도 모두 수정했습니다. 독자분들에게 혼란을 드려 죄송합니다. (__)		
		
	
----------------------

    

 

<-- 20층 - 아슈켈론 --> 

박강인 무리는 추적 스킬을 이용하여 승원 일행을 따라잡았다.
사람이 숲을 움직이면 발자국, 풀이 밟혀 꺾인 각도, 채취 등이 남기 때문에 그것을 발견하는 걸 돕는 것이 추적 스킬이었다.

“찾았어요.”

추적 스킬을 사용하느라 가장 선두에 서 있던 이유리가 저 멀리 보이는 모닥불을 발견하고 손으로 가리켰다.
그러자 박강인이 조심스레 이유리 옆으로 다가왔다.

“넷 다 있어?”

“잘 모르겠어요. 텐트를 쳐서 안 보여요.”

“불침번은 밖에 나와 있을 거 아니야.”

박강인은 이유리에 비해 시력이 좋지 않았기 때문에 현재 상황을 그녀에게 물어보는 수밖에 없었다.

“각도가 잘 안나와요. 옆으로 돌아서 조금 더 접근해보죠.”

사람들을 발자국 소리를 최대한 죽여가며 접근했다.
적들이 자신들보다 청각이나 시각이 더 민감하다는 가정하에 움직였다.

“보인다.”

불침번을 서고 있는 건 효주였다.
그녀는 모닥불 앞에 앉아 멍하니 그 불길을 바라보고 있었다.
이유리와 박강인은 고개를 돌려 김오운을 바라봤다.

“이거 잘하면 싸우지 않고 효주를 데리고 빠질 수 있을 거 같은데?”

“어떻게요?”

“어떻게 긴 뭐가 어떻게야. 접근해서 조용히 부른 다음 데리고 가면 되지.”

“노예 계약서는 어떻게 하고요?”

“상점 창에서 설명란을 자세히 보니까 목소리가 닿는 곳에 있어야만 그 명령이 통하는 거 같아. 그러니까 조용히 데리고 도망치면 돼.”

박강인의 말에 김오운은 이해가 되지 않는 듯했다.

“20층에서야 어떻게든 그자를 피해 다닌다 해도 중간층에서 녀석이 효주를 찾아 나서면요.”

“야, 중간층이 얼마나 큰데 거기서 찾아?”

“으음.”

김오운도 별다른 수가 없다는 것을 알아차리고 고개를 끄덕였다.
현재 가장 좋은 방법은 전투를 치르지 않고 효주를 데리고 가는 것이기 때문이다.

합의가 되자 여섯 사람은 천천히 소리가 나지 않도록 효주가 있는 곳으로 접근했다.

“이쯤이면 된 거 같은데.”

효주 쪽은 모닥불이 켜있고 박강인 쪽은 어두운 숲 안에 있었기 소리만 조심해서 걸어오자 효주는 그들이 근처까지 다가온 것을 눈치채지 못했다.

“오운이 네가 불러 봐.”

“네, 알겠어요.”

김오운은 효주가 얼마나 큰 오해를 하고 있을지에 대해 생각했다.
그깟 포인트 때문에 둥료들이 자신을 버리고 갔다고, 특히 자신이 버리고 갔다고 생각했을 것을 떠올리니 가슴이 너무 아팠다.

“효주야.”

김오운이 그녀에게만 들리도록 최대한 작게 외쳤다.
효주는 그 소리에 화들짝 놀라 주변을 두리번거렸다.

“여기야. 여기.”

“누구?”

누군가 자신의 이름을 부르자 화들짝 놀란 효주는 김오운과 눈이 마주쳤다.
한참을 뛰어오고 발자국을 찾는다고 바닥을 기어서 흙먼지에 땀범벅이 됐지만, 그의 얼굴에는 웃음꽃이 피어있었다.

“효주야 구해주러 왔어. 가자.”

“네?”

효주는 당황스러운 표정을 짓더니 자리에서 일어났다.

“승원 오빠! 승원 오빠!”

승원은 사람들이 접근한다는 것을 알고 효주에게 볼일을 보고 오겠다며 숲으로 갔기 때문에 효주가 그의 이름을 애타게 부르는 것이다.

“효주야! 왜 그래? 나야! 김오운!”

풀숲에서 일어나 몸과 얼굴을 완전히 드러냈음에도 효주는 그를 알아보지 못하고 뒷걸음질 쳤다.

“오운 오빠! 이거 아무래도 효주가 우리를 알아보지 못 하는 거 같아요.”

“뭐?”

김오운이 그게 무슨 말이냐는 듯 뒤를 돌아봤을 때 가장 뒤에 있던 정운호 뒤로 나무 위에서 누군가 떨어져 내렸다.

“운호야! 네 뒤!”

“네?”

- 푹!

김오운의 말을 한 번에 알아듣지 못해 재차 물어보려던 정운호의 가슴에서 검이 튀어나왔다. 갑작스러운 공격에 놀란 사람들은 사태 파악을 하지 못하고 멍하니 그것을 바라봤다.

“운, 운호야!”

운호와 희진은 연인 사이였다.
운호가 다친 것을 보고 희진이 재빨리 달려가려 했지만 이유리가 서둘러 그녀를 붙잡았다.

“래, 랭커다!”

이유리가 어둠 속에서 가장 먼저 승원을 알아보고 소리쳤다.
그 말에 사람들이 무기를 들고 재빨리 달려들었다.

“하아아아앗!”

최호일이 검에 웨폰브레이커 스킬을 걸고 달려들었다.
해당 스킬이 걸린 무기와 맞부딪치면 내구도가 대폭 깎이는 기술이었다.

“호오? 제법 좋은 스킬을 가지고 있네?”

일반적인 검으로 저 스킬이 걸린 무기와 두세 번만 부딪치면 검이 부러졌다.
때문에 검을 섞는 것을 피해야 했지만, 상대는 무림인이 아닌 일반인이었다.
웨폰 브레이커 스킬이 아무리 좋아도 검기가 맺힌 검을 상대하기에는 두부 칼과 다를 바 없었다.

- 스걱!

승원의 검이 최호일의 검을 잘라내고 이어 그의 목까지 베어 버렸다.
단칼에 머리가 몸과 불리되자 그는 자신의 목이 잘린 것도 자각하지 못하고 눈을 디룩디룩 굴렸다.

“꺄아아아아아악!”

정운호에 이어 최호일이 죽었다.
운호의 연인인 희진은 심장을 관통당해 죽은 정운호의 몸을 붙잡고 비명을 질렀다.

“정신 차려! 전투 중이야!”

박강인이 서둘러 남은 사람들이라도 모으려고 했지만, 희진은 시체를 끌어안고 울고 있었고 김오운은 효주에게 가고 있었다. 남은 건 이유리 뿐이었다.

“효주야! 나야 김오운!”

김오운이 접근하자 효주는 아이템 창에서 꺼낸 검과 방패를 들어 올렸다.

“누구신데 제 이름을 아는 거죠?”

“뭐? 무슨 소리야? 나야 김오운!”

김오운은 효주에게 자신의 얼굴을 똑바로 보라며 자신의 머리카락을 쓸어넘겼지만, 효주는 그를 알아보지 못했다.

“승원 오빠가 요즘 클라이머 중에 아는 사람인 척 접근해서 빈틈을 노려 공격하는 자들이 있다고 했는데 그게 당신들이군요.”

“뭐? 아니야! 우린…….”

김오운의 말이 끝까지 이어지지 못했다.
효주가 갑자기 칼을 휘둘렀기 때문이다.

“제길! 효주야 정신 차려!”

김오운이 애타게 불렀지만 소용없었다.
효주는 검과 방패를 높이 들어 올리고 김오운을 적으로 상정하고 있었다.

“야! 김오운!”

김오운은 자신을 애타게 부르는 박강인을 바라봤다.
거기에는 이유리와 함께 승원과 대치하고 있는 두 사람이 자신을 바라보고 있었다.

“형! 효주가…….”
“이 멍청아! 지금 효주가 문제가 아니야! 호일이랑 운호가 당했어!”
“젠장!”

그때 세 사람은 순식간에 땅이 푹 꺼지는 느낌을 받았다.
승원이 명령을 내린 노움이 세 사람이 딛고 있던 땅을 파내버린 것이다.

“큭!”

박강인은 옆에 있던 나무에 검을 박았고 김오운은 허리춤에 있던 채찍을 이용해 근처에 있던 바위에 휘둘러 묶었다. 이유리는 조금 떨어지다가 구덩이 벽을 차고 튀어 올랐다.

“뭐지? 마법사인가?”

구덩이에서 힘겹게 올라온 유리가 승원을 찾아 주변을 두리번거렸다.
뒤늦게 찾은 승원은 이미 희진의 목을 베어 넘기고 있었다.

“아, 안돼! 희진아!”

이로써 벌써 세 사람이 죽었다.
박강인은 제대로 된 전투한번 하지 않고 세 사람이 죽은 것에 역시 자신의 예감이 옳았다는 생각이 들었다.

‘흑 마법사들은 어디에?’

텐트 안에 있는 것인지 아니면 주변에 숨어있는 것인지 알 수 없었지만, 지금은 두 사람을 찾아 경계할 시간이 없었다.
갑자기 주변 바람이 심상치 않게 불더니 날카로운 칼바람이 날아들었기 때문이다.

“뭔가 날아온다! 피해!”

박강인 뿐만 아니라 김오운이나 이유리 역시 산전수전 다 겪으며 20층까지 올라온 클라이머였다. 실프가 날리는 바람의 칼날 정도는 다들 느끼고 바닥을 굴러 피했다.

“도망치거나 싸우거나 둘 중 하나야. 어떡할 거야?”

“셋이 죽고 효주가 노예가 됐는데, 뭘 도망쳐요! 무조건 싸워야죠!”

김오운은 두말할 거 없다는 듯 앞으로 달려나갔다.
박강인은 그럴 줄 알았다는 듯 그의 뒤를 따라 뛰다가 이유리가 보이지 않는다는 것을 알 수 있었다.

“이유리는 어디에…….”

뒤를 돌아보니 이유리는 반대 방향으로 달리고 있었다.

“야! 이유리!”

달리는 방향을 봤을 때 옆으로 돌아 공격한다던 가 그런 게 아니었다.
누가 봐도 도망치기 위해 전력 질주를 하는 모습이었다.

‘내가 효주 버리고 도망치자고 할 때 그렇게 반대했으면서.’

마음 같아서는 이유리를 쫓아가서 머리끄덩이를 잡고 싶었지만, 승원을 향해 달려가는 김오운을 돕기 위해 어쩔 수 없이 앞으로 달렸다.

“이야아아앗!”

김오운이 승원의 머리를 노리고 빠르게 검을 대각선으로 내리그었지만, 승원은 고개를 조금 까딱하는 거로 그 공격을 피했다.
뒤이어 달려드는 박강인의 공격도 마찬가지였다.
가로로 검을 휘두르는 공격을 옆으로 걸음을 한 발자국 내디뎌 피해냈다.

- 퍼퍽!

승원은 두 손을 사용해 공격이 헛나가 균형을 잃은 두 사람의 목덜미 혈도를 눌렀다.

- 쿵!

두 사람이 정신은 유지한 채 몸을 움직이지 못하고 바닥에 쓰러졌다.
박강인은 몸이 움직이지 않자 당황해서 아무 말도 안 했지만 김오운은 효주 때문에 무척 분노에 차 있었다.

“효주를 어떻게 한 거야!”
“어떻게 하긴, 너희에 대한 기억을 모두 지워버렸지.”

그 말에 박강인이 놀라서 눈동자만 굴려 승원을 바라봤다.

“뭐? 대체 어떻게…….”

승원은 김오운에게 다가가 사혈을 눌렀다.
바락바락 소리지르던 김오운은 졸린 듯 눈을 감더니 그대로 사망했다.

“제, 젠장. 이유리 말을 들을 게 아니라 그때 도망쳤어야 했는데…….”

후회해도 늦었다.
승원은 박강인의 사혈까지 눌러 그 역시 바로 사망했다.

‘고통은 없을 거다.’

이제 남은 건 이유리 하나였다.
이미 실프와 노움이 그녀를 뒤쫓아갔다.

“승원 오빠.”

승원의 말에 따라 모닥불을 지키고 있던 효주가 상황이 정리된 거 같자 승원에게 천천히 다가왔다. 그녀는 죽어 있는 다섯 사람을 보며 혼란스럽다는 표정을 지었다.

“저 이 사람들 처음 보는 거 맞죠?”

“그래, 이 일대에서 유명한 클라이머 킬러들이야. 알아낸 신상정보로 혼란스럽게 만들고 방심했을 때 공격하는 게 녀석들의 특징이야.”

“맞죠? 그렇죠? 근데 왜 저 눈물이 나는 걸까요…….”

승원이 화들짝 놀라 효주를 바라봤다.
정신조작을 통해 동료에 대한 기억이 완전히 사라졌을 텐데 효주는 죽은 동료들을 보며 눈물을 흘리고 있었다.

“게르엔, 트리아.”
“넹?”
“네.”

승원의 말에 나무 위에 있던 게르엔과 트리아가 밑으로 내려왔다.
승원의 명에 따라 기척을 극도로 숨기고 있어 박강인 일행 머리 위에 계속 있었는데 그들은 눈치채지 못했다.

“효주 좀 보고 있어. 난 남은 하나 처리하고 올 테니까.”
“네, 다녀오세요오오오오.”

게르엔은 말을 길게 늘어뜨리는데 재미가 들린 듯 웃으며 손을 흔들었다.
트리아는 걱정하지 말고 다녀오라며 텐트에서 담요를 하나 꺼내 효주에게 덮어줬다.

“그럼.”

승원은 도망친 이유리가 달아난 방향으로 달리기 시작했다.

**

“헉… 헉…….”

이유리는 전투가 벌어진 반대 방향으로 전력 질주를 하고 있었다.
클라이머로써 체력 수치를 여러 차례 올린 바 있어 달리기 속도가 전문운동선수처럼 무척 빨랐다.

‘제길, 어쩌다 이렇게 된 거야?’

동료들은 모두 죽었을 것이다.
박강인과 김오운의 마지막을 보지 못 했지만 분명 죽었을 거라 생각했다.

‘박강인 그 멍청한 자식 때문에!’

박강인은 계속 도망치자는 의견을 냈었지만, 이유리는 지금 그를 탓하고 있었다.
설득당했든 말든 어찌 됐건 결과를 보면 박강인이 택한 선택이 최악의 결과를 만들어냈기 때문이다.

’이렇게 도망쳐서는 안 돼. 어디 숨어야겠어.‘

승원의 움직임을 제대로 보지 못 했지만 랭커인 만큼 자신보다는 더 빠르게 달릴 수 있을 거로 생각한 것이다.

- 쐐애애애액!

“어?”

무언가 날아드는 느낌이 들자 이유리는 서둘러 그 자리를 피했다.

- 스걱!
- 쿠쿵!

방금 이유리가 서 있던 곳에 사람이 두 팔을 벌려도 껴안을 수 없을 정도로 두꺼운 나무가 기둥이 베어 옆으로 쓰러졌다.

“설마?”

서둘러 전력 질주로 도망쳤는데 벌써 따라잡힌 것이다.
이유리는 도망쳐야 하나 말아야 하나 짧게 고민했지만, 뛰어서는 달아날 수 없다는 결론에 다다랐다.

- 츠츠츠츠

바닥에서 갑자기 흙이 올라오며 이유리의 다리를 감싸기 시작했다.
그녀는 힘으로 뿌리치고 달아날 수 있었지만, 그대로 움직이지 않았다.

“자, 잠깐! 움직이지 않을 테니 공격하지 말아줘!”

애초에 승원이 실프와 노움에게 명한 명령은 도망치지 못하게 발만 묶어두라는 것이었기 때문에 다리가 제압당한 이유리를 두고 실프와 노움은 공격하지 않았다.

’어떻게 해야…….‘

이유리는 자신을 공격한 게 정령이라는 것을 깨달았다.
이전에 정령에 대해 들은 바가 있었기 때문이다.

’곧 녀석이 도착하겠지? 녀석이 날 죽이지 않도록 할 수 있는 방법은 내 효용 가치를 스스로 입증하는 거야.‘

동료들이 모두 죽었지만 이유리는 지금 자신이 살 궁리만 하고 있었다.
잠깐 눈을 감고 생각을 정리하던 이유리는 눈을 뜨자 저 멀리서 승원이 빠르게 달려오는 것을 볼 수 있었다.

’그래, 이것밖에 없어.‘

이유리는 현재 발위에 바위가 나타나 다리가 굳어 버렸다.
때문에 무릎 위로는 얼마든지 움직일 수 있었다.

- 사르륵

이유리는 천천히 옷을 벗기 시작했다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 20층 - 아슈켈론 --> 

승원이 이유리를 따라잡았을 때 그녀는 실오라기 하나 걸치지 않은 모습이었다.
노움에게 잡혀 다리 위로 돌이 굳어진 상태에서 스스로 옷을 모두 벗은 것이다.

‘알몸?’

무기는 보이지 않았다.
나뭇잎 사이로 달빛을 받은 나체의 여성이 숲 한가운데 덩그러니 서 있었다.

“지금 뭐하는 거지?”

승원이 물었다.

“살려주세요.”

이유리는 스스로 옷을 벗었지만, 그것이 치욕스러운 듯 승원의 얼굴을 바라보지 못하고 고개를 돌렸다.
빨갛게 상기된 그녀의 얼굴은 스스로 부끄러움을 알고 있다는 증거였다.

“지금 뭐하냐고 물었다.”

“저를 마음대로 해도 좋아요. 그러니 제발 죽이지만 말아주세요.”

이유리를 추격해 온 승원이 들고 있는 검에는 걸쭉한 붉은 피가 아직 채 마르지 않고 흘러내리고 있었다.

피 방울 하나가 풀숲에 떨어지며 똑 하고 소리를 내자 그녀는 그 소리에 놀라 몸을 흠칫 떨었다.

“노예 계약서를 써도 좋아요. 그러니 제발…….”

승원이 검을 들고 다가오자 이유리는 눈을 질끈 감고 가슴과 하복부를 가지고 있던 손을 치웠다.
승원은 무표정한 얼굴로 그녀의 몸을 위아래로 훑어봤다.

“내게 네 몸이 그 정도 가치가 있다고 생각하나?”

“네?”

“죽이려고 쫓아온 내 마음을 돌릴 정도로 네가 가치가 있냐는 말이야.”

이유리는 지금 대화가 자신에게 주어진 마지막 기회라는 것을 깨달았다.
바로 다가와 검을 휘두르지 않는 것을 보면 죽일지 말지 갈등하고 있다는 것이기 때문이다.

“저 이래 봬도 얼굴이랑 몸매 예쁘다는 소리 많이 들었어요. 또 피부 좋다는 이야기도 여러 번…….”

“아니. 아니.”

승원은 그게 아니라는 듯 고개를 저었다.

“네 외모 말고 네 능력 말이야. 내가 굳이 너를 데리고 다닐 정도로 특출난 능력이 있나?”

질문을 받은 이유리는 입술을 질끈 깨물었다.
혼자의 힘으로 동료들을 모두 죽이고 정령을 사용하는 승원의 마음에 들만한 능력을 자신이 가지고 있는지 생각에 잠긴 것이다.

“전 추적 스킬이 있고 또 단검 투척을 목표에 백발백중 맞출 수 있어요.”

“던져 봐.”

“네?”

“내게 던져보라고.”

승원이 제 자리에서 팔짱을 꼈다.
오 미터정도 떨어진 거리였다.

“단검을 던져 내게 조금이라도 작은 상처를 낸다면 너를 받아주지. 그게 안 된다면 넌 여기서 죽는다.”

“그런…….”

“1분 주지. 그 안에 무슨 수를 써서든 내게 상처를 내.”

승원은 노움을 불러 그녀의 발을 묶고 있던 돌을 모두 제거했다.
그러자 다시 발을 움직일 수 있게 된 이유리는 던지라는 단검은 안 던지고 바닥에 무릎을 꿇었다.

“그러지 마시고 제발…….”

“55초.”

살아남기 위해 자존심도 버리고 옷까지 모두 벗었건만, 승원은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 이유리는 어쩔 수 없음을 느끼고 아이템 창에서 단검을 꺼냈다.

“그, 그럼 던질게요.”

이유리는 단검을 던지려다 말고 손을 주춤거렸다.

‘피할 자신이 있다는 건가?’

오 미터라는 거리는 투척을 하기에 무척 가까운 거리였다.
신체도 강화되어 있고 투척 스킬이 있으니 던지면 웬만큼 동체 시력이 빠르지 않고서는 눈 하나 깜짝할 사이에 급소에 맞출 자신이 있었다.

“50초.”

“칫!”

이유리는 승원의 심장을 노리고 있는 힘껏 단검을 던졌다.
그러자 일직선으로 빠르게 날아가던 단검은 승원의 가슴 앞에 다다라 튀어나온 구슬에 퉁겨져 날아갔다.

- 텅!

“어?”

묘한 구슬이었다.
쇠구슬 3개가 나타나 승원의 주변을 맴돌며 마치 그를 보호하려는 듯 주변을 빙글빙글 돌기 시작했다.

“45초.”

“자, 잠깐만요! 그 구슬은 대체?”

“42초.”

시간이 없었다.
이유리는 눈치 보지 않고 단숨에 단검 3개를 연달아 던졌다.

- 쐐애액!
- 텅! 텅! 텅!

목, 심장, 사타구니를 노리고 날아간 단검은 역시나 신의 구슬에 의해 퉁겨져 날아갔다. 이유리는 이를 악물고 아이템 창에서 단검 20개를 꺼내 계속해서 던졌지만, 결과는 마찬가지였다.

“시간 끝.”

“헉… 헉… 그건 대체…….”

연속해서 단검을 던지느라 숨을 헐떡이는 이유리는 이마에서 흐른 땀이 볼을 타고 흘러 턱에서 떨어져 내렸다.
승원은 바닥에 박아놨던 검을 뽑아 이유리에게 다가갔다.

“넌 유일하게 포인트 절반을 내놓지 않았더군.”

“네?”

“네 동료들은 모두 절반씩 포인트를 내놓을 때 넌 30%만 내놨다는 말이야.”

“그, 그걸 어떻게?”

상대 포인트를 보는 방법은 없는 것으로 알고 있던 이유리는 승원을 귀신 보듯이 바라봤다. 설마하니 상대 포인트를 볼 수 있는 사람이 승원이라는 사실에 망연자실한 표정이었다.

“우리를 가지고 놀았군요. 아니 처음부터 죽일 생각이었어. 그렇죠?”

“몇 번을 말해야 하지? 포인트를 줬다면 거기서 끝이었어.”

- 푹!

승원의 검이 이유리의 심장을 꿰뚫었다.
단칼에 급소를 노린 공격이었지만, 박강인과 김오운의 사혈을 눌러 고통 없이 보낸 것과 비교하면 고통을 주는 공격이었다.

“효주는 왜…….”

“그 애는 성향이 선이라서 성향이 악인 너와는 달리 쓸데가 있거든.”

검을 뽑자 이유리가 앞으로 허물어졌다.
눈부신 나신은 붉게 배어 나온 피가 주변 숲 풀을 적셨다.
승원은 이유리가 죽으며 넘어온 포인트를 확인하다가 자신의 성향이 ‘악’으로 변한 것을 알 수 있었다.

“뭐, 내가 착한 놈은 아니지.”

승원은 죽은 이유리의 사체를 물끄러미 내려다보다가 노움에게 시켜 무덤을 만들어주고 미련 없이 발을 돌렸다.

**

승원과 효주 그리고 게르엔과 트리아는 다음 날도 그다음 날도 계속해서 걸음을 옮겼다. 나흘째 되던 날 지긋지긋하던 숲이 끝이 나고 작은 도시가 하나 나타났다.

“저 도시는 그라나티스에요.”

이곳 세계에 대해 승원이 잘 모를 거라, 생각한 트리아가 설명했다.
아라네아 대륙에는 1개의 제국과 6개의 왕국이 있었다.

그중 가장 영지는 크지만 대부분 몬스터가 가득한 숲이 많아 실속 없는 인노첸스 왕국의 북동쪽으로 가면 농사로 먹고 사는 작고 조용한 도시 그라나티스가 있었다.
승원 일행이 보고 있는 도시가 그라나티스였다.

“저 도시에는 중앙 정치에서 오래전 밀려서 자리를 잡은 소노투스 가문의 백작 아르데아가 통치를 하는 곳이죠.”

“제법 자세히 아네?”

“필요한 물건을 사러 가끔 들르니까요.”

트리아의 말에 게르엔이 고개를 끄덕였다.

“영주는 괜찮은 놈인데 아들이 망나니지.”

아르데아 백작은 욕심이 없는 사람으로 영주민들이 크게 신경 쓰지 않고 살 정도로 중요한 안건만 처리하면 남는 시간에 조용히 책을 읽고 사는 자 였다.

문제는 그의 아들 바스타티오는 그와 성질이 전혀 반대라는 게 문제였다.
툭하면 하인들을 두들겨 패고 하녀들을 강간했다.

심심하면 성을 나가 농민들이 농사를 하러 갔을 때 집에 불을 지르거나 동물을 죽이고 마을 아이들에게 심한 장난을 했다.

어디 한군데 부러지거나 병신이 되는 일도 자주 일어났다.
때문에 마을에 바스타티오가 나타나면 사람들은 서둘러 숨는 게 일이었다.

‘스탬마 산맥으로 가려면 저 도시를 지나야 하는데.’

굳이 도시 안으로 들어갈 필요는 없었다.
도시를 피해 옆으로 돌아갈 수도 있었다.

하지만 당장 급한 일이 있는 것도 아니었고 시간에 쫓기는 것도 아니었기에 도시에 들러서 지붕 있는 곳에서 잠도 자고 휴식을 취하기로 마음먹었다.

“도시에 들렸다 가자.”

“네!”

승원의 말에 딴지를 거는 사람은 없었다.
게르엔과 효주야 선택지가 없었고 트리아는 승원에게 호감을 보이고 있었기 때문이다.

**

“흑… 흑…… 나 어떻게 해…….”

여관에서 한 처녀가 울고 있었다.
그 옆에서 어머니와 동생들이 같이 울며 그녀를 달래주고 있었다.

“영주님도 너무 하시지! 어찌 그런 망나니와 레이나 너와 이어주려고 해!”

정계에서 눈 밖에 난 소노투스 가문의 망나니 장자와 결혼해 줄 귀족은 아무도 없었다.
이례적이긴 하나 귀족이 평민과 결혼하는 일도 있었다.
정신적이거나 육체적으로 하자가 있는 경우였다.

이 집의 처자는 여관 주인의 딸로 영주의 명으로 바스타티오와 결혼할 것을 통보받은 것이다.
지금껏 무난한 통치를 해왔던 아르데아 백작은 부인 이레아의 설득에 의해 결혼하면 좀 철이 들 거라고 마을에서 가장 예쁘고 어린 레이나를 찾아낸 것이다.

“……엄마 나 사실 좋아하는 사람이 있어.”

“뭐? 누구?”

“빅토르…….”

“물레방아가 집 아들?”

“으응.”

“땍! 이제 잊어버려. 그 아이를 잊지 못하면 너나 그 아이나 불행해질 거야.”

“하지만…….”

“하지만이고 뭐고 바스타티오 그 망나니 자식이 네 마음속에 다른 남자가 있다는 것을 알면 너나 그 아이나 죽음을 면치 못할 것이야.”

레이나가 입을 다물었다.
어머니가 하는 말에 틀린 부분이 없었기 때문이다.
레이나가 조용히 눈물을 흘리자 어머니 역시 눈물을 보였다.

“하늘도 참 무심하시지.”

어머니가 울자 레이나는 참지 못하고 여관을 나가는 문으로 다가갔다.

“어디가!”

“……손님이라도 데리고 올게요.”

레이나가 여관 안에서 문을 열려고 할 때 밖에서 누군가 잡아당겨 문이 열렸다.

“어?”

레이나가 당황해서 여관 문을 열고 들어오는 사람들을 바라봤다.
용병 복장을 하고 있는 사람들이었는데 특이하게도 남자 1명에 여자 3명이었다.
정확히는 어른 3명에 아이 1명이었다.

“어, 어서 오세요.”

레이나가 붉게 충혈된 눈으로 인사를 하자 승원은 고개를 갸웃거리며 물었다.

“식사 되나요?”

“네? 네, 앉으세요.”

레이나의 안내에 승원과 효주 그리고 게르엔과 트리아가 구석진 자리에 앉았다.
잠시 후 레이나는 메뉴판을 가지고 다가왔고 주문을 받기도 전에 그녀가 먼저 입을 열었다.

“혹시 여러분은 용병이신가요?”

레이나가 고개를 돌려 주방을 바라봤다.
어머니는 손님이 왔기 때문에 주방에 불을 지피러 먼저 들어가 있었다.

“어째서 그렇게 생각하죠?”

승원이 레이나를 바라보며 물었다.
종업원이 보통 음식 주문이나 숙박에 관련된 질문 이외에 대화를 거는 것이 상당히 드물었기 때문에 무슨 의미에서 묻는 것인지 알고자 그녀의 얼굴을 바라봤다.

‘울었군.’

승원은 레이나가 얼마 전까지 울었다는 것을 붉게 충혈된 눈을 보고 알 수 있었다.

“그게 손님께서 차고 계신 무기를 보고 알았어요. 기사나 경비대도 아닌데 무기를 차고 다니는 사람은 용병밖에 없으니까요.”

“네, 뭐 용병이라고 할 수 있죠.”

승원은 굳이 용병이 아니라고 말하지 않았다.
용병도 아닌데 무기를 차고 다니면 그 정체를 의심받을 수 있기 때문이다.

“저 부탁이 있어요.”

“부탁이요?”

레이나가 다음 말을 하려할 때 그녀의 어머니가 주방에서 나왔다.
주문을 받으러 간 딸이 돌아오지 않아 무슨 일이 있나 싶어 나온 것이다.

“레이나. 주문은?”

“아, 네 지금 받고 있어요. 손님 식사는 뭘로 하시겠어요?”

“스프랑 빵 한 조각 그리고 고기는 어떤 종류가 있죠?”

“훈제 돼지고기랑 닭고기가 있어요. 양고기는 원하시면 정육점에서 사올 수 있고요.”

“돼지고기로 하죠. 세 사람은?”

“같은 걸로 할게요.”

효주의 말에 이어 게르엔과 트리아도 같은 것을 먹겠다고 이야기했다.
어차피 두 사람의 경우 먹지 않아도 굶주림이 없기 때문에 먹지 않아도 됐지만 맛있는 음식이 주는 즐거움은 포기할 생각이 없어 보였다.

“네, 바로 가져다드릴게요. 잠시만 기다려주세요.”

레이나가 어머니와 함께 주방으로 들어가자 효주가 고개를 갸웃거렸다.

“아까 무슨 이야기를 하려고 했던 걸까요?”

“글쎄.”

[서브 퀘스트가 생성되었습니다.]

“응?”

승원은 갑자기 나타난 서브 퀘스트에 그 내용이 궁금하여 서둘러 메시지를 읽어 내려갔다.

[서브 퀘스트]
□ 여관집 딸 레이나의 부탁을 들어줄 것(보상 : 스킬 레벨 상승)

효주도 같은 퀘스트가 떴는지 승원을 바라봤다.

“오빠도 퀘스트 떴어요?”

“응, 너도?”

“네.”

두 사람의 대화를 가만히 듣고 있던 게르엔이 무슨 이야기를 하냐는 듯 두 사람 대화에 끼어들었다.

“지금 무슨 이야기 하는 거예요?”

“알 거 없어.”

승원이 단칼에 대답을 거절하자 게르엔이 불만에 찬 표정으로 입꼬리를 씰룩거렸다.

“승원님. 저도 궁금해서 그런데 내용을 좀 알 수 있을까요?”

“서브 퀘스트가 떴어. 저번에 알려줘서 이게 뭔지 알지?”

“네, 내용이 뭔데요?”

“아까 그 종업원의 부탁을 들어주라는 내용이야.”

게르엔은 왜 자신이 물을 때는 대답 안 하고 트리아가 물으니까 알려주냐며 길길이 날뛰었지만 승원은 노예에 대한 명령으로 그 입을 다물게 했다.

“읍읍!”

게르엔이 입을 열지 못하고 손으로 입을 열려고 발버둥 칠 때 레이나가 주방에서 나와 걸어왔다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 20층 - 아슈켈론 --> 

“스프 먼저 나왔습니다.”

레이나가 따뜻한 스프를 가지고 나왔을 때, 승원은 관찰 스킬을 그녀에게 사용했다. 클라이머가 아니기 때문에 이렇다 할 정보는 없었고 레이나라는 이름과 19살이라는 나이 그리고 성향이 중립이라는 것을 알 수 있었다.

“잠깐 앉으시겠어요?”

승원이 원형 테이블에 빈자리를 가리키며 레이나를 바라봤다.
그러자 그녀가 의외라는 듯 승원을 바라봤다가 주방을 바라봤다.
아무래도 어머니가 신경 쓰이는 듯했다.

“아까 저희에게 용병이냐고 물어봤었는데, 혹시 의뢰할 내용이 있는 건가요?”

“아, 그게 사실…….”

레이나는 자리에 앉지 않고, 우물쭈물하며 주방의 눈치를 살폈다.
아무래도 주방에 있는 어머니의 눈치를 살피는 듯했다.

“지금 이야기 나누기 곤란하면 저녁에 이야기하죠. 어차피 이곳에서 숙박하려고 했거든요.”

승원의 말에 레이나는 고개를 꾸벅 숙이고 주방으로 들어갔다.

“오빠 퀘스트 내용이 뭘 거 같아요?”

“글쎄, 나도 모르지.”

메인 퀘스트도 아니고 서브 퀘스트였기 때문에 굳이 하지 않아도 됐지만, 보상인 스킬 레벨 향상은 승원에게 꼭 필요한 것이었다.

정신조작 스킬이나 관찰 스킬 그리고 정령술 같은 것은 올리면 바로바로 좋은 효과를 볼 수 있는 스킬이었기 때문이다.

- 덜컹

“레이나!”

그때 여관 문이 급하게 열리며 한 남자가 뛰쳐 들어왔다.
그의 이름은 빅토르로 레이나와 어렸을 때부터 동네 친구로 서로 좋아하는 사이였다.

“빅토르?”

빅토르의 목소리를 듣고 주방에서 뛰쳐나온 레이나는 그를 데리고 근처에 있던 방 안으로 들어갔다. 레이나의 어머니가 주방을 나와 두 사람이 들어간 방을 바라보더니 한숨을 푹 내쉬고 다시 주방으로 들어갔다.

‘무슨 대화를 나누는지 어디 한 번 들어볼까.’

청각에 마력을 집중시켜 방 안의 소리를 들을 수 있게 된 승원은 방 안에서 두 사람이 나누는 대화를 들을 수 있었다.

“레이나 바스타티오 그 인간이랑 결혼한다는 게 사실이야?”
“……으응.”
“그 인간 망나니인 거 그라나티스에 모르는 사람이 없잖아!”
“알아, 하지만 내가 원해서 하는 결혼이 아닌데 어떻게 해.”

잠시 후 레이나가 흐느끼는 목소리가 들려왔다.
그리고 빅토르가 그런 그녀를 안아주는 소리가 났다.

- 쾅!

그때 여관 문이 거칠게 열리며 한 무리의 남자들이 안으로 밀고 들어왔다.
얼굴이 잔뜩 기름지고 돼지같이 뚱뚱한 남자는 바스타티오였고 옆에 얍삽하게 생긴 남자는 그의 보좌관으로 한 무리의 병사들과 함께 레이나를 만나러 온 것이다.

“레이나!”

바스타디오가 우렁차게 레이나의 이름을 부르며 여관 안을 둘러봤다.
식당 겸 술집인 여관 일 층에는 숲을 지나오느라 흙먼지 가득한 승원만 있었는데 그는 그런 그들을 보며 인상을 찌푸렸다.

“쯧, 이렇게 허름하고 냄새나는 여관. 싹 밀어버리던지 해야지.”

여관에 손님이 들어온 소리를 듣고 잠시 후 주방에서 레이나의 어머니가 나왔다가 바스타티오가 온 것을 확인하고는 재빨리 머리를 숙였다.

“바스타티오님 어찌 이리 누추한 곳에 직접 오셨는지요.”

“넌 누구지?”

바스타티오는 여관 주인집 딸이 예쁘다는 소리만 듣고 일을 벌였던 지라 그녀의 어머니가 누구인지도 알지 못하고 있었다.

“전 레이나의 어머니 레이첼이라고 합니다. 레이나는 지금 제 심부름 때문에 멀리 나가 저녁 늦게나 돌아올 듯합니다.”

“쯧, 가는 날이 장날이라고.”

바스타티오는 여관을 다시 한번 둘러보다가 트리아와 효주를 발견했다.
아까는 대충 둘러봐서 몰랐는데 두 사람의 미모가 제법 뛰어나다는 것이 발견된 것이다.

“흐음, 저것들 제법 예쁘장한데?”

바스타티오가 두 여자를 보며 군침을 흘리자 옆에 있던 부관은 그의 눈치를 살피며 안절부절했다.

“영주님께서 또 사고를 치시면 본국의 군사 아카데미에 보내겠다고…….”

“안다. 이놈아!”

영주는 자신의 아들이 아녀자들을 계속해서 희롱하는 것을 참다못해 한 번만 더 사고를 치면 기숙사가 있는 왕국 수도의 군사 아카데미에 입학시켜버리겠다고 으름장을 놨다.

그곳이 얼마나 힘든 곳인지 잘 알고 있었기 때문에 바스타티오는 두 여자를 어떻게 해보려던 것을 포기하고 몸을 돌렸다.

“삼 일 후 결혼식이 있을 예정이니 레이나에게 준비 잘하고 있으라 전해라.”

“네, 알겠습니다.”

그 말을 끝으로 바스타티오는 여관을 빠져나갔다.
그러자 잠시 후 레이나가 방문을 살짝 열고 그가 떠난 것을 확인하고는 울먹이며 빠져 나왔다.

“엄마.”
“빅토르보고 나오라 그래.”

레이첼의 목소리가 차갑게 변했다.
빅토르가 방 안에서 쭈뼛거리며 나오자 레이첼은 여관 문을 가리켰다.

“너랑 내 딸 죽는 거 보고 싶지 않으니 나가서 다시는 돌아오지 마라.”
“어머님!”
“누가 네 어머님이야. 당장 나가지 못 해!”

서슬퍼런 레이첼의 외침에 빅토르는 고개를 푹 숙이고 여관을 빠져 나갔다.
그러자 레이나는 울먹이며 소리쳤다.

“나 그 인간하고 결혼하기 싫어!”

레이나는 그대로 자신의 방으로 뛰어 들어갔다.
레이첼은 그걸 가만히 지켜보고 있던 승원 일행에게 꾸벅 머리를 숙였다.

“죄송해요. 못 볼 꼴을 보여드렸네요.”
“아닙니다.”

레이첼은 딸에게 할 말이 있는지 그녀의 방에 뒤따라 들어갔다.
그러자 포크를 잡고 음식을 기다리고 있던 게르엔이 일행을 바라봤다.

“우리 음식은?”

주방에서는 음식 타는 냄새가 풍겨왔다.

**

저녁이 됐을 때 이 층에 있던 승원의 방에 누군가 노크를 했다.
문을 열어보지 않아도 누군지 알 수 있었다.

“들어와요.”
“네.”

레이나였다.
그녀는 작은 주머니를 들고 들어와서는 승원의 눈치를 살폈다.

“거기 앉아요.”
“네.”

레이나는 어머니에게 많이 혼났는지 의기소침한 표정으로 나무 탁자 옆에 있는 의자에 앉았다.

“의뢰하고 싶은 게 뭐에요?”
“그게…….”

레이나가 승원과 함께 방안에 있는 게르엔과 효주 그리고 트리아를 바라봤다.

“제 동료들이니까 그냥 이야기해도 됩니다.”
“저 꼬마 아이도요?”

꼬마 아이라고 지목받은 게르엔은 그 말에 울컥해서 침대에서 일어섰다.

“나 꼬마 아니거든?”
“너 누가 봐도 꼬맹이거든. 앉아.”

게르엔은 승원의 말에 깨갱해서 다시 침대에 걸터앉았다.

“저 아이는 저래 봬도 유능한 마법사에요.”
“정말요?”
“네.”

짧은 대화가 끝나자 레이나가 다시 입을 다물었다.
승원은 진득하니 그녀가 다시 입을 열 때까지 기다려줬다.

“저…….”

2분 정도가 지났을 때 레이나가 어렵사리 무거운 입을 열었다.
그녀는 우선 들고 들어온 작은 주머니를 탁자 위에 올려놨다.

“이곳을 벗어나고 싶어요.”
“이곳이라 함은?”
“이곳 그라나티스를 나가고 싶어요.”
“나가고 싶으면 그냥 나가면 되잖아요.”

레이나가 도시를 나가지 못하는 이유를 이미 알고 있었지만, 아는 척을 하면 대화를 훔쳐 들었다는 것이 되기 때문에 확인 차 다시 물었다.

“전 며칠 후에 이곳 영주의 아들과 강제로 결혼을 하게 돼 있어요. 누가 듣는다면 평민이 귀족이 될 수 있는 기회를 스스로 차버린다고 배부른 소리라고 할지도 모르지만 전 좋아하는 사람이 있어요.”

거기에는 바스타티오의 변태적인 성욕도 포함되어 있었다.
그와 잠자리를 갖은 여자들이 모두 얻어맞아 어디 한군데가 부러지거나 죽는 경우가 상당했기 때문이다. 결혼이라고 해도 귀족이 아닌 평민이었기 때문에 어떻게 될지는 아무도 몰랐다.

“도시를 나가기만 하면 됩니까?”
“가능하다면 다른 도시에 데려다 줬으면 좋겠어요. 바스타티오가 쫓아오지 못할 만한 먼 도시로요.”

승원의 메인 퀘스트는 항구도시 페쿠니아로 가는 것이다.
지금 아슈켈론을 찾기 위해 스탬마 산맥에 가고 있지만, 검을 찾으면 페쿠니아로 갈 예정이었다.

“페쿠니아는 어때요?”
“거긴 여기서 말을 타고 가도 한 달은 걸리는 곳인데…….”
“스탬마 산맥에 들렸다가 그곳으로 갈 생각이거든요.”
“자, 잠깐만요. 스탬마 산맥에 간다고요?”
“네.”

스탬마 산맥은 굳이 모험가가 아니더라도 일반인이라도 모두 알고 있을 정도로 위험한 몬스터가 가득한 괴물의 숲이었다.

이전에 인노첸스 왕국의 국왕이 드넓은 땅에 비해 농사를 지을 땅이 부족해서 10만 대군을 이용하여 숲의 몬스터를 대대적으로 토벌하려 했으나 불과 2천만 살아 돌아왔다는 전설적인 이야기가 있었기 때문이다.
혹자의 말에 따르면 숲 깊숙한 곳에 드래곤이 살고 있다는 소문도 돌고 있었다.

“그 숲은 들어가면 살아 돌아오지 못한다고 알려져 있었는데…….”
“뭐, 그런 소문이 있죠.”

레이나는 이해할 수 없다는 듯 승원을 비롯해 남은 세 사람을 바라봤다.

“제가 잘 못 찾아왔군요.”

레이나는 탁자 위에 올려 둔 금화 주머니를 챙겨 방을 빠져나갔다.
승원은 아쉽긴 했지만 대충 예상했던 결과였기 때문에 레이나를 설득하려고 방을 빠져 나간다던가 하지는 않았다.

“오빠 처음부터 이 퀘스트 할 생각 없었죠?”

몸을 씻고 수건으로 머리를 말리고 있던 효주가 말을 걸었다.

“왜 그렇게 생각해?”

“들어보니 스탬마 산맥이 그렇게 위험한 곳이라면서요. 그곳에 간다고 했으니 당연히 저 여자는 거절할 거라 예상했을 거 아니에요.”

“누구를 죽여달라던가 하는 그런 부탁이었다면 흔쾌히 수락을 했겠지만, 지금 상황에서 이 인근 도시가 아닌 영주 아들이 쫓아오지 못 할 정도로 먼 곳에 데려다 달라는 건 무리가 있으니까.”

“아아…….”

효주가 납득했다는 듯 고개를 끄덕였다.
승원은 침대에 누워 쉬고 있는 게르엔과 트리아를 바라봤다.

“아까 그 영주 아들이 불쾌한 눈빛으로 쳐다봤는데 둘 다 잘 참더라?”

두 사람의 원래 성격을 알고 있는 승원은 두 사람 중 한 명쯤은 시비를 걸 거라 생각 했는데 조용히 넘어가자 의외였다는 생각을 하고 있었다.
승원의 말에 트리아가 대답했다.

“영주 아들과 이곳 군대가 무서운 게 아니라 우리는 이단 심문관이 무섭거든요.”

“흐음?”

이단 심문관이라면 승원도 과거에 들어서 잘 알고 있었다.
종단에는 두 개의 무력 단체가 있는데 첫째는 성기사단이고 둘째는 이단 심문관이다.

첫째는 양지에서 움직인다면 둘째는 음지에서 움직였다.
종단을 모욕하는 자들 혹은 사이비 종교나 흑 마법을 사용하는 자들을 배척하는 것이 그들의 임무였다.

‘성기사가 좀비처럼 되살아나는 게 특징이라면 이단심문관은 자신의 생명력을 신성력으로 전환해 싸우기 때문에 그 힘이 가히 폭발적이라 할 수 있지.’

이단 심문관의 순간적인 힘과 스피드는 소드 마스터에 필적했다.
물론 검술이라 전투의 노련함 때문에 소드 마스터와 비교한다면 그들이 무척 기분 나쁘겠지만 이단 심문관들은 죽으면 천국에 간다는 믿음을 가지고 있어 목숨을 걸고 싸우는 것을 두려워하지 않는 특징이 있었다.

“혹시 이 도시에도 이단 심문관이 있나?”

승원의 질문에 트리아가 잠시 생각에 잠겼다가 입을 열었다.

“글쎄요. 그들은 숫자가 적지만 어디에나 있다는 말이 있으니까 있을 수도 있지요.”

트리아나 게르엔이 그 강력한 힘을 가지고 있음에도 몬스터 가득한 숲에서 몬스터나 지나가는 모험가를 노리고 조용히 살아가는데는 다 이유가 있었다.

난다 긴다 하는 흑 마법사라도 단독으로 종단의 성기사들이나 이단 심문관을 이길 수 없기 때문이다.

“아무튼 지금은 스탬마 산맥에 가는 게 가장 중요하니까 골치 아픈 일은 서브 퀘스트는 이번에는 하지 말아야겠어.”

승원이 침대로 가려고 의자에서 일어섰다.
왼쪽 침대에는 효주가 있었고 오른쪽 침대에는 트리아와 게르엔이 있었다.

“오빠 여기 와서 자요.”
“승원님 이쪽으로 오세요. 게르엔이 저쪽으로 가서 잘 거예요. 호호!”

두 사람이 승원에게 자신의 침대로 오라고 유혹했다.
그에 트리아 옆에 누워있던 게르엔이 어이없다는 듯 게르엔을 바라봤다.

“나 안 보이냐!”
“보여. 그러니까 절로 가.”

게르엔과 트리아가 티격거리는 것을 바라보던 승원은 두 사람이 있던 침대로 다가갔다.

“트리아. 저쪽 침대로 가서 자.”
“어, 어머?”

트리아가 의외라는 듯 게르엔과 승원을 바라봤다.

“승원님. 설마 어린아이 취향?”

그게 취향이라면 트리아는 당장이라도 겉모습을 바꿀 준비가 된 듯했다.

“어서 가. 나 피곤해.”
“호호! 알겠어요.”

트리아가 침대에서 일어나 효주가 있는 침대로 넘어갔다.
그러자 침대에 남아있던 게르엔이 얼굴을 붉히며 부끄럽다는 듯 이불로 얼굴을 가렸다.

“주인님. 나랑 자고 싶었던 거야?”
“아니.”

승원은 품 안에 있던 라이프 베슬을 꺼내 아공간 주머니에 집어넣었다.
그러자 게르엔이 순식간에 사라지며 승원은 침대를 혼자 쓸 수 있게 됐다.

“아아…….”

그제야 승원이 게르엔의 침대를 고른 것을 이해한 효주가 안도의 한숨을 내쉬었고 트리아는 이불 속으로 들어가 끅끅거리며 웃었다.

“자자.”

승원의 실프를 시켜 탁자 위에 어둠을 밝히고 있는 촛불을 꺼버렸다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 20층 - 아슈켈론 --> 

다음 날 아침에 됐을 때 떠날 준비를 마치고 일층에서 식사를 하던 승원 일행에게 레이나와 빅토르가 찾아왔다.

“어제저녁 말했던 의뢰 지금도 받으시나요?”

지난밤, 스탬마 산맥으로 먼저 향한다는 말에 기겁하며 방을 떠났던 레이나는 결심을 굳혔는지 단호한 표정으로 승원의 앞에 서 있었다.

“생각이 변한 이유가 뭐죠?”
“어제 점심쯤 바스타티오가 여관에 왔다 간거 기억하시죠?”

호칭에 ‘님’자를 붙이기 않았기 때문인지 레이나는 혹시 듣는 귀가 있는지 주변을 둘러봤다. 이른 아침이라 낡은 여관에는 손님이 승원 일행밖에 없었다.

“그 돼지? 당연히 기억하지.”

승원의 말에 레이나가 ‘풉!’하고 웃음을 터트렸다.

“그 사람을 그렇게 부르는 건 승원님 밖에 없을 거예요.”

미소를 지었던 무언가를 떠올리더니 슬픈 표정을 지었다.

“지난 점심 이 여관을 나갔던 그 인간은 대로를 지나던 노인이 마차를 멈춰 세우게 만들었다는 이유 하나만으로 채찍으로 등을 수십 대 가격했다고 해요.”

그 일로 인해서 레이나는 그에게 시집가려고 했던 마음을 완전히 접어버렸다.
애초에 부귀영화를 누리거나 신분 상승을 하고 싶었던 마음이 전혀 없었기 때문에 결정은 빨랐다.

“스탬마 산맥으로 따라갔다가 죽더라도 그와 결혼하는 것 보다는 나아요.”

승원은 레이나의 옆에 서 있는 빅토르를 바라봤다.

“그도 너와 같은 생각인가?”

“네.”

빅토르는 레이나와 함께라면 어디라도 상관없다는 듯 그녀의 손을 꼭 잡았다.

“좋아, 한 시간 후에 출발할 테니 주변 정리하고 짐 싸서 이곳으로 와.”
“한 시간…….”

빅토르는 평생을 자란 도시를 벗어나는데 주변 정리할 시간이 한 시간밖에 없다는 것은 너무 짧다고 생각했다. 표정과 말투를 보고 그 기색을 눈치챈 승원은 상황이 그리 낙관적이지만은 않다는 것을 설명했다.

“자신의 약혼녀가 도망친 것을 알면 어제 본 성격상 모르긴 몰라도 군대를 동원해 추격해 올 거 같은데 시간이 더 필요해?”

“아, 아뇨.”

레이나와 빅토르는 짐을 싸기 위해 서둘러 자리를 떠났다.
두 사람이 사라지자 주방에서 그 대화를 조용히 지켜보던 레이나의 어머니 레이첼이 조용히 다가왔다.

- 짤그랑

“좋은 사람들인 거 같으니 이 주머니를 부탁할게요. 때가 되면 이 주머니를 아이들에게 주세요. 여기 이 주머니는 아이들을 잘 보살펴 달라는 뜻이에요.”

레이첼은 또 다른 주머니를 꺼내 탁자 위에 올려놨다.
승원은 두 개의 주머니를 물끄러미 바라보다가 고개를 들어 레이첼을 바라봤다.

“어머님은요?”

레이나가 도망친 것을 바스타티오가 알게 되면 가만히 있을 리 없었다.
화가 나서 보복으로 이 여관을 부수고 레이첼을 죽이려 들 게 분명했다.

“전 마법 길드를 통해서 텔레포트로 아케델리를 거쳐 상인들의 마차를 얻어타서 페쿠니아로 이동하려고 해요.”

그 말에 승원은 미처 그 생각을 못 했다는 듯 손뼉을 마주쳤다.

“그럼 따님도 그렇게 가면 되지 않나요?”

그 말에 트리아가 대화에 끼어들었다.

“따님은 마법 길드 이용이 금지됐죠?”
“네.”

레이첼이 고개를 끄덕였다.
이미 바스타티오가 점찍은 여자가 과거에 마법 길드를 통해 도시를 도망친 전적이 있었기 때문에 그가 고른 여자는 이미 마법 길드의 이용이 금지되어 있었다.

“알겠습니다. 그럼 어머님도 서둘러 준비를 하셔야겠네요.”

레이첼이 고개를 끄덕이고 자리를 떠나자 승원은 트리아를 바라봤다.

“트리아 넌 텔레포트 안돼?”

“저 혼자라면 중급 마법진을 그리고 중급 마나석을 사용한다면 페쿠니아까지 이동할 수 있겠지만, 다른 사람과 함께라면 상급 마법진에 상급 마나석이 필요해요. 아무래도 그만한 마법을 사용하면 흑 마법의 기운이 남아 종단의 추격을 피할 수 없겠지요.”

승원은 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.

“그럼 도시를 벗어나면 가능하다는 말이네?”

“상급 마법진이야 4시간에서 6시간 정도면 그릴 수 있지만, 문제는 상급 마나석이 없어서…….”

승원은 아공간 주머니에서 상급 마나석을 꺼내 그녀에게 보여줬다.

“이, 이건 상급 마나석?”

트리아의 눈이 동그랗게 커졌다.
승원이 이전에 6층에서 아공간 주머니를 얻었을 때 그 안에는 하급 마나석과 중급 마나석 그리고 상급 마나석이 꽤 들어 있었다.

“이거 부르는 게 값인데…….”

트리아가 놀랍다는 듯 승원을 바라봤다.
6층 세계에서는 마나석이 흔하게 거래됐던 반면 20층인 이곳은 마나석의 매장량이 적어 무척 휘귀한 아이템에 속했다.

“스탬마 산맥쯤 가서 텔레포트를 한다고 하면 가능하겠어?”

“네, 상급 마나석이 있다면 얼마든지 가능하죠. 게르엔의 도움을 받으면 상급 마법진도 2시간이면 그릴 수 있을 거예요.”

승원은 그제야 아공간 주머니에 집어넣었던 게르엔의 라이프 베슬이 생각나서 손을 넣어 꺼냈다. 그러자 침대에 누워있던 자세 그대로 게르엔이 나타났다.

- 쿵!

“으갹?”

누운 자세로 허공에서 나타난 게르엔은 그대로 바닥에 머리를 찧었다.
뒤통수를 쓰다듬으며 자리에서 일어난 게르엔은 주변을 두리번거리며 상황을 파악했다.

“시, 시간이 얼마나 지난 거예요?”
“하루 지났어. 아침이야.”
“너무해!”

게르엔은 단단히 삐진 듯 볼을 빵빵하게 부풀려서는 자리에 앉아 고개를 휙 돌렸다.

“삐졌냐?”

승원이 귀엽다는 듯 손가락으로 게르엔의 볼을 콕콕 찔렀다.

“말도 안하고 그러는 게 어딨어요!”

“그래 그래 미안하다. 다음부터는 말하고 넣을게.”

승원이 미안하다며 자신이 먹으려던 아침 식사를 게르엔의 앞으로 밀어줬다.
버터 바른 빵에서 노릇노릇한 냄새가 올라오자 게르엔은 콧구멍을 벌렁거리다가 참지 못하고 빵을 집어 들었다.

“내, 내가 화가 풀려서 먹는 게 아니에요.”
“그래.”

승원은 게르엔을 달래주다가 막 생갔났다는 듯 트리아를 바라봤다.

“가서 말이랑 마차 좀 구해주겠어? 아무래도 레이나랑 빅토르는 말을 타고 가는 것 보다 마차를 타고 가는 게 나을 거 같아서.”

“네, 지금 나가서 바로 구해올게요.”

평민이 말을 가지고 있을 리도 없고 말을 타봤을 일도 없었기 때문에 말을 타는 법을 가르쳐 줄 시간에 그냥 마차에 태워 이동하는 게 훨씬 나았다.
트리아가 여관을 나가자 승원은 게르엔에게 그녀가 놓친 사실들을 설명해줬다.

“헹! 트리아가 상급 마법진 5시간 걸린다고 했죠? 난 5시간이면 끝낼 수 있어요.”
“그러냐? 우리 게르엔 대견하네.”

- 슥슥

승원이 귀엽다는 듯 게르엔의 머리를 쓰다듬었다.
그녀는 그게 마냥 싫지는 않은 듯 고개를 옆으로 꺾어 승원이 머리를 쓰다듬기 편하게 만들어줬다.

‘흠, 조련하는 맛이 있는데?’

탁자 건너편에 있던 효주는 자신도 머리를 쓰담쓰담 당하고 싶었는지 승원을 간절한 눈빛으로 바라봤지만, 그는 그 시선을 보지 못하고 자리에서 일어섰다.

“자, 우리도 준비하자.”

승원은 스탬마 산맥으로 향하는 것이 기대된다는 듯 미소를 지었다.

**

출발은 순조로웠다
도시로 들어오는 건 몰라도 나가는 건 검문을 하지 않았기 때문에 마차를 타고 나가는 승원 일행을 붙잡는 사람은 없었다. 바스타티오가 레이나에 대해서 경비병들에게 말을 했는지 안 했는지 몰라도 마차 안에 있는 그녀의 모습은 아무도 볼 수 없었다.

“와, 저 그라나티스를 벗어나는 게 태어나서 처음이에요.”

레이나가 신이 난 듯 마차에 난 창으로 밖을 바라봤다.
보통 평민들은 상인이 되지 않는다면 영지 내에서 자급자족하며 살아가기 때문에 자신이 태어난 곳을 벗어날 일이 없다.

도로가 잘 정비된 것도 아니고 말이나 마차 같은 것은 평민이 사기에는 너무 값비싸고 유지비도 많이 들어서 상인이 아니라면 평민이 말이나 마차를 가지고 있을 일이 없었다.

“도시 밖은 몬스터가 있다고 들었는데, 괜찮을까요?”

신이 난 레이나와 달리 빅토르는 현실적인 걱정을 했다.
승원 일행이 용병이라지만 여자가 세 명에 무기도 그가 봐왔던 여타 용병들에 비해 딸랑 검 한 자루나 지팡이를 들고 있어 못 미더워 보였던 것이다.

“호호! 우린 4명이지만 웬만한 용병 400명보다 나을걸요?”

트리아가 웃으며 이야기했지만, 빅토르는 말이 되냐는 표정을 지었다.
굳이 그를 설득할 필요가 없었기에 더 이상 대화는 오고가지 않았다.

“이랴!”

승원이 말의 고삐를 잡아당기며 달리는 속도를 높였다.
레이나는 처음 들떴던 것과 달리 도시가 점점 멀어지자 복잡미묘한 표정으로 사라져가는 그라나티스를 바라봤다.

**

다음 날 그라나티스의 도시 중앙 영주성에는 지금 귀빈실에 많은 사람들이 모여 있었다. 내일 있을 바스타티오의 결혼을 축하하기 위해 그의 아버지 아르데아 백작의 친인척과 지인들이 모여든 것이다.

망나니인 아들과 달리 아르데아 백작은 인망이 두터워서 본국에서 많은 귀족들이 그의 아들의 결혼식을 축하해주기 위해 모여든 것이다.

“크, 큰일입니다!”

병사 하나가 다급한 표정으로 성안으로 뛰어 들어왔다.
지인들을 맞이하고 있던 백작 내외는 무슨 일이냐는 듯 병사를 바라봤다.

“무슨 일이지?”
“그것이…….”

병사가 주변 사람들을 바라보며 말을 망설이자 백작은 그를 데리고 귀빈실을 빠져나와 복도로 나왔다.

“어서 말해봐라. 무슨 일이지?”

“그것이 내일 있을 바스타티오님의 예비 신부인 여관집 딸 레이나가 그의 어머니와 함께 도주를 한 것으로 보입니다.”

“무, 무엇이?”

“여관이 완전히 정리되어 있었습니다. 게다가 주변에 물어보니 레이나는 깊은 관계에 있던 남자가 있어 그와 함께 도망친 것으로 보입니다.”

“이, 이런! 어서 병사들을 풀어서…….”

아르데아 백작이 혈압이 오르는 듯 뒤 목을 잡아 비틀거렸다.

“큰아버지!”

- 덜컹!

그때 귀빈실에서 문이 열리자 건장한 한 남자가 걸어왔다.

“큰 아버님. 죄송하지만 제가 귀가 밝아 대화를 엿듣고 말았습니다.”
“팔로스. 부끄럽구나.”

팔로스는 백작의 조카로 어려서부터 검술에 천재적인 재능이 있어 17살에 왕국 수도 기사단에 들어가 평생을 검술에 매진하여 서른다섯에 소드 마스터의 경지에 올랐다.

대륙 역사상 3번째로 최연소 소드 마스터가 된 것으로 그는 왕국의 자랑이었다. 아르데아 백작이 어려서부터 그를 부쩍 챙겨줬기 때문에 팔로스는 자신이 검술의 재능이 주변에 널리 알려지기 전부터 자신을 잘 챙겨준 백작에게 무척 고마움을 느끼고 있었다.

“제가 큰아버지께 언제나 신세 진 마음을 지고 있어 언제쯤 그 신세를 갚을 수 있을까 생각하고 있었습니다. 마침 제 휘하의 기사단을 데리고 왔으니 그들과 함께 추격해서 바스타티오의 약혼녀를 데리고 오도록 하지요.”

“팔로스 고마운 말이나 소드 마스터씩이나 되는 너에게 이런 일을 시킬 수는 없다.”

“아닙니다. 바스타티오가 몸살에 걸렸다고 하고 결혼을 삼 일만 늦춰주십시오. 그 정도면 하객들도 이해할 겁니다. 그 안에 제가 도망친 신부를 잡아 오지요.”

“그건 병사들을 풀면…….”

백작이 계속 거절을 하자 팔로스는 단호한 표정으로 아르데아를 바라봤다.

“아무리 평민이라도 작정하고 도망친 이상 필사적으로 도망치고 있을 겁니다. 오래 전부터 계획했을 지도 모르지요. 제 휘하에 추적술에 능한 자가 있으니 저를 믿고 기다려주십시오.”

“으음…….”

아르데아 백작은 너무 미안해서 차마 얼굴을 들지 못하고 대답을 망설였다.

“그럼 그렇게 하는 것으로 알고 출발하겠습니다.”
“고맙구나…….”

팔로스는 고개를 꾸벅 숙이고 서둘러 자리를 떠났다.
그러기를 잠시 바스타티오는 자신의 신부가 사라진 줄도 모르고 부관가 낄낄 거리며 귀빈실을 나오고 있었다.

“이놈의 새끼!”

- 퍽! 퍽!

“끄악! 아버지 왜 이러세요?”
“배, 백작님!”

언제나 평정심을 유지하던 백작이 혁대를 풀러 바스타티오를 가격하자 그와 더불어 부관이 눈을 동그랗게 뜨고 몸을 움츠렸다.
그 시각 이미 팔로스는 마굿간으로 가서 말에 올라타고 있었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 20층 - 아슈켈론 --> 

팔로스가 무서운 속도로 추격해 오는 그 시각 승원 일행도 빠르게 스탬마 산맥을 향해 달리고 있었다. 중간에 그 흔한 산적이나 몬스터 한 번 만나지 않고 평지를 계속해서 이동했다.

“한가하네.”

끝없이 펼쳐진 대지를 계속해서 달리자 빅토르가 지루하다는 듯 하품을 했다.
그가 생각했던 세상 밖은 몬스터가 출몰하고 산적이 목숨을 노리는 그런 세상이었기 때문이다.

“이제까지는 편하게 왔지만, 오늘 저녁부터는 조금 위험해질지도 몰라요,”

트리아가 한가했는지 빅토르의 말을 받아줬다.

“크흠!”

트리아가 워낙 매력적인 외모로 변해있던 탓에 빅토르는 얼굴을 붉히며 자리를 고쳐 앉았다. 그걸 옆에서 귀신같이 알아차린 레이나는 빅토르의 옆구리를 꼬집었다.

“아얏!”

빅토르가 옆구리를 쓰다듬자 트리아가 소리 없이 웃었다.
레이나는 뾰로통해져서 빅토르를 흘겨보다가 궁금한 것이 생겼다는 듯 트리아를 바라봤다.

“근데 스템마 산맥에는 왜 가시는 거예요?”

“보물을 찾으러요.”

승원에게 신검 아슈겔론을 찾으러 간다는 말을 들은 트리아는 아슈겔론을 보물이라 칭했다. 틀린 말이 아니었던지라 마차를 모는 승원은 별말을 하지 않았다.

“보물이요?”

보물이란 말에 레이나와 빅토르의 눈이 반짝거렸다.
어렸을 때 음유시인으로부터 들었던 이야기 중에 모험가들이 보물을 찾아 던전을 탐험하는 이야기가 있었기 때문이다. 두 사람 모두 어렸을 때는 장래에 모험가가 되어 세상을 탐험하는 것이 꿈이었던 적도 있었다.

“무슨 보물이요?”

레이나가 깊은 관심을 보여오자 트리아는 승원을 바라봤다. 설명해줘도 되겠냐는 뜻이었다. 승원은 심심했는데 마침 잘 됐다는 듯 직접 이야기를 꺼냈다.

“신검 아슈겔론을 찾으러 가는 거야.”

“헉! 정말요?”

빅토르가 아슈겔론에 대해 들어봤는지 깊은 관심을 보여왔다. 

“설마 지금 드래곤 슬레이어 성 조지의 검을 찾으러 모험을 떠나는 건가요?”

“모험이랄 거까지야.”

위치를 모르고 몬스터가 가득한 숲을 찾아 헤맨다면 모험이라 부를 수도 있겠지만, 이미 검의 위치를 알고 가는 이상 그저 도착만 하면 찾아갈 수 있었다.

“참, 두 사람은 스탬마 산맥에 갈 필요도 없어.”

“네? 그게 무슨 말이에요?”

“산맥 초 입구에 도착하면 텔레포트로 페쿠니아로 보내버릴 거야.”

“네?”

레이나가 그게 무슨 말이냐는 듯 놀라서 승원을 바라봤다.

“여기 보이는 두 사람이 이래 봬도 꽤 능력 있는 마법사야.”

“저, 정말이요?”

마법사란 존재는 어느 세계에서나 희귀했다.
특히 이런 지방 도시에서는 마법사란 존재는 마법 길드에 늙은 마법사 한 명 정도가 있어 특별한 일이 아니면 얼굴 보기도 힘들었다.

“왜? 마법사처럼 안 보여요?”

트리아가 매혹적인 미소로 빅토르를 바라보며 웃었다.
매번 자신이 말을 섞을 때마다 레이나가 발끈하는 것이 귀여워 보여 일부로 도발한 것이다.

“그럼 혹시 불을 만들거나 하늘을 날고 그럴 수 있나요?”

“그럼요. 가능하죠.”

질투심은 호기심을 이기지 못했다.
언제 또 이렇게 마법사와 말을 섞을 수 있을까 싶어 궁금한 것을 물어봤다.

“그라나티스 마법 길드 마법사는 텔레포트 이외에 다른 마법을 쓰는 걸 본 적이 없거든요.”

레이나는 마법 길드의 늙은 마법사를 떠올렸다.
마법사란 존재는 워낙 귀환지라 마법사 자체도 자신이 마법사라는 것에 긍지를 가지고 대단한 자부심을 가지고 있었다. 

때문에 돈을 받고 거래를 할 때 이외에는 평민과 마주칠 일이 없었는데 그녀가 듣기로 그 마법사는 이미 바닥에 새겨진 마법진에 지팡이를 가져다 대고 주문을 외워서 텔레포트 시키는 것 이외에 다른 마법을 사용했다는 말을 들어본 적이 없었던 것이다.

“희안하네?”

레이나의 말을 들은 승원이 이해가 가지 않는다는 듯 말했다.

“텔레포트는 5서클 마법인데. 그쯤 되면 일상생활에서 편리를 위해 흔히 마법을 사용하지 않나?”

그 말에 트리아가 대답했다.

“아마, 그 자는 1서클 비기너 마법사일 거예요. 그렇지 게르엔?”

“응, 분명 그렇겠지.”

게르엔이 맞다는 듯 고개를 끄덕이자 승원과 레이나가 그게 무슨 말이냐는 듯 두 사람을 바라봤다.

“재능은 없는데 마법 아카데미를 꾸역꾸역 다녀서 마나 회로를 열고 마력 운용 기초는 익혔는데 마법은 사용할 줄 모르는 자들이죠.”

“엥? 그럴 수가 있나? 마나 회로를 열었는데 마법을 사용하지 못한다니?”

“의외로 많아요. 한해 졸업생이 80명쯤 되는데 그중에 한두 명은 꼭 그래서 중간에 자퇴해 버리죠. 그래도 배운 것이 도둑질이라고 마법 길드에 취직해서 마나 뱅크가 되는 거죠.”

“좀 더 자세히 이야기 해볼래?”

승원은 마차를 타고 끝없이 펼쳐진 평지를 달리느라 심심했는데 마침 잘 됐다는 듯 대화에 귀를 기울였다.

“마나 회로를 열었는데 마법을 사용하지 못 하는 사람은 마법을 실체화 시키는 연상을 하지 못 해서 그래요. 재능이 정말 없어서 일어나는 일인데 그래도 마력은 사용할 줄 아니까 이렇게 아무도 오고 싶어하지 않는 시골 지부에 와서 일하는 거죠.”

“그럼 텔레포트는 어떻게 시키는데?”

마법사 본인 혼자 순간이동하는 것은 텔레포트라고 불렀고 다른 사람과 함께 순간이동 하는 것은 메스 텔레포트라고 불렀다. 마법 길드의 마법사차럼 본인은 가지 않고 마법진 위에 대상만 이동시키는 것은 역시 텔레포트라고 불렀다.

승원은 메스 텔레포트 반지를 가지고 있었는데, 그건 이미 7서클 마법사가 만든 마법 아이템이기에 마력만 넣어서 사용하는 것이었다.

“아!”

트리아가 막 설명을 하려고 입을 여는데 승원이 알아차렸다는 듯 먼저 입을 열었다.

“5서클 마법사가 만들어 놓은 마법진에 마력만 넣는 거구나? 그러니까 스스로 마법을 사용할 줄 몰라도 남이 만들어 놓은 마법진에 마력만 넣어서 마법을 사용하는 거고. 맞지?”

“네, 맞아요.”

트리아가 고개를 끄덕였다.
그러자 빅토르가 궁금한 것이 생겼다는 듯 질문을 했다.

“마법진을 사용했든 마법을 사용한 건 사용한 거니까 마법을 사용할 줄 아는 거 아닌가요?”

“그렇긴 한데 진짜 마법을 쓰는 마법사라 불리려면 마법진이나 마법 지팡이 없이 마법을 쓸 줄 알아야 해요.”

그라나티스의 마법 길드에 있는 마법사는 마법진이나 마법 지팡이가 없으면 마법을 사용하지 못 했다.

“마법 지팡이 없이 마법을 사용할 수 있나요?”

“그럼요. 마법 지팡이는 이미지를 실체화 시키는 것을 도와주고 마력 소모를 줄여주는 도구일 뿐. 집중력과 마력을 더 소모하면 효율이 나빠지고 마법 발동 시간이 늦어져서 그렇지 얼마든지 마법을 사용할 수 있지요.”

하지만 그건 전투 상황에서는 마법을 사용하지 못한다는 것과 같았다.
적이 언제 다가와 검을 들이밀지 모르고 시끌벅적한 전장에서 집중력을 높인다는 건 말처럼 쉬운 게 아니었기 때문이다.

“근데 이 꼬마 아이도 마법사인가요?”

빅토르기 신기하다는 듯 게르엔을 바라보자 그녀가 발끈해서 입을 열었다.

“내가 이래 봬도 나이가…….”
“나이가 꽤 어린 천재 마법사지요. 그렇지 게르엔?”
“응?”

트리아가 말을 자르자 게르엔이 그게 무슨 뜻이냐는 듯 바라봤다.

“설마 라이프 베슬에 마나를 잔뜩 모아놓은 흑마법사 리치가 아닌 이상 네 나이에 마법사가 되려면 천재 말고 또 뭐가 있겠어? 그렇지? 호호호!”

“그, 그렇지! 호호호홍!”

게르엔이 식은땀을 흘리며 트리아의 말에 맞장구를 쳤다.
지금 당장 레이나나 빅토르가 게르엔이 흑 마법사라는 것을 알게되도 달라질 것은 없지만 만약에 나중에 자리를 잡고 누군가에게 이야기를 했다간 종단의 성기사나 이단심문관이 지옥 끝까지라도 추격해 올 것이 분명했기 때문이다.

“?”

레이나와 빅토르가 두 사람의 말을 이해하지 못 하고 서로의 얼굴을 바라봤다.
마차 밖은 해가 저물어 가고 있었다.

**

- 두그덕! 두그덕!

한 무리의 말들이 흙먼지를 일으키며 빠르게 평지를 달렸다.
승원 일행을 추격 중인 팔로스 무리였다.

“대장님.”
“무슨 일인가?”

팔로스는 자신에게 말을 건 부관을 바라봤다.
부관 체이스는 통신 수정구를 품 안에 집어넣으며 말을 이었다.

“도주자의 어머니는 마법 길드를 통해 도망친 모양입니다.”

“잡았나?”

“아니요. 아케델리로 이동해서 도보로 도망친 모양입니다. 계속 추격해 나가는데 시장을 통해 이동한지라 추적이 더 이상 어렵다고 합니다.”

“으음, 근데 레이나라는 여자는 왜 마법 길드를 통해 도망치지 않은 거지?”

“수정구를 통해 듣기로는 레이나는 마법 길드의 텔레포트 이용이 미리 금지되어 있었다고 합니다.”

“그래?”

팔로스는 그 말에 어찌된 일인지 바로 알 수 있었다.
도주할 것을 염두해 두고 바스타티오가 미리 막아둔 것임을 짐작한 것이다.

‘녀석 여자 편력이 대단해서 기존에 도망친 여자가 제법 된 게로군.’

체이스는 말을 타고 가며 바닥에 나 있는 마차가 달려나간 흔적을 보았다.

“레이나는 마차를 타고 도망간 것으로 보아 일행이 제법 되는 듯합니다. 말발굽을 보니 말을 4마리나 준비해서 도망친 모양입니다.”

“그래, 경비병이 오늘 마부석에 있는 남자와 여자 하나를 보았다고 했지.”

“평민이 말 4마리에 마차까지 준비한 것으로 보아 제법 오랜기간 준비한 거 같습니다.”

“아님, 용병을 고용해서 도주하는 것일지도 모르지.”

팔로스가 이해되지 않는 것이 하나 있었다.
바로 그들이 왜 스탬마 산맥을 향해 달려가는 것인지 이해가 가지 않은 것이다.

“음?”

팔로스는 뒤에서 누군가가 빠른 속도로 자신을 뒤따라오는 것을 보고 깜짝 놀라 뒤를 돌아봤다. 자신들도 전력으로 말을 달리고 있는데 이렇게 빠르게 따라올 수 있다는 사실이 무척이나 놀라웠다.

“뒤에서 누군가 따라온다. 경계하도록.”
“네!”

팔로스의 말에 4명의 부하들이 말을 타고 달리며 뒤를 돌아봤다.
해가 저물고 있어 노을 때문에 잘 보이지 않았지만, 커다란 말을 타고 빠르게 달려오는 이가 있었다.

‘여자?’

멀어서 잘 보이지 않았지만, 인영으로 보아 여자가 확실했다.
특이한 것은 자신들이 타고 있는 말은 제법 명마로 안장의 위치가 사람이 서 있는 키 높이를 자랑했는데 뒤에서 달려오는 말은 그 두 배는 될 것처럼 크기가 컸다.

- 두그덕! 두그덕!

팔로스 일행은 속도를 줄이지 않았음에도 뒤따라오는 말은 점점 거리를 좁혀왔다.
얼굴까지 보일 정도로 거리가 좁혀졌을 때 팔로스는 말을 타고 달려오는 여자가 흑발의 몸매 좋은 미녀라는 것을 알아차렸다.

“실례하오!”

팔로스가 말을 속도를 줄이며 뒤를 돌아보고 말을 걸었다.
상대 역시 팔로스를 보고 달려오던 말의 속도를 줄여 가까이 다가왔다.

“네, 안녕하세요.”

여자가 싱긋 웃으며 인사를 해왔다.
팔로스는 여자의 자신감 넘치는 표정을 보며 그 정체가 무척 궁금해졌다.
귀족 복장을 한 자신을 보며 굽신거리지도 않았고, 그렇다고 귀족 여자가 말을 타고 단독으로 이런 황야에 나타나는 것도 이상했다.

“실례지만 아가씨의 소개를 들을 수 있겠소?”

“흐음, 보통 묻는 사람이 먼저 소개를 하지 않나요?”

여자의 말에 체이스가 발끈해서 소리쳤다.

“이 분이 누구신지 알고. 감히!”

그 말에 여자는 기 하나 죽지 않고 바로 받아쳤다.

“누구신지 모르니까 그러는 거죠.”

“아니!”

체이스가 다시 화를 내려 하자, 팔로스가 손을 들어 막았다.
여자가 타고 있는 말은 왕국 수도에서도 본 적 없는 명마 중에 명마로 평범한 귀족 가문에서도 구할 수 없을 정도로 값어치가 있는 말처럼 보였기 때문이다.
게다가 저런 자신감 넘치는 표정과 말투는 평민일 리가 없다고 생각했다.

“난 팔로스 백작이라 하오. 그대는?”

“전 백고은이라고 해요.”

“그대는 우리 왕국 사람이 아니군요.”

“왜 그렇게 생각하시죠?”

“내 이름을 듣고도 내가 누군지 모르니까.”

왕국에 단 두 명 있는 소드 마스터 중 하나가 팔로스 백작이었다.
시골 마을의 어린아이도 팔로스의 이름 정도는 알고 있었다.
누가 뭐래도 왕국의 제일 기사 자리를 다투는 두 명의 영웅 중 한 명이었기 때문이다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 20층 - 아슈켈론 --> 

“유명하신 분이신가 봐요?”

“뭐, 그보다 이국의 아가씨는 어디로 가시오? 이쪽으로 가면 몬스터가 가득한 스탬마 산맥밖에 없는데.”

“그쪽에 조금 볼 일이 있죠.”

백고은은 가볍게 머리를 숙이고 말의 고삐를 잡아당겨 빠르게 달려나갔다.
그녀가 타고 있는 적토마는 빠르게 달려 이내 시야에서 사라져 버렸다.
그걸 지켜본 체이스는 이해가 가지 않는다는 듯 팔로스를 바라봤다.

“대장, 붙잡아서 신원조사라도 했어야 하는 거 아닐까요? 수상한 구석이 한두 군데가 아니었습니다.”

“그렇긴 하지만 우리가 쫓는 레이나라는 여자와는 연관이 없어 보였다.”

팔로스는 조카의 도망친 신부를 쫓는 일만 아니었다면 백고은과 깊은 대화를 나누고 싶다는 마음이 있었다. 그녀의 몸에서 상당량의 마력이 느껴졌기 때문이다.

**

승원 일행은 날이 어두워지자 숲에 텐트를 치고 모닥불을 지폈다.
노움을 통해 땅을 평평하게 다지고 잡초 따위를 모두 없앴다.
게다가 모닥불이 바람에 영향을 받지 않도록 주벽에 작은 벽을 두르고 땅에서 바위가 솟아나게 해 간단한 의자도 만들었다.

“오오오오! 말로만 듣던 정령을 실제 볼 날이 올 줄이야!”

빅토르는 태어나서 처음 보는 정령을 보고 호들갑을 떨며 노움을 이리보고 저리 살펴봤다. 레이나도 가까이 다가와서 보고 싶은 듯 했지만 무서워하는 듯 했다.

“무서워 할 거 없어. 얌전해.”
“정말이요?”
“그래.”

레이나는 승원의 장담이 있고서야 조심스레 노움을 만져봤다.
그동안 승원은 소시지나 마시멜로를 꺼내 꼬챙이에 꽂아 모닥불에 구웠다.
달콤한 냄새가 주변에 퍼지자 게르엔이 군침을 흘리며 다가왔다.

“그 하얀 거 냄새가 좋네요. 뭐에요?”
“마시멜로.”
“마시멜로?”
“달걀흰자하고 젤라틴으로 만드는 건데 한 번 먹어봐.”

게르엔은 승원이 건네는 꼬챙이를 조심스레 건네받아 마시멜로를 바라봤다.
노릇노릇하게 구워진 마시멜로에서는 달콤한 냄새가 났다.

“어?”

게르엔이 조심스레 마시멜로를 한입 베어 물자 트리아와 레이나가 반응이 궁금해서 그녀의 얼굴을 바라봤다.

“오옷! 맛있어!”

쭉쭉 늘어지는 마시멜로를 게르엔이 맛있게 먹자 트리아도 하나 집어 베어 물었다.

“와, 맛있네요. 승원님이 살던 곳은 맛있는 음식이 참 많나 봐요.”
“뭐, 이곳과 달리 먹고살 걱정은 없는 곳이라 맛있는 걸 만드는 데 많이 집중하거든.”

두 사람의 대화를 들은 빅토르가 궁금하다는 듯 대화에 끼어들었다.

“승원님은 살던 곳이 어딘데요?”
“말해도 모를 거야. 지도에 없는 먼 곳에서 왔거든.”

그 말에 레이나도 관심을 보여왔다.
한평생을 작은 도시에서 살던 두 사람으로서는 바깥 세계 이야기가 무척 궁금했던 것이다.

“그보다 너희 두 사람은 내일 아침 일찍 마법으로 보내버릴 거니까 먹고 텐트로 들어가서 얼른 자.”

“네? 스탬마 산맥에 들렸다 가는 거 아니었어요?”

레이나와 빅토르가 당황한 표정으로 승원을 바라봤다.

“어째 아쉬운 표정들이다?”

처음에 스탬마 산맥이 너무 위험해서 함께 가지 않으려고 했던 것을 생각하면 두 사람의 반응이 전혀 달라져 있었다.

“그게 처음에는 도시를 나오는 게 너무 무서웠는데. 막상 나와 보니까 무섭기 보다 재미있어서요.”

“아직 몬스터를 만나서 목숨을 위협을 느끼지 않았으니까 그렇지.”

내일부터는 스탬마 산맥에 들어간다.
안개가 낀 산맥의 숲은 약육강식의 세계로 연약한 인간은 그대로 찢어발길 수 있는 몬스터가 즐비한 곳이었다.

“아쉬워요. 이제 세분하고 조금 정이 드는가 싶었는데.”
“캠핑은 오늘까지야. 어서 자.”

간단하게 식사를 마친 두 사람은 텐트로 들어갔다.
승원은 굳이 불침번을 서지 않아도 됐지만 잠이 오지 않아 밤하늘을 바라보며 밤새 모닥불을 지켰다.

**

다음 날 아침.
새벽 동이 틀 때 게르엔과 트리아가 숲에 마법진을 그리기 시작했다.
초장거리 텔레포트인 만큼 6서클 마법사인 두 사람도 2시간이 넘게 걸리는 초대형 마법진을 그려야 했다.

“으하암! 안녕히 주무셨어요?”
“그래, 운디네를 불러 줄테니까 씻고 떠날 준비 해.”
“네…….”

승원은 이제 도시와 제법 떨어졌으니 마법진을 이용해 텔레포트를 하더라도 그 기운을 느끼고 종단이 추격해 올 때 그들을 피해 스탬마 산맥으로 들어갈 수 있었다.

“근데 승원님은 왜 목적지로 텔레포트해서 가지 않는 거예요?”

레이나가 세수를 하다말고 궁금하다는 듯 질문을 했다.
그 대답은 트리아가 대신했다.

“스탬마 산맥은 마나의 흐름이 불규칙한 곳이라 그곳으로 텔레포트 했다가는 바위나 나무 따위와 몸이 하나로 합쳐질 수가 있거든요. 결정적으로 알고 있는 좌표도 없고요.”

“아아…….”

레이나가 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.

“아침 먹자.”

승원이 간단하게 스프로 아침 식사를 만드는 동안 마법진은 9할이 완성되었다.
곧 있으면 상급 마나석을 이용해 두 사람이 떠날 것이기 때문에 승원은 마지막 배려로 두 사람에게 아침을 제공했다.

“이거 받아.”

스프를 떠먹던 레이나는 승원이 건네는 주머니를 엉거주춤 받았다.

“뭐에요?”
“네 어머니가 주라고 한 돈이야.”
“아…….”

레이나는 그제야 어머니 생각이 나는지 주머니를 물끄러미 내려다보며 걱정을 했다.

“어머니는 잘 도착했겠죠?”
“걱정되면 얼른 가 봐.”
“……네.”

얼마 지나지 않아 마법진이 완성됐다.
두 사람은 트리아가 시키는 대로 마법진으로 올라섰다.

“요 며칠 감사했어요.”
“뭘…….”

원활한 이동을 위해 게르엔과 트리아 두 사람이 함께 마법 주문을 외웠다.
주변은 두 사람이 발휘하는 흑 마법에 의해 진득한 어둠의 마나가 주변을 가득 메웠다.
분명 먼 도시에 있는 종단의 성기사와 이단심문관이 이 냄새를 맡았을 것이다.

“그럼.”

주문이 끝나자 마법진이 눈부시게 빛났다.

- 화악!

마법진에서 뻗어 나가는 빛의 기둥이 하늘 높이 치솟았다.
잠시 후 빛이 사그라들자 레이나와 빅토르는 사라져있었다.

“어때? 마법은 잘 됐어?”

승원의 물음에 레이나가 고개를 끄덕였다.

“네, 마법은 잘 완성됐으니 잘 도착했을 거예요.”

승원은 트리아에게 두 사람이 도시 인근에서 나타날 수 있도록 해달라고 요구를 했다. 도시 한복판에서 나타났다가는 괜한 집중을 받아 곤혹스러운 상황에 처할 수 있기 때문이다.

[서브 퀘스트가 완료 되었습니다.]

메시지 창이 뜨는 것을 보니 잘 도착한 거 같았다.
승원은 마차에서 말들을 떼어내고 그 위에 안장을 앉혔다.

“우리도 이만 출발하지.”
“승원님. 우리 아침은요?”

게르엔이 또 맛있는 음식이 먹고 싶었는지 승원을 보며 군침을 흘렸다.

“먹지 않아도 살 수 있으면서 왜 그렇게 식탐이 많아?”
“……치.”

이제 도시에서 종단의 추격자가 출발할 게 분명했다.
스탬마 산맥에 오랜만에 가보는 것이니 만큼 길이 확실치 않아 가서 길을 헤매며 시간을 허비할 수도 있었다.

“검을 찾으면 배부르게 먹여줄테니까. 삐지지 말고 어서 서둘러 출발하자고.”
“네!”

말이 4마리였기에 한 마리는 엉덩이를 걷어차 쫓아버리고 남은 세 마리에 각자 올라타 출발했다.

“이랴!”

날씨가 좋아 저 멀리 스탬마 산맥이 눈에 보였다.
승원은 말에 박차를 가해 빠르게 질주하기 시작했다.

**

정오쯤 됐을 때 스탬마 산맥이 가까이 보이기 시작했다.
두 시간 정도만 더 가면 안개가 가득한 산 안에 진입할 수 있을 듯했다.

“음?”

승원이 무언가 이상함을 감지하고 뒤를 돌아봤다.

“왜 그래요?”

승원이 뒤를 돌아보자 트리아도 뒤를 돌아봤다.

“어?”

저 멀리 아주 작은 점이 보였다.
트리아가 마법을 이용해 시야를 확장 시키자 한 여자가 말을 타고 질주해오고 있는 게 눈에 보였다.

“벌써 추격자가 붙을 리가…….”

트리아가 당황한 표정으로 승원을 바라봤다.
승원은 다른 의미에서 당황해하고 있었다.

‘저건 적토마?’

승원이 회귀 전의 기억에 따르면 적토마는 오강록이라는 클라이머가 탑을 오르다 얻은 레어 아이템으로 소환할 수 있는 명마였다.

‘내가 갖고 싶었지만, 그가 어디서 어떻게 얻었는지 알 수 없었기 때문에 포기한 아이템이었는데.’

문제는 승원은 오강록의 외모를 알고 있다는 것이다.
수염 가득한 근육질의 남자였지 저렇게 몸매 좋은 여자가 아니었다.

“두 사람 전투 준비해.”
“네?”
“싸워야 할지도 몰라.”

승원이 말에서 내리자 게르엔과 트리아도 말에서 내렸다.
적토마가 달리는 속도가 어찌나 빠른지 세 사람이 있는 곳에 도달하는 건 채 5분이 걸리지 않았다.

“워워!”

백고은이 승원의 앞에 다다라 말을 멈춰 세웠다.
그녀는 승원과 게르엔 그리고 트리아를 물끄러미 바라봤다.

“이상하게 괴물이 가득한 산으로 가려고 하는 사람이 참 많네요.”

승원은 관찰 스킬을 사용했다.
상대의 이름은 백고은. 클라이머였다.
성향은 중립이었다.

“그게 무슨 말이죠?”

승원은 클라이머가 이곳으로 왔다는 것을 무척 이상하게 생각했다.
파티가 다른 경우 클라이머마다 각기 다른 퀘스트를 부여받지만, 스탬마 산맥은 통상적으로 20층까지 올라온 클라이머가 임무를 수행하기 힘든 장소였기 때문이다.

“오다가 한 무리의 기사들을 봤어요. 분위기를 보아하니 누군가를 추격하는 거 같던데 혹시 여러분?”

승원이 게르엔과 트리아를 바라봤다.
아무래도 레이나를 쫓아 추격해오는 기사들일 거라 생각한 것이다.

“아마 우리를 쫓아오는 건 아닐 겁니다. 저희는 잘못한 게 없거든요.”

승원이 너스레를 떨며 대답했다.
백고은은 적토마에서 내려오지 않고 대화하고 있었는데 승원은 그녀를 보면 볼수록 한 가지 생각이 떠올랐다.

‘회귀자.’

중간층에서 분명 누군가 벽보를 붙여 회귀자가 존재한다는 것을 알렸다.
회귀자는 본인이 직접 정체를 밝히기 전에 알아낼 수 없지만, 회귀자가 할 행동은 뻔했다. 미리 좋은 아이템을 선점하는 것. 만약 백고은이 아슈겔론을 노리고 있다면 그녀는 자신의 라이벌이었다.

“그런가요? 아무튼 만나서 반가웠어요.”

백고은은 승원이 클라이머라는 것을 모르는 듯했다.
승원은 관찰 스킬이 있고 적토마를 알아봤기 때문에 상대가 클라이머라는 것을 알아봤던 것이지 그 두 개가 없었다면 승원 역시 백고은이 클라이머라는 것을 알아보지 못했을 것이다.

“잠깐만요! 어디 가시는 거죠?”

백고은이 출발하려고 하자 승원이 다급하며 물었다.
그녀는 말고삐를 잡아 당기려다 말고 승원을 바라봤다.

“이 앞에 있는 건 하나밖에 없잖아요.”
“괴물이 가득한 산에 들어가려는 이유가 궁금해서요.”
“제가 말해주면 그쪽도 이유를 말해줄 건가요?”
“…….”

승원은 대답할 수 없었다.
그걸 말하는 순간 자신이 회귀자라는 것을 공개하는 것이기 때문이다.
백고은이 회귀자가 아닐 수 있다는 것을 염두에 둬야 했다.

“정승원입니다. 그쪽은?”
“클라이머?”
“네.”

백고은이 제법 놀란 눈치였다.

“전 백고은이라고 해요.”
“네, 그쪽도 클라이머시군요.”
“……네.”

백고은이 말이 없어졌다.
이게 어떻게 된 상황인지 머리를 굴려보는 듯했다.

“임무 때문에 가시나 봐요?”
“아, 네. 뭐 그렇죠.”

백고은이 당황해서 말을 더듬었다.
승원은 그게 거짓말이라는 걸 바로 알아차릴 수 있었다.

“그러는 승원 씨는요?”
“저도요.”

승원은 그 질문을 받을 거라 예상하고 있었기 때문에 눈 하나 깜짝하지 않았다.

“기사들은 어디쯤 오고 있을까요?”
“달리는 속도를 생각해보면 여기까지 오는데 하루는 꼬박 걸릴 거예요.”
“흐음.”
“쫓기시나봐요?”
“쫓기는 사람은 이미 떠났지요.”
“그래요?”

백고은은 집요하게 질문해오지 않았다.
그 부분이 궁금한 것이 아니기 때문이다.

“혹시 승원 씨는…….”

백고은이 조심스레 말을 걸어왔다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 20층 - 아슈켈론 --> 

“……임무를 받고 이곳에 온 건가요?”

백고은의 말에 승원은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.

“당연히 그렇지요. 임무 말고 여기 올 일이 뭐가 있겠어요,”
“아, 네. 그렇죠.”
“그러는 백고은 씨는요?”
“물론. 저도…….”

두 사람 사이에 어색한 기류가 흘렀다.
승원은 백고은이 회귀자일 확률이 높다고 생각했지만, 백고은의 경우 무작정 승원이 회귀자라고 단정 지을 수 없었다.

“임무가 어떻게 되세요?”

승원이 먼저 운을 띄웠다.

“뭐를 좀 찾으러…….”
“뭘 찾으러 오셨는데요?”
“그냥 뭐.”
“말하기 조금 곤란한가보죠?”

승원의 의심은 확신이 됐다.
백고은은 왜 자신이 왜 이곳에서 곤란해해야 하는지 이해할 수 없었다.

“만약 클라이머간에 임무가 겹치면 보상 문제 때문에 자칫 껄끄러울 수 있잖아요.”
“그렇죠. 말하기 싫으시면 하지 않아도 돼요.”

승원의 여유로운 태도에 백고은은 왠지 분한 기분을 느꼈다.

‘설마 아니겠지.’

그녀는 승원에게 가볍게 목례를 하고 말 고삐를 잡아당겼다.

“그럼. 이만.”

승원도 가볍게 목례를 하는 것으로 인사를 받아주자 백고은은 적토마를 타고 서둘러 달려나갔다. 그걸 물끄러미 바라보던 게르엔이 심드렁한 표정으로 한마디 툭 내뱉었다.

“저 여자도 클라이머면 아슈겔론을 찾으러 가는 거 아닐까?”
“그럴지도.”

게르엔은 벌써 저 멀리 작게 사라져가는 백고은을 가리켰다.

“그럼 서둘러 쫓아가야 하는 거 아니야?”
“근데 너 말이 짧다?”
“그게 중요한 게 아니잖아. 우리도 서둘러야지!”
“그래 그래. 그냥 편하게 말해라. 아무튼 우리도 슬슬 출발하자고.”

게르엔과 트리아는 서둘러 출발하지 않는 승원을 보고 이해되지 않는다는 표정을 지었지만 정작 당사자는 무척 태연했다.

**

다음날 소드 마스터 팔로스는 스탬마 산맥의 시작을 알리는 산 입구에 말을 멈춰 세웠다. 안개가 짙게 깔린 이곳에서부터 스탬마 산맥이 시작됐다.

“결국 산에 도착하기 전에 따라잡지 못했군.”

팔로스가 아쉽다는 듯 짙은 안개가 깔린 산을 바라봤다.
한 치 앞을 볼 수 없는 이곳은 조금만 더 들어가면 안개가 적어져서 시야를 확보할 수 있지만, 그곳에서부터 꽤 많은 종류의 몬스터가 서식하고 있기에 그 안으로 들어가려면 목숨을 걸어야 했다.

“여기서 부터는 나 혼자 간다.”
“대장님!”

체이스가 따라가겠다는 듯 말에서 내리려 하자 그는 손을 들어 막았다.

“알다시피 난 이전에 이곳에 수련차 와본 적이 있다. 때문에 알고 있는데 이 산 안에 있는 몬스터 대부분은 자신보다 강한 자를 본능적으로 깨닫고 공격하지 않아.”

그 말인 즉, 나 혼자 들어가면 몬스터를 상대할 일이 적지만 너희가 따라 들어오면 몬스터를 상대해야 할 일이 는다는 말과 같았다.

“하지만 대장님을 혼자 보낼 수는…….”
“조카의 신부가 이렇게 죽는 걸 볼 수는 없다.”

그때 안개 속에서 낮은 신음 소리가 들려왔다.

“으으…….”
“뭐지?”

사람들이 깜짝 놀라 안개를 바라봤다.

“누군가 있다. 무기를 꺼내.”

팔로스는 검을 뽑아 들었다. 

‘안개 속에서는 기척이 잘 느껴지지 않는다는 걸 알고 있지만.’

걸어오거나 달려왔다면 소리라도 나야 했다.
아무래도 상대는 팔로스 일행이 오기 전부터 계속 거기에 있었던 듯 했다.

“여기서 대기하다가 3일이 지나도 내가 나타나지 않으면 돌아가라.”
“대장!”

팔로스는 두말할 거 없다는 듯 안개 속으로 들어갔다.

“으으…….”

소리는 계속 되고 있었다.
분명 고통에 찬 사람의 목소리였다.

“거기 누구 있소?”
“여, 여기 입니다!”

상대는 팔로스의 목소리가 무척 반갑다는 듯 고통을 꾹 참으며 대답해왔다.
팔로스는 서둘러 소리가 나는 방향으로 달려갔다.

“아, 아니?”

소드 마스터까지 되는 동안 무수한 전장을 누비며 수많은 시체를 봐왔지만, 이만큼 참혹하지는 않았다. 나무와 합쳐진 사람. 바위에 하반신이 합쳐진 사람. 땅 속에 머리가 파묻힌 사람 등. 10여 명의 사람들이 주변에 있는 자연물들과 육체가 합쳐져 죽어 있었다.

“이게 대체 무슨 일입니까?”

팔로스는 두 다리가 바위와 합쳐져 옴짝달싹 못하는 남자에게 다가갔다.
그는 바닥에 흘린 통신 수정구 쪽으로 손을 뻗고 있었지만, 손이 닿지 않았다.

“저, 저걸 좀 주워주십시오.”

팔로스는 남자가 입는 있는 옷 그리고 무수한 시체들이 입고 있는 옷이 무엇인지 알 수 있었다. 바로 종단의 사제 복장이었다.

“보아하니 종단 사람인 거 같은데. 어찌하여 이렇게 무리해서 텔레포트를 강행한 겁니까?”

스탬마 산맥 인근은 마나의 흐름이 불규칙하여 텔레포트를 하면 이렇게 죽을 확률이 다분했다. 그들은 목숨을 걸고 텔레포트를 해 온 것이다.

“이제 보니 소드 마스터 팔로스님이시군요. 죄송하지만 격식을 차려 인사를 드릴 시간이 없습니다. 저 수정구를 잡아 연락을 넣지 않으면 10분 후에 또 다른 사제가 이곳에서 날아올 겁니다.”

“설마…….”

종단에서는 10분마다 사제를 텔레포트 시켜 이곳의 좌표를 알아내려 하고 있었다.
말 그대로 사제들을 사지로 몰아내고 있었던 것이다.

“……일단 수정구를 받으시오.”

팔로스는 고통에 겨워하는 남자에게 땅에 떨어진 수정구를 집어 서둘러 그의 손에 넘겨줬다. 하지만 마나의 흐름이 불규칙한 이곳에서 통신이 가능할 리 없었다.

“이, 이런…….”

통신 수정구가 작동하지 않는 것을 확인한 사제는 침통한 표정을 지었다.

“팔로스님. 부탁을 하나 드려도 되겠습니까?”

그때였다.
머리 위에서 빠르게 무언가 떨어져 내렸다.
기척을 느끼기 어려운 안개 속에서 느껴지는 기척이니만큼 무척 가까운 거리였다.

- 쿵!

가깝긴 했지만 팔로스가 굳이 피하지 않아도 될 정도의 거리에서 사람이 하나 떨어졌다. 하늘 높은 곳에서 떨어졌는지 해당 남자는 바닥에 떨어지자 마자 즉사했다.

“이런, 벌써 10분이 지났군요. 앞으로 얼마만큼의 사제들이 계속 이리로 오다가 죽을는지.”

“대체 무슨 일입니까?”

팔로스는 이대로 가다가는 시체가 산을 이루겠다는 생각이 들었다.

“종단에서는 흑 마법의 기운을 느꼈습니다. 때문에 흑 마법사를 척살하기 위해 텔레포트를 강행한 겁니다.”

“아니, 왜 좌표도 불 안정한 이곳에 텔레포트를…….”

팔로스와 대화를 나누고 있는 사제는 명백히 죽어가고 있었다.
핏기가 가진 얼굴과 바위와 합쳐진 다리 부근이 검붉게 색이 변해서 부어 오르는 게 그 증거였다.

“흑 마법사 한 명이 평균적으로 민간인 200명을 죽인다는 통계가 있습니다. 종단의 척결대상 제1호 지요. 그들이 작심하고 숨을 경우 찾을 수 없기 때문에 골든타임을 놓치지 않기 위해 무리해서라도 텔레포트를 강행하는 겁니다.”

“하지만 이래서야…….”

사실 팔로스도 오늘 아침 흑 마법의 기운을 느꼈다.
하늘 높이 솟구친 어둠의 마나의 기운을 진하게 느낀 것이다.
하지만 그 장소에 도착했어도 3마리의 말발굽이 이어졌기에 계속 추격해 온 것이다.

“설마 사지 멀쩡하게 도착하는 자가 생길 때까지 계속해서 텔레포트를 하려는 겁니까?”

“아니요. 그렇게까지 할 필요 없이 몸 어디 하나 문제가 생기더라도 죽지만 않고 좌표만 보내주면 이단심문관과 성기사들이 넘어올 겁니다.”

보아하니 지금 텔레포트를 강행해서 죽어가는 일들은 이단심문관이나 성기사가 아닌 종단의 신관들로 보였다. 얼마든지 대체 가능한 일반인들이었다.

“이러다가 희생이 계속 커지겠군요. 내가 도와드리겠습니다. 무슨 방법이 없습니까?”

“방법이 하나 있습니다.”

사제는 아까부터 들고 있던 통신 수정구와 품 안에서 꺼낸 양피지를 보고 있었는데 몸에 피가 잘 돌지 않아 눈이 침침한지 계속 눈을 꿈뻑 거리고 있었다.

“통신 수정구의 마나 회로를 초기화 시키는 방법인데. 몸이 한계에 다다랐는지 눈이 잘 보이지 않고 잠이 쏟아져서 아까부터 잘 안 되는군요.”

“이리 줘보시오.”

팔로스는 양피지를 훑어봤다.
어렸을 적 기사단 교육을 받을 때 생존교육으로 들은 통신 수정구 마나 회로 초기화 공식이 들어있었다.

“이건 나도 해본 적이 있어서 압니다. 강제로 초기화 시키는 것이니만큼 채 1분도 되지 않아 고장이 날 겁니다.”

“이곳은 마나의 흐름이 불규칙하여 아마 10초 남짓 유지가 가능할 겁니다. 반대편은 만반의 준비를 하고 있으니 좌표만 잡아주면 그 시간 안에도 넘어올 수 있을 겁니다.”

“으음.”

그 말을 끝으로 사제가 눈을 감았다.
맥을 짚어보니 이미 사망해 있었다.

“이런, 이름도 물어보지 못했군.”

팔로스는 수정구를 가지고 부하들이 있는 안개 밖으로 걸어 나갔다.
백여 미터밖에 걸어들어오지 않았는데도 안개 속에서는 방향감각이 잘 느껴지지 않아 수분을 머금은 땅바닥에 발자국이 없었다면 그 곳으로 찾아 돌아가지 못 할뻔 했다.

“대장!”

안 그래도 신음 소리와 더불어 무언가 떨어지는 소리가 들리자 불안한 마음에 안절부절 못하고 있던 부하들이 팔로스가 다가오는 것을 반기며 달려갔다.

“어떻게 된 겁니까?”

“종단에서 흑 마법의 기운을 느끼고 이곳으로 텔레포트를 강행해서 무수한 희생자가 나오고 있다. 우리가 서둘러 좌표를 보내줘야겠어.”

“이곳 좌표는 마나의 흐름 때문에 시시각각 변하지 않습니까?”

“알고 있다. 최신 좌표를 알려줘도 죽을 확률이 대폭 낮아지는 것일 뿐. 넘어오는 이들은 목숨을 걸어야겠지.”

팔로스는 익숙한 듯 통신 수정구에 마나를 집어넣어 마나 회로를 초기화시켰다.
강제로 초기화시키는 것이니만큼 수정구 안에 작은 실금이 가기 시작했다.

[오오! 드디어 살아남은 이가 나타난 건가? 그래! 서둘러 좌표를 불러라.]

[나는 팔로스 백작이다. 다른 일로 이곳에 왔다가 우연히 사제를 만나 부탁을 받았다. 좌표를 부르겠다.]

[팔로스 백작님? 아예! 좌표를…….]

상대편이 팔로스 백작의 등장에 제법 당황한 듯 했지만, 지금 가장 급한 것은 좌표였기에 격식을 갖춘 대화가 오고 가지 않았다.

[……이만이다.]
[감사합니다. 도착하는 신도들에게 자세한 설명을 들으시길.]

얼마 지나지 않아 눈부신 빛과 함께 금발의 한 남자가 나타났다.
복장을 보아하니 이단을 배척하는데 최선봉에 서서 싸우는 이단심문관이었다.
새하얀 사제복과 어울리지 않는 기다란 쇠몽둥이가 이단심문관의 특징이었다.

“반갑습니다. 팔로스님. 저는 종단의 심판자 제키엘이라고 합니다.”
“으음, 그래. 반갑네.”

팔로스의 안색이 좋지 않았다.
그가 개인적으로 이단심문관을 좋아하지 않았기 때문이다.
오랜 기간 수련을 해서 차곡차곡 힘을 쌓는 기사와 달리 이단심문관들은 일반인에 가까운 사제를 특수한 약물과 종단의 특별한 신성의식으로 강제로 생명력을 사용하는 방법을 찾아내서 순식간에 소드 마스터에 가까운 힘을 내게 만든 존재이기 때문이다.

‘이단심문관이 만들어지는 확률이 100분의 1이라고 하지.’

인구가 그리 많지 않은 이 세계에서는 100명 중 하나를 만들 수 있다는 것은 어마어마한 희생 아래 만들어지는 것이었다. 게다가 신앙심이 높은 이들을 조건으로 하기 때문에 그 희생은 더 가치가 있었다.

한 번 만들어지면 강력한 이단심문관은 통제가 불가능했기 때문에 종단을 위해 목숨도 바칠 수 있는 자가 아니라면 애초에 시도도 하지 않는 것이다.

- 츠츠츠츠

“끄악!”

또 다른 이단 심문관이 넘어오다가 그 짧은 사이에 좌표가 바뀌었는지 새로 넘어오던 다른 이단 심문관의 몸이 반 토막이 났다.

“이런. 잠시 실례를.”

이단심문관은 종단의 무력단체이기에 그는 한 명의 전사였다.
전사인 만큼 팔로스를 존경하는 건 당연했다.

그는 서둘러 자신이 가지고 온 통신 수정구로 종단과 이야기를 잠시 나누는가 싶더니 이내 대화를 끝내고 몸을 돌렸다.

“아무래도 종단의 지원은 더이상 불가능할 거 같군요.”

제키엘이 웃으며 팔로스를 바라봤다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 20층 - 아슈켈론 --> 

‘웃어?’

팔로스는 기가 막히다는 듯 젝키엘을 바라봤다.
동료가 몸이 반 토막이 나서 죽었는데 웃고 있었기 때문이다.

”왜 웃으시는 거죠?“
“아…….”

팔로스의 불편한 기색을 눈치챈 젝키엘이 얼굴에서 웃음기를 지웠다.

“아, 죄송합니다. 오해하지 않으셨으면 좋겠지만 우리 종단에서는 신을 위해 싸우다 죽으면 12명의 미녀와 술과 꿀의 계곡이 흐르는 천국으로 가게 되거든요. 동료들의 죽음이 부러워서 그랬습니다.”

‘미친, 사이비들.’

팔로스는 더 이상 상대하고 싶지 않다는 듯 몸을 돌렸다.
종단의 인간들은 언제나 그랬다. 신을 위해 싸운다. 신을 위해 죽는다.

‘이 무슨 개죽음이란 말인가.’

흑 마법사를 죽인다는 대의가 있지만, 지금 이렇게 무수한 시체가 쌓인 건 분명 무리한 텔레포트 때문이다. 누가 시킨지 몰라도 수도로 돌아가면 팔로스는 이 점을 정식으로 항의해야겠다는 생각이 들었다.

“근데 팔로스님이 여기는 어쩐일이신지요?”

젝키엘은 앞서 걸어가는 팔로스의 뒤를 따랐다.

“조카의 결혼식에서 도망친 신부의 흔적을 쫓아 추격해왔습니다.”
“혹시…….”
“흑마법사와의 연관성을 묻는 것이라면 만나보기 전에는 나도 모릅니다.”
“아, 예…….”

두 사람은 말없이 안개 숲을 걸었다.

**

백고은은 미치고 팔짝 뛸 노릇이었다.
자신의 목숨을 노리고 달려드는 몬스터들을 피해 던전에 진입하여 벽에서 튀어나오는 칼, 창, 화살 그리고 독 안개를 피해 발 한 벌 잘못 디디면 끝이 날카로운 창이 가득 꽂혀있는 낭떠러지로 떨어질뻔한 함정을 지나 간신히 끝에 다다랐더니 이미 누군가 아슈겔론을 가져가 검이 없었기 때문이다.

‘함정이 발동되어 있지 않았는데 이게 대체 어떻게 된 일이지?’

백고은은 팔과 다리에 자잘한 상처를 물끄러미 내려다봤다.
아슈겔론을 얻기 위해 죽을둥 살둥 며칠을 잠도 자지 않고 적토마를 타고 달려왔는데 그 보상으로 얻어야 할 검이 없었기 때문이다.

‘잠깐!’

검이 꽂혀있던 던전 마지막 방에는 발자국이 여러개 찍혀 있었다.
유심히 바라보니 3명의 발자국으로 작은 아이 발자국 하나와 성인 발자국 2개가 있었다.

‘아이 발자국에 세 명의 사람이라면…….’

스탬마 산맥 입구에서 만났던 승원 일행이 떠올랐다.

‘하지만 내가 먼저 도착했는데.’

그들이 타고 있는 말은 평범한 말이었고 자신이 탄 말은 그 어떤 말보다 빨리 달린다는 적토마였다.

‘발자국이 이어지고 있어.’

던전이 만들어 질 때 그 내부에 있었던 먼지가 가라앉아 있어 발자국이 선명하게 보였다. 그 흔적을 따라 걸어가 보니 막혀있던 벽에 다다라있었다.

‘설마?’

백고은은 벽을 조심히 더듬어봤다.
얼굴을 벽에 바짝 가져다 대고 그 흔적을 찾아보자 사람 손자국이 찍힌 벽돌이 있었다. 그녀는 그걸 조심히 눌러봤다.

- 쿠쿠쿵!

“어?”

벽돌이 눌리자 그 옆에 벽들이 움직이며 작은 입구가 나타났다.
던전을 만든이가 몰래 만들어 놓은 비밀 입구가 분명했다.

“말도 안돼!”

백고은은 서둘러 그 안으로 뛰어 들어갔다.
계단이 보여서 서둘러 뛰어 올라가보니 저 멀리 빛이 보였다.

‘그 인간은 이 통로를 어떻게 알았던 거지?’

계단의 끝에 다다라 통로를 나와 보니 산의 정상이었다.
누군가의 무덤인지 비석이 세워져 있고 그 옆에 비밀 통로로 향하는 문이 있었던 것이다. 백고은이 빠져나오자 그 문은 저절로 닫혔다.

“이런!”

백고은은 주변을 둘러봤지만, 승원은 이미 일찌감치 떠났는지 보이지 않았다.

**

“다들 고생했어.”

승원이 맥주잔을 들어 올렸다.
그러자 트리아와 게르엔도 잔을 들어 올렸다.

“난 왜 우유야?”

게르엔이 볼멘 목소리로 승원을 노려봤다.

“네 겉모습을 생각해라. 주점에서 술을 주겠냐?”
“승원이 시키고 내가 마시면 되잖아!”
“그보다 너희에게 할 말이 있어.”

승원은 주점 내부를 훑어봤다.
하루의 고된 노동을 마친 농부들이나 일꾼들 그리고 용병들이 가득 차 있는 이곳은 남자들의 땀 냄새가 물씬 풍겼다.

“너희가 산을 내려와 만든 마법진 덕분에 페쿠니아에 편하게 왔어. 고맙다.”

항구도시 페쿠니아는 승원의 메인 퀘스트 목적지였다.
아마 대부분의 클라이머들의 목적지가 이곳으로 상당수의 클라이머들이 이곳에 와 있을 게 분명했다. 주점 내에도 클라이머로 의심되는 이들이 몇몇 있었다.

“다 설명해서 알겠듯이 난 퀘스트를 완료시켜서 이제 중간층에 갔다 와야 해. 게르엔이야 라이프 베슬을 아공간 주머니에 넣으면 시간이 정지되니까 내가 다시 돌아와서 꺼내면 되는데. 트리아 너는 어떻게 할래?”

승원의 말에 트리아가 고민에 잠겼다.

“그 말은 혹시 라이프 베슬을 달라는 말인가요?”
“아니, 그건 네 목숨이니까 네 자유야. 내가 돌아올 때까지 기다려도 되고. 떠난다고 해도 내가 강제할 방법은 없지.”
“흐음…….”

트리아는 오랜만의 나들이에서 즐거움을 느꼈다.
그녀는 한동안 승원과 함께 다니고 싶다는 생각이 들었다.

“기다릴게요.”
“그래.”

승원은 주점을 나가려고 하다가 트리아에게 한 가지를 당부했다.

“빠르면 일주일 늦어도 한 달이면 돌아올 거야. 그동안 딱히 뭐 해야할 일이 아니라면 도시에 대해 좀 알아봐 줄 수 있을까?”

“저도 처음 와 보는 도시인데 할 일이란 게 있을 리 있나요. 도시에 대한 어떤 거요?”

“뭐든 좋아. 영주는 누구인지 치안은 누가 담당하는지 길드는 어떤 것들이 있는지 주변에 몬스터는 어디서 출현하고 무슨 몬스터가 있는지. 재밌는 소문이 있어도 좀 알아봐 놓고.”

“공짜로 너무 부려먹는 거 아닌가요?”

트리아가 눈웃음을 지으며 장난스럽게 이야기하자 승원이 아공간 주머니에 손을 집어넣고 보석을 한 움큼 꺼냈다.

“이거 받아. 활동비로 써.”
“돈이야 저도 많이 있어요.”
“그럼?”
“돌아오면 승원 님이 살던 세상에서 가장 맛있는 음식을 매 끼마다 부탁해요.”
“그게 뭐 어려운 부탁이라고.”

승원의 대답에 트리아가 우쭐한 표정으로 게르엔을 바라봤다.
그러자 게르엔이 승원의 옷자락을 잡고 졸랐다.

“나, 나는?”
“넌 들어가 쉬고 있어.”

승원은 라이프 베슬을 아공간 주머니에 넣어버렸다.
그러자 게르엔이 한순간에 사라져 버렸다.
주점 옆 테이블에 있던 남자가 제법 놀란 눈치였지만, 이미 많이 취했고 농부처럼 보였기에 씩 웃는 것으로 대처했다.

“그럼 난 갈게.”
“네, 다녀오세요.”

승원은 주점을 나와 도시 골목 구석에 있는 빛의 기둥으로 들어갔다.

**

중간층은 승원이 자리를 비운 사이 일대 개혁이 있었다.
이제 중간 층에서도 전투가 가능하며 그 전투에서 사망할 경우 포인트가 넘어왔다. 즉, 중간층이 이제 단순히 휴식을 취하는 공간이 아니라 어찌 보면 미궁을 오르는 각 층마다 더 위험한 공간이 된 걸지도 몰랐다.

‘게다가…….’

중간층에서는 물건들이 저렴하던 할인 판매가 끝이 났다.
이제 이곳에서 음식을 사 먹더라도 미궁을 오를 때와 같은 포인트로 구매해야 했다. 그 때문에 미리 자동차나 집 그리고 전자기기를 구매했던 것들의 가격이 폭등했다.

“오빠!”
“승원아!”

집에는 정환 일행이 미리 임무를 끝내놓고 와 있었다.

“어, 아영아. 지현아. 다들 언제 와 있던거야?”
“일주일 정도 됐어.”
“뭐?”

승원은 또 하나 달라진 것을 깨달았다.
중간 층의 시간대가 모두 똑같이 작용하는 것이 끝난 것이다.

“중간 층이 바뀌어도 너무 많이 바뀌었는데…….”

“승원아 그거 알아? 이전에는 같은 층으로 향하는 클라이머만 같이 있어야 하는데 이제 미궁 전 층을 오르는 클라이머들이 다 한 공간에 모여있어.”

승원은 오랜만에 만난 일행과 회포를 풀기도 전에 집을 나가봐야 했다.

“나 좀 나갔다 올게.”
“이제 돌아왔는데 어디 가게?”
“정보 좀 얻으러.”
“밖을 나가면 위험해!”

지현이 말렸지만 승원은 집을 나갔다.
그러자 정환이 달려와 말렸다.

“승원아 지현이 말대로 지금 도시는 위험해.”
“그게 무슨 말이에요?”
“포인트를 노리는 머더러들이 가득하다는 말이야. 지금 도시는 무법천지가 됐어.”

정환의 설명은 이랬다.
이전에는 같은 층을 향하는 클라이머들만 모여있고 전투가 불가능한 지역이라 평화로웠다면 이제 전투가 풀린데다가 미궁 2층에 올라가는 클라이머부터 시작해서 미궁 70층을 올라가는 클라이머까지 한데 섞였기 때문에 현재 도시는 강간, 살인, 방화, 폭행이 문제라고 했다.

“지금 대형 길드들이 하루 만에 사라지고 나타나고 있어. 어제는 대형 길드끼리 맞붙어서 수백 명이 죽었다고 해.”

“그러니까 더더욱 확인하고 싶은 게 있어요.”
“그게 대체 뭔데?”
“클라이머 랭킹이랑 길드 랭킹이요.”

승원이 경호의 머스탱에 올라타자 제임스가 그 보조석 문을 열고 올라탔다.

“정환. 걱정하지 마세요. 내가 승원을 따라갔다 올게요.”

제임스가 정환을 안심시켰지만 정환은 고개를 저었다.

“알겠어. 네가 꼭 갔다 와야겠다면 우리랑 같이 가.”

정환이 아이템 창에서 검과 방패를 꺼냈다.
집을 뒤 따라 나온 예원, 지현, 아영, 경호 모두 무기를 꺼내고 있었다.

“아니에요. 나랑 제임스만 다녀올게요. 그보다 가랑은 아직 돌아오지 않았어요?”
“어, 아직 안 돌아왔어. 근데 진짜 둘이 괜찮겠어?”
“네, 걱정하지 말고 집에서 쉬고 있어요. 20층 끝낸 뒤풀이 해야죠.”

머스탱에 시동을 걸자 우렁찬 엔진음이 터져 나왔다.
승원은 그대로 차를 몰아 자신이 떠나는 것을 물끄러미 바라보는 일행을 백미러로 쳐다보며 대로를 달렸다.

“이번 20층 어땠어?”

승원은 보조석에 앉아 안전벨트를 메고 있는 제임스에게 말을 걸었다.

“어떤 길드랑 시비가 조금 붙어서 몸싸움이 가볍게 있었는데 다친 사람 없이 잘 지나간 거 빼고 별다른 일 없이 페쿠니아에 도착했어요.”

“그래?”

승원은 집은 도심지에서 멀리 떨어져 있었다.
때문에 마을은 평화로웠는데 도시로 다가갈수록 불이 나거나 이미 불이 나서 무너져 내린 집들이 자주 보였다.

“뭐지? 중간층에는 소방서가 없어서 그런가?”
“그럴 리가요. 아마 강도 아니면 싸움으로 인한 방화겠죠.”
“대체 내가 없는 사이 무슨 일이 일어난 거야?”

승원은 차를 타고 도로를 달리며 찢겨 진 옷을 부여잡고 달려가는 여자와 그런 여자를 쫓아가는 남자를 봤다. 무기를 들고 서로 칼부림을 하는 남자들도 있었다.

“개판이네.”
“포인트 때문일 겁니다. 사람을 죽이면 그 포인트가 고스란히 들어오니.”

승원은 결국 도시로 들어가는 것을 포기했다.
중간에 다리가 무너져 있었기 때문이다.
물론 도약을 해서 무너진 곳을 넘어설 수 있었지만, 차도 지켜야 했고 또 다리를 지나 한참을 걸어서 가야 도착하는 랭킹 게시판은 그 고생해서 다가갈 정도의 메리트가 있는 것이 아니었기 때문이다.

“돌아가자.”

승원은 차를 돌렸다.
그때 요란한 경고음과 함께 메시지 창이 눈앞에 나타났다.

[잠시 후 중간층은 지구로 이동됩니다. 30초 전.]

끼이이이이익.

승원이 급하게 브레이크를 잡아 차를 멈춰 세웠다.
승원은 당황한 표정으로 고개를 돌려 제임스를 바라봤다.

“너 지금 메시지 창 떴어?”
“네, 승원도?”

두 사람이 서로의 얼굴을 바라봤다.
중간 층이 너무 빠르게 변하고 있었다.

“빨리 돌아가야…….”

승원이 서둘러 악셀을 밟았다.
그러자 제임스가 불안한 표정으로 그를 말렸다.

“30초 남았어요. 이렇게 밟다가는 괜히 위험해질 수가…….”
“30초 후에 무슨 일이 일어날지 모르잖아!”

자동차가 시속 100km를 넘었다.
110km, 120km. 130km. 점점 빨라졌다.

“승원! 시간이 다 됐어요! 멈춰야!”
“저기 집이 보여!”

승원은 저 멀리 보이는 집을 바라봤다.
하지만 갑자기 주변이 빠르게 변하기 시작했다.

- 츠츠츠츠!

“아!”

갑자기 주변 풍경이 달라지며 눈앞에 절벽이 나타났다.

“뭐, 뭐야?”

승원이 서둘러 브레이크를 밟았지만 이미 자동차는 속도가 붙을 대로 붙어서 절벽으로 돌진하고 있었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 21층 - 지구 --> 

지구는 지금으로부터 46억 년 전에 태어났다.
그 지구에서 가장 큰 영향력을 발휘하는 인간은 겨우 300만 년 전에 나타났을 뿐이다. 거기서도 다른 동물들과 차이를 둘 수 있는 불의 사용은 160만 년 전. 언어의 사용은 40만 년 전. 문자의 사용은 기원전 3,300년 일 뿐이다.

18세기 중반부터 시작된 산업혁명은 인류에게 눈부신 과학발전을 이루게 해주었고, 인간은 우주로 나가 달에까지 착륙하게 되었다.

이제 인간은 지구 반대편에서 일어나는 일을 티브이에서 실시간 방송으로 볼 수 있게 됐다. 지금 대한민국 서울특별시 서초구 내곡동에 위치한 국가정보원 작전과 팀장 이소은 평상시 무표정한 표정을 고수하던 것과 달리 무척 놀란 표정으로 입을 벌린 채 티브이를 바라보고 있었다.

[CNN에서 알려드립니다. 대서양에 갑자기 나타난 거대한 섬에는 현 인류와 비슷한 과학 수준을 보여주는 건축물들과 자동차 그리고 사람들이 있습니다. 세계 각국에서 십여 년 전부터 알 수 없는 이유로 사라진 사람들이 그곳에서 함께 나타났습니다. 그들은 그동안 어디에 있었던 것이며 왜 갑자기 아무것도 없던 대서양에 정체불명의 도시와 함께 나타난 것일까요?]

뉴스 안에 나오는 기자는 헬리콥터를 타고 자랑스러운 표정으로 특종을 방송하고 있었다. 보아하니 섬 주변에 깔린 군부대의 허가를 받지 않고 방송을 하고 있는지 밑에 있는 군함에서는 돌아가라고 경고 방송이 계속 들려오고 있었다.

[통칭 아틀란티스라 불리는 미지의 섬은 실종자들이 도시를 구축. 믿을만한 정보원에게 들은 말에 따르면 대부분 초능력을 발휘한다고 합니다. 또한, 그들은…
꺄악!]

방송국 헬리콥터 근처로 아파치 헬기가 다가와서 경고 사격을 하자 깜짝 놀란 기자가 몸을 움츠렸다.

[지, 지금 미국과 영국은 항공모함을 포함 군함 40여 척으로 섬 주변을 통제하고 언론의 접근을 막고 있습니다. 이는 헌법에서 보장하는 언론의 자유를…….]

“이거 영화야?”

이소은이 리모컨을 들고 채널을 확인했다.
티브이 화면에는 뉴스 채널이라는 글자가 나타났다.

“누가 이런 질 나쁜 장난을…….”

이소은이 주변을 둘러봤다.
사무실에 있는 모든 부서 사람들이 자리에서 일어서서 티브이를 보고 있었다.
억지로 웃음을 참는 사람은 없어 보였다.
직장 특성상 이런 장난을 쳤다가는 중징계를 받을 텐데 그런 배포 있는 이도 없었다.

“대체…….”

국정원 안보 수사과는 육군, 해군, 공군, 해병대, 경찰을 아울러 긴밀히 연락을 주고받는 부서였다. 80명의 사람이 같이 근무하는 곳이었다. 다들 하나 같이 심각한 표정으로 티브이를 보고 있었다.

- 따르르릉!

그때 사무실 전화기 중 하나가 울리기 시작했다.

- 따르르르릉!
- 따르르르르릉!
-따르르릉!

전화기가 하나둘씩 울리기 시작하더니 사무실에 있는 전화 대부분이 울리기 시작했다. 이소은은 시끄럽게 울리고 있는 자신의 전화기를 보고 서둘러 전화를 받았다.

“팀장 이소은입니다. 무엇을 도와드릴까요?”
“필승 통신보안 국방부 정보과 대위 김안호입니다. 혹시 이 팀장님 지금 티브이 보십니까?”
“미국 뉴스를 말하는 거라면 보고 있습니다만.”
“과장님이 본부에 연락해서 뉴스가 사실인지 확인하라고 하셨습니다.”
“그게…….”

본부에 있는 이소은이라고 해서 특별히 알고 있는 것이 없었다.
그녀 역시 방금 뉴스를 보고 알게 됐기 때문이다.

“일단 대기하시고 특이사항이 생기면 바로 연락드리겠습니다.”
“네, 연락 기다리겠습니다.”

전화를 끊었다. 그러자 바로 다음 전화가 걸려왔다.
전화를 받아 보니 청와대였다. 같은 내용을 묻는 전화였다.

“저희도 아직 아는 바가 없습니다. 미 대사관에 연락을… 아니 지금 직접 찾아가서 물어볼 예정입니다. 네. 네. 알겠습니다. 무언가 나오는 대로 바로 연락 드리겠습니다.”

전화를 끊은 이소은의 입꼬리가 자연스레 올라갔다.
요즘 정치권에 크게 제재를 받고 있는 국정원은 하루가 다르게 부서가 사라지고 통폐합되고 과장, 부장급들이 사직서를 냈다.

‘이 일은 국정원에게 그리고 나에게 기회를 제공할 거야.’

전쟁이 나야 정부가 군대에 힘을 실어주고 나라가 혼란스러워야 정부가 국정원에 힘을 실어준다. 이소은에게 이 사건은 정치권의 제재로 인원이 크게 줄어 막힌 줄만 알았던 진급 길을 열어주는 것으로 보였다.


**

“으으…….”

한 남자가 천천히 눈을 떴다.
몸이 어디 한군데 아프지 않은 곳이 없었다.

‘여기는?’

새하얀 천장 그리고 소독약 냄새.
얼굴에 덮인 인공호흡기와 팔에 꽂혀있는 주사침은 이곳이 병원이라는 것을 나타냈다.

“어, 어머 특실 환자가 깨어났어요!”

간호사 한 명이 남자가 깨어난 것을 보고 깜짝 놀라 병실을 뛰쳐나갔다.
잠시 후 나이가 지긋해 보이는 의사 한 명과 간호사가 뛰어 들어왔다.

“환자분 정신이 드세요?”
“……네.”

소리를 내어 대답했던 남자는 자신의 목소리가 쉬어 있다는 것을 깨닫고 깜짝 놀랐다. 얼굴 표정으로 분위기를 읽은 의사는 환자를 안정시켰다.

“환자분 여기는 병원입니다. 교통사고로 입원하셨는데 머리를 다쳐서 일주일간 깨어나지 못하다가 지금 일어나신 겁니다.”

“……그렇습니까?”

남자는 인공호흡기가 불편하다는 듯 손을 들어 그것을 떼어내려 했다.
그러자 의사가 직접 호흡기를 제거해줬다.

“환자분은 지갑이나 핸드폰이 없어서 가족에게 연락을 드리지 못했습니다. 그런데…….”

의사는 숨을 한번 들이마시더니 조심스레 입을 열었다.

“본인 이름을 기억하십니까?”
“……정승원.”
“집 주소는요?”
“집 주소는…….”

승원은 집 주소를 기억해내려고 했지만, 머릿속에 안개가 낀 듯 기억이 잘 나지 않았다.

‘역시…….’

의사 최도영은 일주일 전 들어온 이 남자가 머리를 크게 부딪쳐서 구급차에 의해 병원에 실려 온 것을 기억했다.

출혈도 많았고 몸에 상처도 많았다.
처음에 중환자실에 들어가서 외과 과장이 대수술을 할 예정이었다.
하지만 기적이 일어났다. 환자의 몸은 믿겨 지지 않을 정도로 빠르게 자가 수복을 시작한 것이다. 채 한 시간이 지나기 전에 몸의 상처가 모두 사라져 버린 것이다.

그 때문에 병원에서는 외, 내과를 포함하여 각 부서의 과장 이상급 의사들이 회의실에 모여 이 환자의 몸에 대해 몇 날 며칠을 토론한 것이다.

‘본래 환자에게 허락을 받아야 하지만, 이미 혈액검사와 세포 검사까지 끝냈지. 아무 이상한 점 없는 평범한 몸이었어.’

다행히 부원장이 입단속을 단단히 해서 이 환자에 대한 정보는 언론에 퍼져 나가지 않았다. 아마 언론이나 다른 병원에서 알았다면 병원 앞에 구름처럼 모여들어 9시 뉴스를 장식했을 것이다. 그의 몸은 현대 의학으로도 증명 할 수 없는 이상한 몸이었기 때문이다.

“왜 저는 제 이름 말고 아무것도 기억이 나지 않죠?”

“그게 환자는 앞서 말했듯 교통사고로 머리를 포함하여 전신을 다쳤습니다. 기억이 나지 않는 건 기억 상실증일 가능성이 있는데, 그건 일시적일 수도 있고 계속될 수도 있습니다. 일단 CT촬영을 다시 한번 해봐야 하는데…….”

최도영은 고개를 돌려 옆에 서 있는 김 간호사를 바라봤다.

“김 간호사 잠깐 나가 있겠어? 아니 가서 과장님 불러와. 특실 환자 깨어났다고 하면 알아들으실 거야.”

“네!”

김 간호사가 문을 닫고 밖으로 나갔다.
최도영은 문이 잘 닫힌 것을 확인하고는 목소리를 낮춰 속삭이듯 이야기했다.

“정승원 환자는 북한산에서 자동차 사고가 났습니다. 그런데…….”

최도영이 자신이 생각해도 이 말이 되지 않는 것을 잘 알았기에 망설이다가 이야기했다.

“북한산 정상에서 옆 낭떠러지로 떨어져 사고가 났습니다.”

“네?”

승원이 그게 무슨 말이냐는 듯 최도영을 바라봤다.
이름 이외에 자신에 대한 그 무엇도 기억이 나지 않지만, 상식적인 것은 모두 기억하고 있었기 때문이다.

“북한산은 저도 가본 적이 있는데 차를 타고 정상에 올라갈 수 없잖아요.”

“네, 맞습니다.”

“그런데 어떻게 차가 산 정상에서 떨어져 제가 다쳤다는 거죠?”

“그게 구급대원이 한 말이라 뭐가 어떻게 된 건지는 저도 잘…….”

최도영은 이제 막 깨어나서 혼란스러운 환자에게 비정상적인 회복 속도에 관한 것은 이야기하지 않았다.

- 벌컥!

그때 병실 문이 열리며 외과 과장을 비롯하여 다른 의사 십여 명이 병실로 쏟아져 들어왔다. 거기에는 부원장이나 다른 과 과장들도 가득했다.

“환자분 깨어나셨군요!”

외과 과장을 포함하여 다른 의사들 모두 하나같이 눈이 반짝거렸다.
현대 의학으로 증명할 수 없는 불가사의한 신체를 가진 남자의 등장으로 병원 간부진은 몇 날 며칠을 토론하고 분석하고 회의하고 밤을 지새웠기 때문이다.

“환자분 뭐 기억하시는 거 있습니까?”

십여 명의 의사들이 병실을 가득 채우고 자신을 내려다보며 눈을 희번덕거리자 승원이 몸을 움츠렸다. 마치 실험실 쥐가 된 것 같은 기분이었기 때문이다.

“이름 말고는 기억 나는 게 없습니다만.”

“그게 무슨?”

과장 최국진은 이게 무슨 상황이냐는 듯 담당의 최도영을 바라봤다.

“과장님. 환자는 아무래도 기억 상실증에 걸린 것 같습니다.”

“이, 이런…….”

환자의 몸은 기이할 정도로 회복력이 빨랐기에 그의 몸을 분석해서 논문을 발표하면 노벨 의학상도 떼 놓은 당상이었다. 하지만 이상하게도 병원 내부에 있는 모든 기기를 동원해서 80종류가 넘는 검사를 진행했지만, 혈액이든 세포 든 특이한 점이 없었다.

‘이 남자에게는 분명 특별한 무언가가 있어.’

최국진은 정승원 환자에게 수액을 넣을 때를 기억했다.
주사를 꼽았다가 빼면 그 주사 구멍이 난 팔의 상처가 순식간에 사라졌기 때문이다.

‘이 환자는 평생에 다시 없을 기회야. 반드시 그 비밀을 밝혀내고 말겠어.’

최국진은 백혈병에 걸려 중환자실에서 치료를 받고 있는 자신의 딸을 떠올렸다.
그가 본디 특별한 이 환자를 더 특별하게 보는 이유였다.

**

한국일보에서 일하는 사회부 기자 김경미는 자신이 한 달간 심혈을 기울여 조사한 기사가 반려되자 단단히 화가 났다. 하지만 그 분노도 채 1분도 가지 않았다.

자신의 기사를 쓰레기통에 박아버린 부장이 보고 있던 티브이에서는 세상이 개벽하는 소식이 연달아 나오고 있었기 때문이다.

“아틀란티스 출몰? 초능력? 섬에서 나타난 사람들이 몇 년 전에 사라졌던 실종자들이라고?”

자신이 부장이었어도 자신의 기사를 쓰레기통에 넣었을 것이다.

“오늘 만우절 아니죠?”
“아니야.”
“저거 영화나 페이크 다큐 그런 거 아니죠?”
“아니야. 티브이 집중 좀 하게 조용히 해봐.”

부장은 김경미의 말이 시끄럽다는 듯 티브이 볼륨을 높였다.
티브이에 나오는 뉴스 데스크에서는 아나운서와 전문가가 CNN을 돌려보며 아틀란티스의 출몰에 대해서 사실 여부를 두고 갑론을박이 계속되고 있었는데, 미군 부대 내부 고발이 이어지면서 새로운 사진과 소식이 쏟아져 들어오며 아틀란티스와 실종자가 나타난 것이 기정사실로 되어 가고 있었다.

- 지이이이잉.

그때 김경미의 포켓 주머니에 있던 핸드폰 진동이 울렸다.
그녀는 상황이 상황이니만큼 전화를 받지 않으려 했지만, 전화를 받지 않아도 진동은 계속됐다.

“씁!”

부장이 진동 소리가 거슬린다는 듯 노려보자 김경미는 서둘러 부장실을 나와 핸드폰을 꺼냈다.

‘차인현 소방사?’

사건이 되는 정보를 빨리 얻기 위해 김경미는 틈날 때마다 소방서에 찾아가 음료수를 주고 마음이 맞는 직원에게 회와 술을 사주고 명절마다 소고기를 보냈다.

‘뭔가 사건이 있나 본데…….’

상가에 불이 났거나 누가 자살했거나 하는 시시한 사건일 게 분명했다.
평상시라면 그것도 감사하다고 넙죽 전화를 받아 사건 현장에 뛰쳐나갔겠지만, 지금은 달랐다. 김경미는 핸드폰을 무음으로 바꿔버렸다.

- 띵동!

[사진이 왔습니다.]

‘사진?’

차인현 소방사가 사진을 보낸 적이 단 한 번도 없었기 때문에 뭔가 싶어 서둘러 핸드폰 잠금을 풀었다.

[소방학교 동기가 일주일 전에 사건 출동해서 찍은 사진이라는데. 오늘 받았어. 이 사진 뭔가 이상하지 않아? 지금 뉴스에 나오는 아틀란티스인가 하는 섬에서 초능력을 발휘하는 실종자들이 나타난 거랑 뭔가 연관이 있을 거 같지 않아?]

핸드폰 화면에는 북한산 정상 낭떠러지 밑에 처박힌 검은색 머슬카 한 대가 있었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 21층 - 지구 --> 

핸드폰으로 온 사진을 본 김경미는 특종을 냄새를 맡고 차인현 소방사에게 전화를 걸었다. 상대는 기다리고 있었는지 벨이 몇 번 울리지 않고 바로 전화를 받았다.

“네, 기자님. 사진 보셨죠?”

“봤어요. 이게 어떻게 된 일이죠?”

“저도 사진을 보고 믿겨지지 않았습니다만, 동기 녀석이 장난을 칠 성격도 아니고 진짜 북한산 정상에 차가 떨어져 찌그러져 있다고 하더군요.”

김경미는 다시 한번 사진을 봤다.
북한산 입구 주차장 근처도 아니고 산 정상은 사람도 올라가기 힘든 곳이었다.
당연히 그곳까지 차가 올라가는 길이 있을 리가 없었다.

‘자동차가 산 정상에 추락해 있다라.’

기이한 일이다.
수송기로 차를 싣고 가다가 상공에서 떨어트렸다고 보기에는 차 상태가 그리 심각하지 않았고, 헬기로 자동차를 옮겼을 리도 없었다.

‘인터넷을 검색해봐도 사건이 나오지 않네.’

평상시라면 바로 북한산으로 달려가서 사진을 찍고 기사로 썼겠지만, 지금 해외 뉴스에서 나오는 사건이 너무 강력했다. 일단 보류를 하려고 마음먹었다.

“참, 차에 탑승해 있던 사람이 있었어요. 크게 다쳐서 병원에 후송되어 갔는데 어찌 됐는지는 모르겠네요.”

“네? 차에 사람이 탑승해 있었다고요?”

“흔적만 보면 두 명이 타 있던 거 같은데, 막상 차에는 한 명만 남아 있었다고 하더라고요.”

“흔적이라뇨?”

“보조석 에어백이 터져 있고 거기에 피가 조금 묻어 있었다고 해요. 문도 열려 있었고요. 참, 기이한 일이죠? 산 정상에 차가 떨어진 것도 신기한데 사람이 타 있었다니 말이에요. 한 명은 사라진 것도 그렇고 뭔가 이상한 사건이에요.”

김경미는 고개를 둘려 부장실의 티브이를 바라봤다.
왠지 해당 사건은 해외에서 일어나는 사건과 무관하지 않을 것 같다는 기자 특유의 감이 발동했다.

“환자가 실려 간 병원은 어딘지 알아요?”

“한국 대학 병원이요.”

한국 대학 병원이면 한국일보와 같은 계열사였다.
김경미는 잘됐다는 생각이 들었다. 병원은 보통 환자의 신상정보를 공개하지 않지만, 같은 계열사라 말만 잘하면 어느 정도 편의는 봐줬기 때문이다.

“알겠어요. 연락 줘서 고마워요. 끊을게요.”

전화를 끊은 경미는 서둘러 자신의 자리로 가서 디지털카메라와 크로스백을 어깨에 메고 사무실을 달려나갔다. 그러자 부장실에 있던 김태성이 무슨 일이냐는 듯 문을 열고 소리쳤다.

“김 기자! 아틀란티스 사건 취재 안 하고 어디 가!”

“잠깐만요! 마음에 걸리는 사건이 있어서 거기부터 다녀올게요!”

“김 기자! 야!”

김태성 부장이 어이없다는 듯 소리쳤지만 이미 김경미는 사무실을 뛰쳐나간 뒤였다.

**

병실에 누워있는 승원은 병실 내부를 둘러보며 자신이 왜 특실에 누워있는지 이해할 수 없었다. 보통 2인실이나 4인실도 비싸서 8인실에 누워있어야 할 것 같다는 생각이 들었기 때문이다.

‘특실이 불편한 것을 보니 난 부자는 아니었나 보네.’

그래도 듣기로는 머슬카를 타다가 사고가 나서 입원했다고 했다.
거울을 보니 20대 중반의 평범한 외모였다. 20대 중반에 머슬카를 타다가 사고 났으면 그래도 있는 집 자식이라는 생각이 들었다.

‘신분증이나 핸드폰이 없었다지만, 자동차를 타고 있었으면 신원조회가 되어야 할 텐데 왜 아무도 찾아오지 않은 거지?’

혹시 가족이 없는 건 아닐까 하는 생각이 들었지만, 아직 아무것도 알 수 없는데 지레짐작하는 건 좋지 않겠다는 생각이 들었다.

‘근데 나 운동 좀 했나 보네.’

환자복을 들어 거울을 보니 잘 단련된 복근과 가슴 근육이 드러났다.
가만히 팔을 내려다보니 이두근과 삼두근 그리고 전완근이 펌핑되며 힘줄이 튀어나왔다.

‘몸도 다 나은 거 같은데, 퇴원해도 되지 않나?’

의사는 크게 다쳤었기 때문에 절대적인 안정이 필요하다며 병원비는 생각하지 말고 편안히 휴식을 취하고 있으라고 했지만, 병원비를 생각하지 말라는 게 공짜라는 말은 없었기 때문에 특실에 있는 것이 바늘방석 같았다.

- 끼익.

“저기!”
“꺅!”

병실 문을 열고 지나가는 간호사에게 말을 걸자 의약품을 쟁반에 들고 가던 간호사가 화들짝 놀라 몸을 움찔거렸다. 그 때문에 쟁반 위에 있던 물건들이 떨어져 내렸다.

‘어?’

무슨 약품인지는 몰라도 액체가 들어있는 유리병과 붕대와 테이프가 떨어지는 것이 보였다. 승원에게는 그것이 슬로우 비디오처럼 천천히 떨어지는 것처럼 보였기 때문에 다가가 그걸 떨어지기 전에 줍는 것은 어려운 일이 아니었다.

- 턱! 턱! 턱!

승원이 떨어지는 물건을 허공에서 낚아채자 간호사 이채린은 놀란 표정으로 다시 쟁반 위에 물건을 올려놓는 그의 손을 바라봤다.

“반사신경이 엄청 좋으시네요?”
“그런가요?”

승원은 쑥스럽다는 듯 뒷머리를 긁적였다.

‘여자에 대한 내성이 없는 걸 보니 난 동정이었나 보군.’

승원은 붉게 달아오르는 얼굴을 제어하지 못하고 귀까지 빨개졌다.
눈앞에 있는 작고 귀여운 간호사가 자신을 바라본다는 이유 하나만으로 그렇게 된 것이다.

“근데 과장님이 정승원 환자님은 병실 침대에서 절대안정을 취해야 한다고 들었는데, 왜 나오셨어요?”

“그게 아픈 곳도 없고…….”

“교통사고 후유증은 원래 시간이 조금 지나야 내부에서 나타나요. 그러니까 병실에 들어가서 쉬세요. 필요한 것이 있으면 벨을 눌러서 간호사를 부르시고요.”

승원은 침대 머리 위에 간호사를 누르는 벨이 있다는 것을 알았지만, 벨을 눌러 사람을 부르는 것은 왠지 정이 없다는 생각이 들어서 누를 수가 없었다.

‘적어도 난 사람을 부려 먹는 위치에 있었던 건 아니었나 봐.’

승원이 생각에 잠겨 아무 이야기도 하지 않자 이채린이 얼굴을 붉혔다.
환자가 침대에 누워있을 때는 몰랐는데 가만 보니 키가 크고 몸이 다부져 보이며 피부도 모공이 보이지 않을 정도로 좋아 보였다. 

병원에는 노인들이 주 고객으로 자주 오며 눈코 뜰 새 없이 바빠 남자를 만난 지가 오래되어 오랜만에 젊은 남자를 상대하니 자기도 모르게 얼굴을 붉힌 것이다.

“전 아직 초보 간호사라 특실 병동은 담당하지 않는데, 이상하게 오늘 오전에 특실 병동 간호사들을 모두 일반 병동으로 보내고 일반 병동 간호사들을 여기 보냈거든요. 앞으로 잘 부탁드려요.”

“아, 네…….”

승원이 깨어난 때가 오늘 오전이었다.
간호사들의 인사이동이 그가 깨어난 것과 무관하지 않았지만, 이채린이나 정승원은 거기까지는 생각하지 못했다.

“아무튼, 환자분 아직은 외출을 하면 안 되니까 들어가서 쉬고 계세요.”

“심심한데…….”

“어린아이도 아니고 심심하다고 나가면, 안되는 병실을 나가려고 하면 어떻게 해요. 환자분이 의사 선생님 허락 없이 나가면 제가 불호령을 맞아요. 정 심심하면 티브이를 보고 계세요.”

“……알겠어요.”

이채린이 머리를 꾸벅 숙이자 승원도 반사적으로 같이 머리를 숙였다.
승원은 복도를 걸어가는 이채린의 뒷모습을 물끄러미 바라보다가 병실의 문을 열고 들어가 닫았다. 간호사의 말대로 티브이를 켜고 침대에 누운 승원은 옆에 있는 서랍장 위에 있는 과자를 한 봉지 뜯었다.
티브이에서는 특별 방송으로 뉴스가 나오고 있었다.

[세계 각국 정부에서는 실종됐던 자국민을 미국에게 돌려보내 달라고 요청하고 있지만, 미국에서는 아직 조사가 끝나지 않아 위험하다며 요청을 거절하고 있습니다. 현재 광화문에는 실종자 가족들이 모여 가족을 돌려보내 달라는 시위를 하고 있으며, 대통령은 미국에게 강력한 항의가 담긴 서한을 보낼 예정입니다.]

티브이에서 뉴스 화면이 광화문을 비췄다가 잠시 화면이 전환 돼 미국 방송에서 방송했던 아틀란티스를 비추었다. 높은 고도에서 찍어 섬 안의 사람들까지 자세히 보이지는 않았지만, 건물이 있고 자동차가 있고 산과 숲과 강이 보였다.

“으윽!”

승원은 머리에서 느껴지는 통증에 몸을 움츠리고 두 손으로 머리를 부여잡았다.
눈을 감으니 어떤 모습이 눈앞에 나타났다. 검을 들고 있는 자신의 모습과 웃으며 자신을 바라보는 동료들이었다. 그 모습은 전장일 때가 있었고 어떨 때는 모닥불을 피우고 이야기 꽃을 피우고 있을 때도 있었다.

‘이 기억은 대체…….’

기억 속에서의 모습이 자신이라는 확신이 들지 않았다면, 어디 영화의 한 장면을 떠올린 것으로 착각할 뻔했다. 중세시대 복장을 하고 있는 사람들은 현재 지구 어디에 가도 코스프레가 아닌 이상 볼 수 없는 모습이기 때문이다.

“아아, 모르겠다.”

승원은 침대에 벌러덩 드러누웠다.
자신이 왜 교통사고가 났는지 자신은 나이가 몇이고 직업이 무엇인지 가족은 있는지 어디에 사는지 혹시 애인은 있는지 궁금한 것이 한두 개가 아니었다.

“어?”

승원이 시야에서 무언가를 발견하고 침대에서 벌떡 일어났다.

“이게 대체 뭐지?”

승원은 자신의 눈이 잘 못 됐는 줄 알고 손으로 두 눈을 비볐다.
눈앞에 여러 개의 버튼이 보였기 때문이다.

[임무 창] [정보 창] [기술 창] [도구 창] [상점 창] [거래 창] [길드 창] [파티 창]

승원은 자신도 모르게 가장 첫 번째에 있는 ‘임무 창’을 손으로 눌러봤다.

‘언제부터 이게 눈앞에 보였던 거지?’

임무 창을 누르자 눈앞에 메시지 창이 나타났다.
마치 게임 화면이 방불케 하는 모습이었다.
고개를 이리저리 돌려봐도 그 메시지 창은 자신의 눈앞을 따라 움직였다.

[임무 창]
□ 임무 : 자국으로 돌아갈 것(30일 제한)(임무 완료)
□ 보상 : 현혹의 신분증(임무 완료에 따라 도구 창에서 배송되었습니다)
□ 설명 : 임무가 완료되었습니다. 21일 15시간 30분 21초 후에 자동으로 다음 임무가 있는 곳으로 이동됩니다.

‘자국으로 돌아갈 것? 30일 제한? 현혹의 신분증? 다음 임무?’

알 수 없는 용어 투성이었다. 하지만 왠지 익숙한 느낌이 들었다. 분명 기억을 잃기 전에는 자주 사용했던 듯했다.

[정보 창]
내구력(HP): 6,500 마력(MP): 9,800
완력(str): 42 민첩성(dex): 54 체력(con): 38

[기술 창]
LV.2 물의 정령 LV.1 불의 정령 LV.1 땅의 정령 LV.1 바람의 정령 LV.1 부활 LV.2, 관찰 LV.1 도플갱어 LV.1 정신조작

[도구 창]
아공간 주머니, 신의 구슬, 현혹의 신분증

[상점 창]
2,145,000포인트

상점 창을 열자 눈앞에 갖가지 물건을 파는 화면이 나와 있었다.
주로 구매했던 것이 가장 앞에 배열되어 있었는데 편의점 도시락이 40포인트에 판매되고 있었다.

‘내가 가진 포인트로 여기서 파는 물건을 살 수 있는 건가? 나 210만 포인트면 상당히 많이 가지고 있는 것 아니야?’

승원은 호기심에 40포인트짜리 편의점 도시락을 구매해봤다.
그러자 허공에 제육볶음 도시락이 나타나더니 천천히 바닥으로 내려왔다.

‘지, 진짜다!’

심지어 전자레인지를 돌린 것처럼 따뜻했다.
승원이 막 포장지를 뜯어 먹어보려는데 이채린 간호사가 막 문을 열고 들어왔다.

“어머, 언제 그런 걸 사오신 거예요?”

그녀의 손에는 병원식 음식이 손에 들려 있었다.
간을 전혀 하지 않아 맛 대가리 없어 보이는 싱거운 음식이었다.

“정승원 환자님은 크게 다쳐서 병원에 들어왔었다고 했기 때문에 아직 그런 자극적인 음식은 먹으면 안 돼요.”

이채린은 승원에게서 도시락을 빼앗아 옆으로 치우고 병원 음식을 건네줬다.

“전 일주일 전에 입원했다고 했는데. 봐봐요. 전 다친 곳이 없어요.”

“일주일 전이요? 전 환자분이 언제 들어왔는지 모르고 크게 다쳐서 들어왔다는 말만 들어서요.”

오늘 특실을 배정받은 이채린이 승원에 대해 자세히 알고 있을 리 없었다.
그것이 병원에서 원하는 바였다. 그 때문에 두 사람의 대화는 원활하게 돌아가지 않았다.

“으, 병원 음식은 맛없어 보이는데.”

“호호! 병원 음식을 맛으로 먹나요? 건강을 회복하려고 먹는 거죠.”

맞는 말이었다. 승원은 자신이 정확히 어디를 다쳐서 입원했다는 말도 듣지 못했기 때문에 주는 대로 먹어야 했다.

“근데 이 병원 너무 환자에게 신경 쓰지 않는 거 아니에요? 제가 어디를 다쳤는지 지금 상태는 어떤지 언제 퇴원할 수 있는지 말해줘야죠.”

“어머, 그건 아닐걸요. 지금 본국 사무실에서 정승원 환자님에 대한 건으로 회의가 열렸거든요.”

“네?”

승원이 그게 무슨 말이냐는 듯 이채린 간호사를 바라봤지만, 그녀는 자신도 오늘 배정되어 잘 모른다며 미소짓고 나갔다.


		
	
----------------------

    

 

<-- 21층 - 지구 --> 

승원은 자신 앞에 놓여 있는 병원식을 물끄러미 내려다 봤다.
수저를 집고 한 입 먹어보니 간이 하나도 되어 있지 않아 아무 맛도 느껴지지 않았다.

“에휴…….”

입맛도 없었고 배도 고프지 않았기 때문에 쟁반을 들어 옆에 치워 놨다.

‘남은 건.’

거래 창을 눌러봤다. 그러자 상대를 지정하라는 메시지 창이 나타났다. 병실에는 아무도 없었기에 넘어가서 길드 창을 눌러봤지만, 길드에는 소속되어 있지 않다는 말이 나왔다. 파티 창도 마찬가지였다.

‘…….’

승원은 문득 이 게임 시스템 같이 생긴 메시지 창들과 자신의 기억이 사라진 것이 깊은 연관이 있을 거라는 생각이 들었다.

- 똑똑

“계세요?”

그때 어떤 여성이 노크하고 문을 조금 열고서는 고개를 빼꼼 내밀었다.

“혹시 정승원 씨 되시나요?”
“네, 맞습니다만. 누구시죠?”

어느새 병실 문에는 ‘특실 환자 정승원’이라고 적혀 있었다.
김경미는 상대를 제대로 찾아왔다는 생각에 얼굴에 만연한 미소를 애써 감추며 안으로 들어왔다.

“한국일보 사회부 기자 김경미라고 합니다. 정승원 씨에게 몇가지 묻고 싶은 사실이 있어서 찾아왔습니다.”

“무엇을요?”

“북한산 정상에서 타고 있던 자동차가 떨어져 사고가 났다고 들었습니다. 그게 어떻게 가능했던 건지 듣고 싶습니다.”

김경미는 포켓 주머니에 손을 살짝 집어넣어 녹음기를 틀었다.

“정승원 씨?”

승원이 아무런 대답을 하지 않자 김경미가 다시 한 번 그의 이름을 불렀다.

“잠시만요.”

자동차 사고라고 하니 갑자기 무언가가 떠올랐다.
도로를 빠르게 질주하는 자동차. 갑자기 뒤바뀐 풍경. 낭떠러지로 차가 떨어졌고 그대로 낙하했다면 죽는 것이 당연했던 높이. 품 안에서 신의 구슬이 뛰쳐나가 차를 보호했다. 그 충격에 보조석에 있던 한 남자가 차 밖으로 튕겨 나가는 모습이 기억이 났다.

“기, 기억이…….”

승원이 머리를 감싸 쥐며 괴로워하자 김경미가 화들짝 놀라 그에게 다가갔다.

“괜찮으세요?”
“네, 이제 좀 괜찮아요.”

두통 때문에 식은땀까지 흘리는 승원을 보며 경미는 속으로 생각했다.

‘기억을 잃었다는 게 사실인가?’

처음에는 거짓이라 생각했다. 무언가를 숨기기 위해 아무것도 기억이 나지 않는 척했던 거로 생각한 것이다.

“승원 씨.”
“네?”
“기억을 되찾고 싶지 않으세요?”

김경미는 상대가 기억이 나지 않는다고 이 특종 냄새가 나는 사건을 그냥 넘어갈 생각이 없었다. 생각이 나지 않는다면 생각이 나게 만들어주면 되는 것이다.

“어떻게요?”

승원이 물끄러미 김경미를 바라봤다.
그녀는 품에서 핸드폰을 꺼내 저장된 사진을 보여줬다.

“사건 현장 사진입니다. 뭐 기억나는 거 없으세요?”

사진 속에는 낭떠러지에 떨어져 반파되어있는 검은색 자동차가 있었다.

“아!”

승원은 기억이 차츰차츰 돌아오기 시작했다.
군대를 다녀와서 복학을 앞두고 아르바이트를 하다가 정체불명의 숲에서 깨어나서 정체불명의 탑을 올라야 했던 나날들이 떠올랐다. 기억이 많이 돌아왔지만, 중간중간이 구멍이 난 것처럼 깔끔하게 기억이 이어지지 않았다.

“어때요? 기억이 조금 돌아와요?”

승원은 눈앞에 있는 기자를 바라봤다.
기억이 돌아왔다는 것을 말한다면 거머리처럼 달라붙어 자신이 알고 있는 것을 토대로 기사를 작성하려고 들 것이 분명했다.

“사건 현장에 가서 직접 보고 싶어요. 그렇게 하면 기억이 돌아올지도 모르겠네요.”

“사건 현장이라 함은 설마 북한산을 말하는 건가요?”

“네.”

승원이 고개를 끄덕였다.
직접 가서 자동차를 보면 불완전하게 돌아온 나머지 기억을 되찾을 수 있을 것만 같았다. 그리고 걱정되는 이들이 있었다.

‘제임스는 어떻게 된 거지? 남은 일행은 모두 아틀란티스에 있는 걸까?’

승원은 시공간이 융합되는 순간을 똑똑히 기억했다.
탑을 오르는 중간 중간에는 휴식 층이 존재했고 그곳에서 새로 바뀐 시스템을 확인하려 제임스와 외출했던 승원은 갑자기 변화하는 시스템에 다시 집으로 돌아오려다가 공간이 찢기는 그 경계선에 휘말려서 아틀란티스가 아닌 엉뚱한 북한산에 떨어지게 된 것이다.

승원이 가진 것 중 가장 좋은 아이템인 절대 물리 방어 유니크 아이템 ‘신의 구슬’은 공격은 막아주지만 질주하던 자동차가 순식간에 수십 미터 밑으로 떨어지는 것을 제대로 보호해주지는 못했다.

‘그래도 신의 구슬이 아니었다면, 그 자리에서 죽었을지도.’

사실 승원의 반사신경과 육체 능력이었다면 차 문을 열고 뛰쳐나갔다면 오히려 부상이 더 적었겠지만, 보조석에 타 있던 동료 제임스를 챙기려다가 탈출을 못 한 것이다.

“쇠뿔도 단김에 빼랬다고 지금 바로 출발하죠.”
“네? 그럼 퇴원 수속은…….”
“절차 밟아가며 천천히 가고 싶어요?”
“아, 아뇨.”

김경미는 승원의 분위기가 돌변한 것을 보고 당황했다.

‘이거 설마 기억 돌아온 거 아냐?’

심증은 있었지만, 물증이 없었기에 의심만 할 뿐 확인해 볼 수는 없었다.

**

이동은 김경미가 가지고 온 차량을 이용했다.
승원은 오랜만에 보는 서울의 도시 풍경에 감회가 색달랐다.
탑에 소환되어 수십 년을 보내면서 다시 한국으로 돌아올 수 있을까 걱정했던 나날이 거짓말처럼 느껴졌다.

‘하지만 완전히 돌아온 것이 아니지.’

승원은 탑의 정상까지 올라갔다가 죽음을 맞이하고 회귀했기 때문에 나름 탑에 대해 잘 알고 있다고 생각했지만, 두 번째로 탑을 오를 때는 시스템이 시시각각 돌변했다. 자신의 머릿속에 있는 정보를 있는 그대로 사용하기에는 무리가 있었다.

“도착했네요.”
“가죠.”

북한산 입구 주차장에서 내린 두 사람은 차인현 소방사가 보내 준 대략적인 위치를 확인하고 산을 오르기 시작했다.

“헉… 헉…….”

평상시 운동하고 담을 쌓고 있던 김경미는 산을 오르기 시작 한지 한 시간이 지나자 호흡이 턱까지 차올랐지만, 방금 병원에서 퇴원한 승원은 산을 오르는데 거침이 없었다.

‘인간 맞아?’

자신의 체력이 저질인 것은 둘째치고 아무리 건장한 남성이라도 이 무더운 날씨에 땀을 흘리며 호흡이 조금 가쁠 법도 하건만 승원은 평지를 걷는 것 마냥 평온했다.

‘실프. 차량 위치 확인해주고 혹시 제임스가 있는지도 확인해줘.’

바람의 정령 실프는 승원이 탑에 처음 들어왔을 때부터 가지고 있는 4대 정령 중 하나였다. 정찰과 공격에 특화되어 있는 이 정령이 없었다면 승원은 탑을 오르는데 애로사항이 많았을 것이다.

“저, 저기 조금만 쉬었다 가죠!”

김경미는 이마에서 흐른 땀이 턱까지 흘러내려 바닥에 떨어지고 있었다.
입고 있던 셔츠는 이미 샤워를 한 것처럼 흠뻑 젖어있었다.

“네, 그러시죠.”

경미가 바위에 걸터앉아 쉬는 동안 승원은 생각에 잠겼다.
대서양에 아틀란티스가 나타났고 거기에 탑을 오르는 클라이머들이 모두 모여있다면, 어떻게 해서든 동료들을 한국으로 데려와야 했다. 뉴스를 보니 미국과 영국이 해상을 점령하고 그들을 자신의 손아귀에 데리고 있었다.

‘그들도 나름 빠져나갈 궁리를 하고 있을 거야.’

아무리 초능력에 가까운 이능력을 가진 능력자들이라지만, 현대과학병기를 두르고 섬을 포위한 미군들을 뚫고 탈출하기란 쉽지 않을 게 분명했다.

‘방법이 떠오를 거 같은데.’

온전한 기억이라면 모를까 듬성듬성 구멍 난 기억으로는 자신이 가진 바 능력을 온전히 쓸 수 없었다.

- 쌔액!

“응? 갑자기 시원한 바람이…….”

김경미에게는 단순히 산에 바람이 부는 것이지만, 승원은 실프가 돌아온 것을 느낄 수 있었다.

‘찾았구나.’

실프가 알려준 위치는 현재 경미와 승원이 서 있는 곳에서 그리 멀지 않았다.
전속력으로 달리면 5분이면 될 거 같았지만, 경미와 함께 평범한 사람의 속도로 이동하면 40분 정도 걸릴 거리였다.

“다시 출발하죠.”

승원의 말에 경미가 난색을 보였다.
겨우 5분 쉬어서 체력이 돌아오지 않았기 때문이다.

“아니면 저 먼저 갈 테니 뒤따라 오실래요?”

“네, 자동차가 어디 있는지 알고요? 정상 주변을 이 잡듯이 샅샅이 뒤져야 하는데.”

“둘 중 하나를 고르세요. 저한테 업히던지. 아니면 따로 올라가던지요.”

“이 가파른 산을 저를 업고 오른다고요? 오늘 퇴원한 환자가?”

승원은 경미를 버리고 가는 게 편했지만, 그녀가 기억을 찾는데, 결정적인 도움을 줬기 때문에 그냥 내버려 두고 가기에는 마음에 걸렸다. 그리고 앞으로 기자로서 그녀의 도움을 받을 일이 있을 것 같았다.

“업히세요.”

승원이 다리를 굽히고 등을 보였다.
김경미는 어이없다는 듯 그 모습을 지켜봤지만, 산을 올라올 때 보였던 체력을 생각해 보니 가능할 것 같다는 생각도 들었다.

“힘들면 바로 내려주세요.”

한 10분 정도 업고 가다가 포기할 거라고 예상했다.
하지만 승원의 등에 업히고 그가 발을 딛자마자 그 생각은 사라져 버렸다.

“어어?”

마치 달에서 우주비행사가 무중력 워킹을 하듯 하늘하늘 가파른 산을 오르기 시작하는 모습에 그녀는 자신의 눈을 의심했다. 태릉선수촌에서 운동하는 선수의 등에 업혀도 이렇게 빠르고 가볍게 산을 뛰어 올라갈 수 없을 거로 생각했다.

“조금 더 속도를 높일게요.”
“자, 잠깐만요! 꺄아아아아아아아악!”

그날 인근에 있는 등산객들은 모두 한 여자가 구슬프게 비명을 지르는 소리를 들을 수 있었다. 

**

그 시각 국정원 안보 수사 팀장 이소은은 주한 미국 대사관에 들렀다가 허탕을 치고 빠져 나왔다. 자신도 뉴스를 보고 알았다며 모르쇠로 일관하는 사람에게 말해 봐야 아무 소용이 없던 것이다.

‘진짜 모르던 것 같은데…….’

들리는 소문에 의하면 미 정부와 군부 그리고 CIA에서 1급 비밀로 관리되던 정보였다. 대서양에 나타난 거대 섬이 일주일간 그들의 통제에 있었다는 것이 그 증거였다.

- 따르르릉

이소은은 차에 타자마자 울리는 전화기를 집어 들었다.
해외에서 걸려 온 전화였다.

‘클로에?’

발신자는 클로에. 미 정보국에서 일하는 여성으로 한미연합 훈련 때 정보 교류차 몇 번 만난 적이 있는 여성이었다. 자신과 같이 여성이 국가 정보기관에서 일하며 인정을 받으려면 남자보다 두배 세배 더 노력해야 했기에 야망이 있는 두 사람은 마음이 잘 맞아 한국에 있을 때 자주 만나 술을 마시곤 했었다.

‘안 그래도 연락하려고 했는데 잘 됐어.’

전화를 받으니 전화기 너머에서는 시끌벅적한 소음이 들려왔다.

“클로에?”
“오랜만이에요. 미스 이.”
“주변에 조금 시끄럽네요?”
“아, 미안해요. 지금 아틀란티스에 와 있거든요. 지금 위성 전화기로 통화 중인데 곧 기지국이 설치 되서 일반 전화로도 연결이 될 거예요.”
“아틀란티스…….”

이소은은 클로에가 아틀란티스에 있다는 사실에 크게 놀랐다.
잘하면 자신이 원하는 정보를 입수할 수 있겠다는 생각이 들었다.

“오랜만에 전화 줘서 고마워요. 안 그래도 상부에서는 아틀란티스에 대해 뭐든지 알아오라고 닦달을 해서 목이 마르던 참이었는데. 마침 전화를 주셨네요.”

돌려 말하면 친구인 내 사정이 이러하니 정보 좀 달라는 뜻이었다.
눈치 빠른 클로에가 그걸 모를 리 없었다.

“안 그래도 그 일로 전화를 한 거예요. 한국 클라이머들을 한국으로 송환하려고 하는데 아무래도 한국 정부와 서면으로 연락을 주고 받기에는 시간이 너무 늦어질 거 같아서요.”

“클라이머?”

“아, 실종자들이 자신들을 지칭할 때 그렇게 부르더군요.”

“근데 시간이 늦어질 거 같다니요? 솔직히 말하면 미국 입장에서는 그들을 붙잡고 천천히 돌려보낼 줄 알았는데, 절차도 무시하면서 빨리 보내려고 하는 이유가 있나요?”

“그게…….”

아틀란티스에 있는 클로에는 도청을 걱정했지만, 이제 곧 세상에 알려진 정보들이니 아무려면 상관없겠다는 생각으로 말을 이어갔다.

“클라이머들. 즉, 실종자들은 단순히 세상에서 사라졌던 게 아니라 다른 세계에 있다 온 자들이에요. 지금 어떤 존재에게 속박을 당해 이용당하는 존재들이죠. 지구로 돌아온 것은 일시적인 현상으로 약 22일 후 다시 사라질 거예요. 그 전에 그들을 각국으로 돌려보내지 않으면 이들이 모두 사망할 거예요.”

한 번에 너무 많은 정보를 들었다.
쏟아지는 정보에 정신을 차리지 못한 이소은은 서둘러 핸드폰에 녹음 버튼을 누르고 다시금 질문했다.

“단순히 정보를 전달해주기 위해서 전화를 걸지 않았을 텐데요?”

“역시 미스 이. 다른 사람이라면 궁금증을 해소하기 위해 질문 세례를 퍼부었을 텐데. 가장 중요한 부분을 정확히 집어냈군요. 그래서 내가 미스 이를 좋아해요.”

“칭찬은 고맙지만, 본론부터 듣고 싶네요.”

전화기 너머로 클로에의 유쾌한 웃음소리가 들려왔다.
몇 년 전 만났던 그때 그 웃음소리 그대로 였다.

“그 웃음 소리는 변하지 않았네요.”

“그런가요? 미스 이 목소리도 변한 없네요. 그럼 본론으로 넘어가서 한국 클라이머들의 송환을 미스 이가 담당해 줬으면 좋겠어요.”

“아아…….”

바라마지않던 기회가 눈앞에 나타났다.
미 대사관 주차장에서 차에 시동을 걸고 있던 이소은은 몸에 소름이 돋는 것을 느낄 수 있었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 21층 - 지구 --> 

북한산 정상 인근에 위치한 자동차 추락사건 현장에 도착한 승원은 반파 된 자동차를 물끄러미 바라봤다. 이 정도 충격을 받았는데 죽지 않았다는 것은 기적에 가까웠다.

‘자동차가 질주하던 속도 그대로 낭떠러지에 때려 박았으니.’

승원은 차량에 다가가 내부를 훑어봤다.
차가 거의 반으로 찌그러져 있었는데 구조대원들이 자신을 빼낸다고 강제로 문을 뜯어낸 흔적이 있었다. 보조석에는 제임스의 피로 보이는 혈흔이 남아 있었다.

‘아아…….’

승원은 사고를 당할 때를 떠올리며 뒤죽박죽되었던 기억이 정리되어 가는 것을 느꼈다.

‘실프. 제임스를 계속 찾아봐.’

기억을 모두 되찾은 승원은 지금 당장 가고 싶은 곳이 생겼다.
그 전에 그는 뒤에서 놀란 표정으로 자신을 바라보고 있는 경미를 바라봤다.

“당신 클라이머죠?”

인간이면 낼 수 없는 비정상적인 속도를 체험한 경미는 승원이 평범한 인간이 아니라는 것을 알 수 있었다.

“네, 맞아요.”

승원은 손을 내밀었다.
경미는 그 손을 바라보며 무슨 뜻이냐는 듯 바라봤다.

“명함 한 장 주시겠어요?”
“……네.”

서둘러 품 안에서 명함을 꺼낸 경미는 승원에게 건넸다.
그것을 소중히 받아든 승원은 물끄러미 명함을 바라봤다.

“경미 씨. 기억을 되찾게 도와준 이 은혜 잊지 않고 갚을게요. 먼저 연락드릴게요.”
“네? 잠깐만요! 묻고 싶은 것이 산더미…….”

품 안에서 녹음기를 꺼낸다고 고개를 숙였던 경미는 바람이 세차게 불자 고개를 들어 올렸다. 지금까지 승원이 서 있던 곳은 낙엽만이 남아 있을 뿐 그는 온데간데없이 사라져 있었다.

“대체…….”

승원을 찾기 위해 고개를 돌려 주변을 바라보니 그는 이미 저 멀리 나무를 밟고 하늘을 훌훌 날 듯 산을 내려가고 바라봤다. 

“허…….”

경미가 놀랍다는 듯 저 멀리 점처럼 작아진 승원의 뒷모습을 계속 바라봤다.
그때 주머니에 있던 핸드폰이 요란하게 울리기 시작했다.

- 따르르르릉!

경미는 핸드폰을 꺼내봤다. 부장이었다.

“부장님…….”
“야! 너 어디야?”
“아니, 왜 소리를 지르고 그러세요? 저 지금 취재 나와 있어요.”
“너 벌써 원형 구 사건 현장에 나가 있어?”
“네? 그게 무슨 말이에요? 원형 구라뇨?”

경미는 통화를 스피커 폰으로 바꾸고 서둘러 실시간 인터넷 뉴스를 찾아봤다.
거기에는 중앙 방송국에서 한 기자가 생중계를 나가 있었다.

[세계 곳곳에 커다란 원형 구가 올림픽 공원에도 나타났습니다. 이 정체를 알 수 없는 구는 막대기로 찔러봐도 아무런 저항 없이 안으로 들어가지는데요. 시민들은 도심에 나타난 이 구 때문에 불안에 휩싸여 있습니다. 이는 아틀란티스의 출현과 연관성이 아예 없다고 볼 수…….]

“저도 현장에 갑니다!”

경미는 서둘러 핸드폰을 끄고 산을 뛰어 내려가기 시작했다.

**

승원은 북한산 밑에서 택시를 잡아타고 경기도 용인으로 향하기 시작했다.
택시 요금이야 상점 창에서 현금을 100대 1의 비율로 살 수 있었다.
이 현금이 위조지폐인지 아니면 정말 한국은행에서 발행한 정식 지폐인지 알 수 없는 건 둘째치고 가성비가 좋지 않았다.

200만 포인트가 20억이라는 건데, 200만 포인트로 살 수 있는 물건을 생각해 보면 포인트로 현금을 사는 것은 멍청한 짓이었다. 지금 당장이야 급히 갈 곳이 있으니 일단 사둔 것이다.

‘병원에서 달력을 확인하기로 1년이 지나 있었어.’

승원은 처음 탑에 소환되었을 때를 떠올렸다.
아르바이트를 하고 집에 가는 길에 끌려갔으니 가족들의 걱정이 이만저만이 아니었을 게 분명했다. 그나마 다행인 것은 탑에 있던 시간과 지구의 시간이 달라서 예상했던 시간보다 세월이 덜 흘러갔다는 것이다.

“손님. 도착했습니다.”
“……네.”

북한산에서 용인까지 택시를 타고 오자 택시비가 4만 6천원이 나왔지만, 미리 상점 창에서 포인트로 10만원을 구매해놨기 때문에 택시비를 내고 5만 4천원을 거슬러 받았다.

- 탁

택시 문을 닫고 내린 승원은 부모님과 자신이 살던 아파트를 올려다 봤다.
20층짜리 아파트에서 9층에 살고 있던 승원의 집은 밑에서 올려다 보니 커튼이 쳐져 있었다.

‘가족들이 나를 보면 얼마나 놀랄까.’

승원은 지금 이 순간은 헤어진 동료들을 잊고 가족만 생각하기로 했다. 그는 엘리베이터를 타고 올라가며 거울을 보고 머리를 매만졌다.

‘후우…….’

9층에 엘리베이터가 멈춰섰다.
승원은 심호흡하고 초인종을 눌렀다.

- 딩동!

초인종 소리가 집안 내부에 울려 퍼지는 가운데 승원은 기감을 확대했다.
집 안에는 나이든 여자 한 명과 강아지로 느껴지는 기척이 느껴졌다.

‘어머니가 그사이에 외로우셔서 강아지를 한 마리 들이 셨나?’

집 안에 있던 사람은 신발장으로 걸어 나와 문을 열었다.

“어? 누구시죠?”

문을 연 것은 모르는 아줌마였다.

“어?”

승원은 뒷걸음질 치고 문에 적혀 있는 호수를 바라봤다.
901호로 자신의 집이 맞았다.

“여기 106동 901호 아닌가요?”
“맞는데, 누구시죠?”
“여기 황은자 댁 아닌가요?”
“아니요. 그런 사람 없는데…….”
“아주머니 언제부터 여기 사셨어요?”
“6개월 정도 됐죠.”
“그럼 그 전에 살던 사람은요?”
“이 집 아들이 실종 되서 그 아들 찾는다고 두 분이 식당도 그만두고 전단지며 흥신소며 돈 쓰다가 부족해서 집 팔아서 전국을 돌아다니며 계속 찾는다고 알고 있어요.”

아주머니의 말에 승원이 벼락을 맞은 것 같은 충격을 받았다.
떨리는 손을 감추려는 듯 승원은 주먹을 불끈 쥐었다.

“혹시 어디로 이사 갔는지 아나요?”
“아, 네. 혹시나 이 집 아들이 찾아오거든 주소를 알려주라고 쪽지를 하나 남겨놨는데. 혹시?”

아주머니가 설마하는 표정으로 승원을 바라봤다.
승원은 붉게 충혈된 눈으로 고개를 끄덕였다.

“네, 맞아요. 제가 그 아들 정승원입니다. 주소가 적힌 쪽지를 제게 주시겠어요?”
“아?”

아주머니가 놀라서 승원의 얼굴을 계속 바라보자 승원이 손을 내밀었다.

“어서!”
“아, 그래요. 내 정신 좀 봐.”

쪽지는 다행히 신발장 안에 보관하고 있어서 바로 받을 수 있었다.
사정이 궁금했는지 계속 물어보려고 하는 아주머니에게 감사하다며 서둘러 인사를 마친 승원은 아파트를 뛰쳐 나왔다.

‘걱정하시고 계실 거란 생각은 했지만, 설마 생업도 제쳐두고 나를 찾아 나설 줄은…….’

식당을 운영하고 계시던 부모님이 그 일도 접고 전국을 누비며 자신을 찾았을 것을 생각하니 가슴이 찢어질 듯 아팠다.

‘둔전리로 이사 가셨구나.’

다행히 집은 같은 경기도 용인이었고 시내에서 조금 벗어난 빌라에 위치해 있었다. 택시를 잡아타자 10분 만에 도착할 수 있었다.

건물로 들어가서 엘리베이터에 탑승하려던 승원은 이 건물에 엘리베이터가 없다는 것을 알 수 있었다.

‘5층 빌라 건물에 꼭대기 층인데 엘리베이터도 없어?’

승원은 어머니가 무릎이 좋지 않다는 것을 알고 어떻게 5층까지 매일 오르고 내릴지 걱정했다. 어머니가 평상시 계단을 오르고 내리는 것을 힘들어 한다는 걸 잘 알고 있었기 때문이다.

“잠시만요. 지나갈게요.”

뒤에서 익숙한 목소리가 들려왔다.

“지혜?”

승원은 뒤를 돌아봤다.
거기에는 지친 얼굴로 계단을 올라가려고 고개를 푹 숙이고 서 있는 여동생 지혜가 서 있었다.

“어?”

자신의 이름을 부르자 지혜가 고개를 들어 승원을 바라봤다.

“오, 오빠?”

지혜가 믿기지 않는다는 듯 두 눈을 부릅뜨고 승원을 바라봤다.
1년 전에 오빠가 실종되고 그녀는 부모님과 함께 전국을 누비며 전단지를 붙이고 지나가는 사람들에게 나눠주며 밤낮 없이 오빠를 찾아 나섰었다. 

항간에는 실종자들이 조직폭력배들에게 납치되서 장기만 빼고 바다에 버려진다는 소문도 돌아서 부모님과 함께 눈물로 밤을 지새운 적도 많았었다.

“오빠… 정말 오빠야?”

지혜가 떨리는 손으로 승원의 볼을 매만졌다.
승원은 손을 들어 동생의 볼을 타고 흘러내리는 눈물을 닦아줬다.

“다녀왔어. 늦어서 미안해.”
“……진짜 돌아왔구나.”

지혜가 무너지듯 주저앉자 승원이 무릎을 꿇고 그녀는 보듬어줬다.
한참을 울던 동생은 10분이 지나서야 정신을 차릴 수 있었다.
승원은 끈기 있게 그녀가 감정을 추스를 때까지 기다려줬다.

“어머니랑 아버지는 집에 계셔?”
“어머니는 어제까지 전단지 돌리다가 더위 먹으셔서 집에 누워 계시고 아버지는 내가 그렇게 말렸는데 시내에 나가서 전단지 돌리다가 지금 점심 식사하러 집에 와 계셔. 어서가자!”
“……그래.”

승원이 원해서 탑에 간 것도 아니고 그곳에서 단 한 순간도 정체되어 있어 본 적이 없었지만, 부모님이 이토록 애타게 자신을 찾고 있는 줄 알았다면 더 빨리 돌려오려고 노력했을 것이다.
승원은 무거운 마음으로 계단을 올라갔다.

- 삐비비빅

현관문 비밀번호를 누르자 잠금장치가 열렸다.
지혜가 먼저 들어가 신발을 벗었다.

“엄마! 아빠! 어서 나와봐!”
“지혜 너 또 몰래 아르바이트 갔다 왔지? 너 안 그래도 된다고 이 엄마가…….”

몸을 추스르고 식사를 준비하던 어머니는 빨간 고무장갑을 끼고 거실로 나왔다가 지혜와 승원을 보고 우뚝 멈춰섰다.

“아아…….”

반갑게 맞아주거나 울면서 다가올 거라는 예상과 달리 어머니는 승원을 보자마자 눈에 흰자를 드러내며 바닥으로 쓰러졌다.

식탁 안쪽 의자에 있던 아버지나 신발장에 있던 지혜가 놀라 눈이 커지는 동안 승원은 안으로 박차고 들어가 쓰러지는 어머니를 붙잡았다.

“어?”

빨라도 너무 빨랐다.
눈 깜빡할 사이에 3미터가 넘는 거리를 좁혀가서 어머니를 안아 든 것이다.
그 때문에 아들이 나타났음에도 아버지는 놀라서 들고 있던 숟가락을 든 그대로 굳어서 승원을 바라봤다. 지혜도 마찬가지였다.

**

“……그렇게 해서 돌아온 겁니다.”

두 시간 동안 승원은 쉬지 않고 이야기해서 자신에게 있었던 이야기를 설명했다.
두 시간이 아니라 이틀을 허비해야 설명이 되는 그 긴 시간은 가족들이 걱정하지 않도록 위험한 부분은 빼고 시스템적인 부분만 설명을 했다.

거실에서 이야기 하는 동안 어머니는 누워서 승원의 손을 두 손으로 꼭 잡고 들었고 아버지와 지혜는 소파에 앉아 진득하게 끝까지 이야기를 들었다.

“믿기 힘든 이야기구나.”

아버지의 첫 마디였다.

“네, 믿기 힘드시겠지만, 사실이에요.”

그냥 단독으로 지구로 돌아왔다면, 이렇게 이야기 했을 때 미친놈 취급을 당하고 정신병원으로 직행했을지도 모른다. 하지만 뉴스에서는 아틀란티스에 대한 이야기와 이능력을 가진 클라이머 관한 뉴스가 매일 뉴스 메인을 장식했기 때문에 이 이야기가 전부 터무니없는 거짓말이 아니라는 걸 알 수 있었다.

“고생했구나.”

아버지가 승원의 어깨를 두드려줬다.
과묵하신 아버지는 자신의 아들이 대견하다는 듯 바라봤다.
반대로 지혜는 궁금한 것이 무척 많은 모양이었다.

“근데 오빠는 왜 아틀란티스가 아니라 한국에서 바로 나타난 거야?”
“그건 나도 잘 모르겠어. 시공간이 융합될 때 그 경계선에 서 있던 게 문제가 아닐까 싶어.”

승원은 자신의 손을 잡고 있는 어머니를 바라봤다.
실신했을 때 맥을 짚어 봤는데 스트레스와 영양부족으로 몸 상태가 엉망이었다.
그래서 무리가 가지 않을 정도의 아주 조금의 마력을 불어넣어 원기를 회복시켜줬다. 어머니는 그 어느 때보다 얼굴의 혈색이 좋아 보였다.

“근데 오빠 정말 믿겨지지 않아서 그런데. 그 능력이란 거 볼 수 있어?”

승원은 손을 뻗어 도구창을 열고 아공간 주머니를 꺼냈다.
허공에서 갑자기 주머니가 나타나자 지혜뿐만 아니라 어머니와 아버지도 놀라서 헛바람을 들이켰다.

“사라진 저를 찾는다고 가족들의 희생이 너무 컸어요. 그래서…….”

승원은 아공간 주머니에 손을 집어넣어 금은보화 수백kg을 끄집어냈다.
좁은 빌라의 거실은 반짝이는 보석과 금으로 금세 가득 차서 더 이상 꺼낼 수도 없었다.

“이건 아주 일부분이에요. 그동안 고생 많으셨어요.”

승원이 많이 야윈 가족들을 보며 씨익 웃었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 21층 - 지구 --> 

가족들은 금은보화에 탐욕스런 시선이 아니라 이런 것들을 얻기 위해 승원이 얼마나 고생했을까를 생각하며 눈물을 글썽였다.

“소고기나 먹으러 가죠.”

승원은 아공간 주머니를 쓸어 담으며 가족들을 바라봤다.
그런데 가족들의 시선이 모두 한군데로 쏠려 있었다.

“다들 어디를 그렇게 쳐다봐요?”

승원이 가족의 시선을 따라 고개를 돌렸다.
거기에는 게르엔이 당황한 표정으로 승원을 바라보고 있었다.

“승원. 여기 어디야?”
“어? 네가 어떻게 여길?”

크게 놀란 승원은 게르엔을 멍하니 바라보다가 그 이유를 알아차릴 수 있었다.
아공간 주머니에는 생명체는 들어갈 수 없지만, 흑마법사 리치는 이미 죽은 목숨을 라이프 베슬에 넣어놓은 이미 죽은 존재. 즉, 무생물이다. 승원이 금은보화를 꺼내다가 라이프 베슬까지 같이 꺼낸 것이다.

“라이프 베슬이 아공간 주머니에 들어가는 만큼 너도 다음 층으로 이동할 수 있다는 결론이 나오네.”

“그럼 여긴 다음 층이야?”

“그래.”

승원은 설명을 바란다는 표정을 짓고 있는 가족들을 바라봤다.
분명 자신이 탑으로 소환되서 있었던 일들을 설명해주긴 했지만, 자세한 사건은 모두 생략하고 굵직한 일들만 설명했기 때문에 게르엔에 대한 부분은 전혀 알지 못 했다.

‘뭐라고 설명해야 하나.’

승원은 골치가 아프다는 듯 관자놀이를 꾹 눌렀다.

**

- 우걱우걱

“우앙! 맛있어어어어어어어!”

게르엔이 꽃등심을 기름장에 찍어 먹으며 행복한 비명을 질렀다.
촌스럽게 한 입 먹을 때마다 소리를 질러서 식당의 사람들이 자꾸 쳐다보며 웃었다.

“게르엔. 좀 조용히 먹어.”
“얘는 왜 그러니. 동료라며?”

승원이 게르엔을 타박하자 어머니가 승원을 나무랐다.
그에 게르엔은 승원이 어머니에게 꼼짝 못 한다는 것을 알고는 어머니 옆에 찰싹 붙어 아양을 떨기 시작했다.

“어머님! 여기 고기 좀 드셔보세요.”
“아유. 아가씨. 고마워요.”

결국 게르엔은 탑을 오르며 알게 된 동료라는 식으로 설명을 했다.
한우 고기 집에 가서 꽃등심 10인분을 시킨 승원은 24만원이라는 계산서를 물끄러미 바라봤다.

‘포인트를 현금으로 바꾸기는 효율이 좋지 않고.’

그렇다고 마법 물품을 팔 수도 없으니 결국 팔아서 돈을 얻을 수 있는 건 보석과 금이었다.

‘그렇다고 이걸 그냥 보석상에 가져가서 팔 수도 없는 노릇인데.’

승원은 탑에 가기 전에 나름 사회생활을 해봐서 금은보화를 현대 사회에서 판매할 때 어떤 순서를 밟아야 하는지 알고 있었다. 작은 금반지를 팔아도 신분증을 보여줘야 한다. 골드바 같은 큰 금이나 보석을 팔 때 보증서가 없으면 복잡한 절차와 함께 시간도 오래 걸린다.

게다가 너무 많이 팔았다가는 금강원이나 국세청이나 신원조사를 하기 위해 찾아올 확률이 높았다.

‘기억이 없을 때 병원에서 이름을 말한 게 조금 마음에 걸리는데.’

기자가 냄새를 맡고 찾아왔을 정도로 승원이 자동차를 몰고 북한산에 나타난 건 확실히 눈에 띄는 행보였다.

‘중요한 건 금은보화를 팔 활로를 뚫어야 해.’

다음 층으로 가기까지 20여 일이 남았다.
그 시간 안에 최소 10억 정도의 현찰을 마련하여 부모님께 드리고 가고 싶었다.

“자! 아들 한잔 받아라.”
“네, 아버지.”

승원은 아버지가 따라주는 소주를 두 손으로 공손히 받고 바로 아버지께 술을 따라 드렸다. 승원은 그 술을 고개를 돌려 마셨다.

“아들 근심이 많아 보이는구나. 무슨 걱정이 있는 거니?”
“아뇨. 이렇게 가족을 만나게 된 게 꿈만 같다는 생각을 잠깐 했어요.”

승원은 가족을 앞에 두고 다른 생각을 하는 것을 그만뒀다.
오늘 밤은 가족과 회포를 푸는 것 이외에 다른 생각은 하지 않기로 마음먹었다.

“고기 익었네요. 어서들 드세요.”

승원은 고기를 굽는데 집중했다.

**

한우에 쏘주를 배불리 먹고 택시를 타고 다시 집으로 돌아왔다.
술을 마셔서 택시를 탄 것도 있지만, 밥을 먹으며 이야기를 들어보니 아버지는 승원을 찾는데 돈을 쓴다고 가지고 있던 중형차도 팔았고 동생 지혜는 대학도 졸업을 못하고 휴학을 한 상태였다.

빌라는 투룸이나 한 방은 부모님이 들어가셨고 다른 한방에는 승원과 지혜가 누웠다. 다 큰 오빠와 한방에서 자는 게 불편할 법도 하건만 그녀는 연신 미소를 지었다.

“오빠가 돌아와서 참 좋아.”
“나도 부모님과 너를 다시 보다니 너무 좋아.”
“근데 게르엔이라는 그 아이는 어디 간 거야?”
“아, 걔는 집에 갔지.”

택시에서 내리며 정신이 없을 때 승원은 라이프 베슬을 다시 아공간 주머니에 집어넣었다. 좁은 빌라에서 게르엔까지 재우려면 공간이 너무 협소했기 때문이다.

“오빠 나 사실 고백할 게 있다.”
“뭔데?”

지혜도 술을 한잔했기 때문에 불이 밝게 상기되어있었다.

“오빠가 나타났을 때 오빠가 다시 돌아온 것 자체만으로도 너무 좋았지만, 이제 부모님이 매일 한숨 쉬는 것을 안 봐도 되고. 찾을 수 있을지 불확실해서 주변에서 다 그만 잊으라고 하는 말에 나도 동조해서 인제 그만 오빠를 잊자는 말을 하려고 했었는데 그 말을 내가 입 밖에 직접 내뱉지 않아서 다행이야.”

지혜는 속에 쌓아둔 말이 많은지 계속해서 이야기했다.

“그러면 안 되는 거 알지만, 오빠가 사라지고 슬펐던 건 처음 석 달이었고 그 이후에는 부모님의 은행 잔고가 바닥나서 차도 팔고 집도 팔고 학비가 낼 돈이 없어 휴학해야 했을 때 참 힘들었어. 오빠도 알잖아. 우리 부모님 식당 나름 잘 되서 오빠나 나나 아르바이트 한번 안 했던 거.”

“그랬지. 나도 아르바이트했던 게 집에 돈이 없어서가 아니라 군대 갔다 와서 부모님께 손 한번 안 벌리고 복학 전에 한 학기 등록금 벌어보려는 거였고. 그 다음 학기부터는 부모님께 돈 받아가며 다닐 생각이었으니까.”

부모님이 여유자금이 꽤 됐던 것으로 알고 있었는데, 어떻게 1년 만에 그 돈이 다 사라졌나 했더니 술 마실 때 이야기를 들어 알 수 있었다. 

부모님은 전국에 있는 사람 찾는 흥신소나 심부름센터에 돈을 아끼지 않고 보낸 것이다. 그리고 그 돈이 다 떨어지자 직접 전단지를 들고 전국을 누빈 것이다.

“나 사실 그러면 안 되는데 오빠를 조금 원망했었어. 나 참 나쁜 동생이지?”

지혜는 결국 참지 못하고 울음을 터트렸다.

“아니야. 나 때문에 많이 힘들었지. 고생 많았어.”

승원은 이해한다는 듯 그녀의 어깨를 두드려줬다.

**

미국에서는 여러 조건을 내걸고 클라이머들을 본국으로 돌려보냈다.
그 조건이란 탑에서 있었던 일을 상세히 설명하고 자신이 가진 스킬과 아이템을 모두 공개하라는 것이었다. 그리고 본국으로 가서도 정부에 신원을 공개하고 철저히 관리 대상이 된다는 조건이었다.

“흐음, 생각보다 조건이 그리 까다롭지 않네?”

국정원 안보수사 팀장 이소은은 아틀란티스에 도착해서 다른 직원들과 함께 비행기에 탑승하는 클라이머들을 바라봤다.

“팀장님. 듣기로는 미국에서 순순히 보내주는 거 같지만, 뒤로는 본국으로 돌아가는 퀘스트를 완료하고 나면 미국 시민권을 줄 테니 미국으로 오라고 물밑 작업을 했다는 정보가 있습니다.”

“그 정도야 예상했던 범위잖아?”

“문제는 그 보상금에 있습니다. 전문가들이 클라이머들의 능력에 등급을 매겨서 이민을 신청할 경우 그 포상금이 정해집니다. C급만 되도 20억을 준다고 하니 우리나라에서도 서둘러 손을 쓰지 않으면 많은 클라이머들을 잃을 수가 있습니다.”

“그런 예산이 바로바로 집행된다는 게 놀랍네. 우리나라는 그런 돈 마련하려면 세월아 네월아 몇 달은 걸릴 텐데.”

이소은은 손에 들린 클라이머 명단을 내려다 봤다.
이상하게도 한국은 중국, 미국, 러시아, 인도 보다 적은 면적의 나라에 인구도 훨씬 적었는데 클라이머 숫자는 압도적으로 많았다. 그 때문에 여러 나라에서 상당히 견제가 들어오고 있었다.

“그건 그렇고 아틀란티스에는 검은 구가 없네?”

“그러게요. 그 검은 구 직접 현장에 가서 보니까 상당히 소름끼치더라고요. 뭐가 튀어나와도 나올 거 같은데. 잠잠하니까 더 불안해요.”

검은 구는 인구가 밀집되어있는 도시에는 꼭 나타나 있었다.
보기만 해도 소름 끼치는 그 구는 연구원들이 다가가 물질 조사를 해봤지만, 그 어떤 과학 장비로도 그 구가 어디서 어떻게 나타났으며 어떤 물질로 되어 있는지 알아낼 수 없었다.

“아! 비행기가 출발하려나 봅니다. 어서 우리도 타시죠.”
“그래, 가자.”

이소은은 아틀란티스의 활주로에 가득 차 있는 비행기들을 보며 혀를 찼다.
전 세계의 비행기들이 모두 모여있는 것만 같았다.

‘들어보면 아틀란티스에는 본래 비행기가 없었다는데 마치 이런 일이 있을 줄 알고 준비되어 있는 활주로라니…….’

비행기에 탑승해 좌석에 앉은 이소은은 비행 공포증을 완화 시키기 위해 품에서 신경 안정제를 먹고 눈을 감았다.

**

사건이 일어난 것은 탑으로의 소환이 일주일 남은 시점에 일어났다.
검은 구는 대도시에서 중소도시에도 나타나기 시작해서 웬만한 소도시에도 모두 나타났다고 봤을 때 그 구에게 괴물이 쏟아져 나오기 시작했다.

뉴스에서는 클라이머에 관한 소식으로만 연신 도배를 하다가 괴물의 등장에 모든 뉴스가 괴물의 출현에 주목을 했다.

검은 사냥개 혹은 인간의 형상을 한 괴물들은 주변의 인간은 물론 자동차나 건물을 때려 부수기 시작했다. 그에 골치 덩어리로 전락하려던 클라이머가 활약을 하기 시작했다.

“오빠! 뉴스 봤어?”
“어, 봤어.”

여의도에 한강이 한눈에 내려다보이는 120평대 아파트를 구입한 승원은 그 집을 대대적으로 리모델링하고 최고급 소파, 티브이, 침대, 냉장고, 세탁기, 건조기, 식탁, 책상, 책장 등을 밀어 넣었다.

관리비만 한 달에 100만원이 나가는 이 건물은 승원이 어둠의 루트로 보석을 팔 수 있는 보석상을 만날 수 있었기 때문이었다.

“괴물이라니. 여기는 괜찮을까?”
“내가 있잖아. 걱정하지 마.”

검은 사냥개는 다행히 군대의 중화기로 상대할 수 있었다.
네 발 짐승으로 움직임이 상당히 빨라서 총으로 맞추기 어려웠지만, 열 발 이상 맞으면 확실히 사망했다. 문제는 검은 인간이었다.

사람의 형체만 했을 뿐 그 이목구비를 구분할 수 없는 괴물은 검은 인간으로 불렸는데 군대의 화기가 통하지 않았다. 클라이머의 공격에만 반응을 보였는데 그 때문에 살인, 강간, 방화를 일삼는 소수의 클라이머 때문에 전체 클라이머가 욕을 먹던 것이 쏙 들어갔다.

“오빠는 정부 기관에 등록되지 않아 다행이야. 아틀란티스에서 온 클라이머들은 모두 강제 징집되서 현장에 투입된데.”

“글쎄, 이걸 다행이라고 해야 할지.”

클라이머 숫자는 많았지만, 검은 구에서 출현한 괴물의 숫자는 더 많았다.
단독으로 출현한 괴물은 LV.1 사냥개 LV.1 검은 인간이라고 불렀는데 문제는 같은 괴물끼리 만나면 한 쪽이 흡수를 해서 힘과 스피드가 강해 진다는 것이다. 그 때문에 정부에서는 LV.2 사냥개와 LV.2 검은 인간이라고 부르며 특별 취급을 했다.

“지혜 너랑 부모님은 사건이 일단 진정 될 때까지 외출하지 말고 있어. 뭐 살 거 있으면 인터넷으로 주문하고 알겠지?”

“오빠 어디 가려는 거야?”

“아무래도 동료들이 걱정이 돼.”

정환, 예원, 지현, 아영, 경호 모두 한국으로 돌아와 있을 터였다.
서둘러 그들을 만나고 싶었지만, 그간 만남을 피해왔던 이유는 정부와 언론기관의 과도한 집중 때문이었다. 운 좋게 아틀란티스가 아닌 한국에서 깨어난 승원은 몇 안 되는 신원이 공개되지 않는 클라이머였기 때문이다.

승원은 이미 티브이를 통해 동료들의 얼굴을 몇 번 본적이 있었다.
정환은 몸짱 클라이머라며 티브이에 몇 번 나왔고 지현, 예원, 아영 같은 경우는 미녀 클라이머로 방송에서 종종 언급되곤 했다.

‘최소한 언론 집중만 좀 사그라들면 연락하려고 했더니.’

통화, 이메일, 메신져 모두 도청된다는 것을 알고 있기 때문에 조심해야 했다.

‘어?’

창밖에서 사람들의 비명 소리가 들리기 시작했다.
승원과 지혜는 무슨 일인가 싶어 창가로 다가갔다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 21층 - 지구 --> 

수도 방위 사령부 제1113공병단 본부중대 김상일 분 대장은 떨어지는 낙엽도 조심해야 한다는 말년 병장으로 전역을 한 달 앞두고 있었다. 이제 슬슬 말년 휴가를 준비하며 분 대장 자리도 후임에게 넘겨주려고 마음먹고 있었는데 시국이 이상하게 돌아갔다.

대서양에서는 아틀란티스라는 대륙이 나타나며 실종자들이 초능력을 가지고 나타났고 도시 곳곳에는 검은 구가 나타나서 괴물이 출현했다.

그 때문에 전국 곳곳에 경찰 병력과 군대는 시민들의 제보에 따라 검은 구가 위치한 곳이라면 병력을 투입해서 경계하고 괴물 출현 시 제거하는 임무를 맡았다.

소대장은 새로 나타난 검은 구의 제보를 받고 병력을 이끌고 여의도 한강 공원으로 왔다. 평상시라면 시민들이 가득 찼을 공원이 을씨년스러울 정도로 텅 비어있었다.

“우리는 이곳 한강 공원에 위치한 검은 구를 경계한다. 알겠지만 저 검은 구는 어떠한 징후도 없이 괴물로 변하기 때문에 경계를 늦춰서는 안 되며 동시에 민간인 접근을 저지해야 한다.”

소대장의 지시에 김상일 병장은 불안한 듯 K2를 매만졌다.
분명 소총으로도 어느 정도 타격을 줄 수 있다는 이야기를 들었지만, 그건 사냥개에 한해서고 검은 인간이 나타나면 중기관총이나 박격포 같은 중화기로 상대해야 한다고 들었기 때문이다.

“각 1개 분대가 검은 구 하나를 맡는다. 이상으로 질문 있나?”
“병장 김상일 질문 있습니다.”
“뭔가?”
“1개 분대로 검은 구를 맡기에는 너무 위험하다고 판단됩니다. 검은 인간이라도 나타난다면 중대급 규모는 있어야 한다고 판단 됩니다.”

1개 분대는 하사나 상병 이상의 분대장과 부분대장을 포함 8명으로 1개 분대가 꾸려진다. 소총수, 기관총사수, 유탄사수가 포함되는데 현재는 국가 비상 사태이니 만큼 전시체제로 변해서 동원 예비군을 지원받아 10명 분대를 이루었다.

이 분대가 3개에 소대장과 부소대장 그리고 통신병 등으로 구성된 소대 본부가 합쳐져 1개 소대를 이루는데 3개 소대에 중대장과 부 중대장 그리고 행정보급관, 보급병, 행정병 등이 이루어진 본부 소대가 합쳐져 1개 중대를 이루게 된다. 그때 숫자는 보병 기준으로 약 150여명이 된다.

“후… 너희도 들어 알겠지만, 지금 전국 곳곳에 검은 구가 나타나서 병력이 부족하다. 오늘 아침에 관악산에 검은 인간이 6기 출현했다고 해서 대대규모로 병력이 투입됐고 또 김포 공항 쪽도 LV. 2 검은 인간 2기가 출현해서 남은 병력이 모두 투입됐다. 여의도는 검은 구가 나타난 지 얼마 안 됐다고 해서 우리 소대만 왔지만, 그쪽이 정리되면 이쪽으로 도와주러 올 거다.”

“하지만 검은 구는 나타난 시기와 상관없이 괴물이 출현한다고 들었습니다. 클라이머 측의 도움은 없는 겁니까?”

“클라이머는 비협조적인 자들이 많아 친정부 성향의 클라이머들은 현재 괴물이 나타난 곳에만 투입되고 있다.”

“……네, 알겠습니다.”

불안함을 잊으려 질문을 했건만 불안함만 가중된 상태로 현장에 투입됐다.
평상시라면 커플이나 가족들이 돗자리를 깔고 누워있을 한강 공원 잔디밭에는 지름 5미터 정도의 검은 구가 바닥에서 30센티 정도 떠서 가만히 위치해 있었다.

- 꿀꺽

김상일은 예전부터 감이 좋았다.
그 때문에 상병 시절 행군을 할 때 산사태를 직감하고 간발의 차로 피한 적이 있었다. 지금은 그 감이 잔뜩 경고하고 있었다.

‘이거 위험한데.’

분대원들은 검은 구를 경계하고 있었지만, 오랜만의 외출에 기분이 들뜬 듯 가벼운 수다를 떨고 있었다.

“한식아.”
“상병 최한식.”
“조금만 더 뒤로 물러나자.”
“네, 알겠습니다.”

김상일은 분 대장이기도 했지만, 부대원들에게 부당한 명령이나 가혹 행위 없이 내무실을 잘 이끌어 왔기 때문에 분대원들이 그를 좋아하며 잘 따랐다.

“오늘 왠지 느낌이 좋지 않아. 너 알지? 나 직감 좋은 거.”
“물론입니다. 김 병장님 덕분에 분대원들 산사태도 피하지 않았습니까.”
“그래, 그러니까 긴장하고 경계하자.”

하지만 사건은 이쪽에서 터지지 않았다.
다른 분대가 맡은 검은 구 측에서 무언가 덩어리가 나와 변형되기 시작했다.

“검은 인간이다!”
“고, 공격해!”

- 타다다다다당!

군인들이 K2 소총으로 사격을 시작했다.
사냥개라면 몰라도 검은 인간에게는 타격을 주기 어려웠다.
젤리 같은 몸을 가진 검은 인간은 총이 몸을 뚫고 지나가도 그 자리는 금세 다시 차올랐다.

- 쓔악!

“으악!”

검은 인간을 빗발치는 총알을 맞아가며 군인에게 다가가더니 팔을 늘려 끝을 날카롭게 변형하고 군인의 심장을 관통했다.

“몸 안의 핵을 공격해라!”

소대장이 다급하게 소리쳤지만, 커다란 몸 안의 핵이 심장 부근에 가만히 있는 사냥개와는 달리 검은 인간은 핵이 작고 몸 안에서 빠르게 움직였다.

- 퍼퍽!

“끄아아아악!”
“아아악!”

군인들은 훈련받은 대로 사격을 하며 응전했지만, 그들이 평상시 받았던 훈련은 적국의 군인을 사살하는 것이었지 이런 괴물을 상대하는 것이 아니었다.

티브이가 아닌 눈앞에서 직접 괴물을 목격한 군인들은 동료들을 찢어발기는 검은 인간의 기세에 짓눌려 뒤로 물러나기 시작했다.

“젠장! 다른 분대도 이쪽으로 와서 지원해라!”

소대장의 외침에 김상일 병장이 서둘러 그쪽으로 이동하려 할 때였다.

“으악! 이쪽도 변형합니다!”

후임의 다급한 외침에 김상일이 뒤를 돌아보니 정말로 검은 구에서 나온 생명체 하나의 형체를 갖추기 시작했다. 다행히 검은 인간은 아니고 사냥개였다.

“큭! 형태를 모두 갖추고 움직이기 전에 어서 사격해!”

김상일은 외침과 동시에 K2소총을 반자동으로 전환하고 조준 사격을 시작했다.

- 탕! 탕! 탕!

문제는 사냥개의 움직임은 검은 인간보다 훨씬 빨랐다.
사냥개는 영리하게도 가장 가까이 있던 병사에게 달려들었다.

“으아악!”

사냥개와 일병 하나가 한데 엉키자 김상일은 사격을 하려는 후임들을 급히 말렸다.

“사격 중지! 박 일병이 맞는다! 사격 중지!”

그렇다고 넋 놓고 볼 수도 없는 노릇이었다.
박 일병은 다행히 목덜미를 물리지는 않았지만, 어깨를 물려 사냥개가 그 몸에 올라타 있었다.

“젠장!”

사격을 했다가는 박 일병이 맞을 우려가 있었기 때문에 김상일은 그대로 총을 들고 앞으로 달려갔다.

“이야아아아아아!”

사냥개든 검은 인간이든 인간보다 속도가 빠르고 힘이 강력했기 때문에 교전에 붙으면 무조건 거리를 벌려 일제 사격을 하라고 교육받았다. 하지만 김상일은 그 반대로 행동했다. 사냥개에게 바로 앞까지 다가간 것이다.

“박 일병 귀 막아!”
“큭! 네!”

김상일은 총구가 박 일병에게 향하지 않도록 각도를 맞추고 총구를 사냥개에게 갖다 대고 방아쇠를 당겼다.

- 타다다다다당!

달려오며 반자동을 자동으로 바꿨기 때문에 탄창이 모두 비도록 총알이 발사됐다.

- 콰직!

다행히 사냥개의 몸 안에 있던 핵이 맞았는지 부서지는 소리가 나며 그 몸이 연기처럼 사라졌다.

“헉… 헉… 박 일병 괜찮냐?”
“괘, 괜찮습니다. 그보다 분대장님 정말 감사합니다.”

박 일병은 지금 분대원들이 얼마나 긴장한 상태인지 알고 있었다.
그 때문에 사냥개가 자신의 몸 위에 올라탔을 때 그대로 사냥개와 함께 총알 세례를 맞아 죽는 건 아닌가 생각했다.

“고맙긴 어서 일어나.”

김상일은 박 일병에게 손을 뻗어 그를 일으켜 세워주다가 문득 그의 얼굴을 봤는데 마치 귀신을 본 것처럼 새하얘져 있는 것을 발견했다.

“박 일병 너 피를 너무 많이 흘린 거 아니야? 얼굴이…….”
“부, 분대장님… 뒤에…….”

김상일이 서둘러 뒤를 돌아봤다.
거기에는 검은 인간 2기가 나와 하나로 합쳐지고 있었다.

“레, 레벨2 검은 인간이 되기 전에 막아!”

검은 구에서 보통 괴물 1기가 하나가 나오는 게 보통이지만 드물게 2기나 3기가 나올 때가 있었다. 사냥개면 그러려니 하겠지만 검은 인간이 2기가 나올 줄은 상상도 못 했던 병사들은 순간적으로 몸이 굳었다.

“우, 우린 다 죽을 거야.”

이병 하나가 겁에 질린 듯 서둘러 방아쇠를 잡아당겼지만, 조정 간을 안전에 해놓을 것을 잊었는지 그대로 당겨지지 않는 방아쇠를 계속해서 잡아당겼다.

“소대장님!”

김상일이 소대장에게 도움을 요청하려 그쪽을 바라봤지만, 그쪽은 그쪽대로 검은 인간을 저지하기 위해 안간힘을 쓰고 있었다. 남은 분대의 화력이 모두 그쪽에 몰려 있었다.

- 타타타타타당!
- 타다다다당!

제정신을 차린 분대원들의 사격이 시작됐다.
하지만 집중포화를 받음에도 레벨 2 검은 인간은 총알이 몸을 뚫지 못하고 총알이 바닥으로 떨어졌다.

“젠장! 일단 후퇴해!”

김상일이 소총 공격이 통하지 않는 걸 가장 먼저 알아차리고 소리쳤지만, 이미 패닉에 빠진 분대원들에게는 들리지 않았다.

- 스걱!

두 기가 합쳐 더 커지고 강력해진 레벨2 검은 인간은 가장 가까이 있는 상병의 목을 단번에 잘라 버렸다. 그다음은 박 일병과 김상일 병장이었다.

‘이렇게 죽는 건가?’

김상일은 다가오는 검은 인간을 보며 순간 주마등이 스치고 지나갔다.
그때였다.

“머리 숙여!”

뒤에서 처음 듣는 목소리가 들렸다.
정확히는 위쪽이었다.

“어?”

한 남자가 눈앞에 하늘에서 떨어져 내리며 검으로 검은 인간을 일도양단시켰다.
그 기세가 얼마나 강력했는지 바닥이 푹 꺼지며 주변에 흙먼지가 일었다.

‘클라이머?’

기세는 좋았지만, 레벨2 검은 인간이라면 핵이 더 빠르게 움직였다.
클라이머들도 수십 명이 모여야 간신히 죽일 수 있는 강력한 몬스터였다.

- 파파파파파팟!

김상일은 순간 자신의 눈을 의심했다.
눈앞에 나타난 남자의 검이 눈으로 좇기 힘들 정도로 잔상을 남기며 빠르게 휘둘려졌기 때문이다.

- 콰직!

보통 레벨2 검은 인간이 나타나면 비상 경계령이 떨어지고 주변 일대의 민간인들을 피난시킨다. 근데 눈앞의 검은 인간은 싱겁다고 할 정도로 쉽사리 죽음을 맞이했다.

“저기…….”

김상일은 흙먼지 때문에 상대의 얼굴을 제대로 볼 수 없었다.

- 쩡!

눈앞의 남자는 단 한 번의 도약으로 십여 미터를 뛰어올라 저 멀리 소대장이 있는 곳을 향해 달려갔다. 그곳에서도 레벨1 검은 인간을 어렵지 않게 제거하고 그대로 나는 듯 사라져 버렸다.

“대체 무슨 일이 일어난 거지?”

저 멀리 지원 병력 들이 속속들이 다가오고 있었지만, 이미 상황은 종료된 뒤였다.

**

정부로서는 검은 구에서 출현하는 괴물이 가장 큰 문제였지만, 그 괴물들을 손쉽게 죽일 수 있는 클라이머가 협조적이지 않아 큰 골칫거리였다.

그 때문에 특별법을 제정해서 그들을 관리할 수 있는 기관을 만들었지만, 그곳에 들어오는 클라이머는 어중이 떠중이 들이었다.

능력이 좀 있다 싶은 클라이머들은 자신들이 자체적으로 만든 길드에 들어가 움직였고 그 때문에 정부 고위 관료들은 각 대형 길드의 수장에게 접촉하는 수밖에 없었다. 거기서 이소은은 클라이머들에게 접촉해서 하나라도 정부 소속으로 넣으려고 안간힘을 썼다.

“저희와 계약을 맺으면 7급 공무원 신분이 되며 4대 보험과 연금이 적용되고 또 괴물을 죽일 때마다 성과금이…….”

“참나. 5급 공무원도 아니고 7급? 세후 300은 주나? 성과금은 얼만데요?”

이소은은 음료수 박스를 들고 집까지 찾아왔건만 집 안으로 들여보내주지도 않고 신발장 앞에서 담배를 꼬나물고 건들거리는 최창식을 바라보며 거짓 미소를 지었다.

‘조사해보니까 실종되기 전에는 5년째 노량진에서 9급 공무원 준비했더만.’

속마음은 그럴지언정 겉으로는 표정 관리를 계속해야 했다.

“사냥개는 100만원. 검은 인간은 500만원입니다.”
“호오?”

그 말을 들은 최창식이 구미가 당기는 듯했다.

“근데 그건 단독으로 잡았을 때 이야기고 만약 다른 클라이머와 협동을 했을 때는 그 수입이 분배가 됩니다.”
“에이, 뭐야.”

사냥개는 몰라도 검은 인간은 클라이머라고 해서 쉽게 잡을 수 있는 상대가 아니었다. 손과 발을 날카로운 무기로 만들어 빠르게 공격해 들어왔기 때문이다.

- 딩동!

“아, 잠시만요.”

문자가 온 소리를 들은 이소은은 잠시 양해를 구하고 주머니에서 핸드폰을 꺼냈다.

[클라이머로 의심되는 정체불명의 남자. 여의도 한강 공원에서 레벨2 검은 인간과 레벨1 검은 인간을 단독으로 제거하고 사라짐.]

순간 이소은은 자신의 눈을 의심했다.

“저 급히 가봐야 할 곳이 생겨서요. 이거 받으세요.”
“네?”

최창식은 길드에서 받아주지 않는 실력 없는 클라이머였다.
탑을 올라가며 서브 퀘스트를 하나도 깨지 않고 메인 퀘스트만 동료들에게 꼽사리 껴서 올라와 능력이 무척 낮았기 때문이다. 그 때문에 좀 튕기다가 정부 소속에 들어가려고 했던 그는 이소은이 떠나려 하자 당황했다.

“제가 안 한다고 하는 게 아니고…….”
“나중에 다시 연락드릴게요.”

이소은은 뒤도 돌아보지 않고 쏜살같이 복도를 달려 계단을 뛰어 내려갔다.

“아니, 명함이라도…….”

최창식은 뒤늦게 후회했지만, 이미 이소은은 사라진 뒤였다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 21층 - 지구 --> 

여의도 사건 이후 집에서 평화로운 생활을 하고 있던 승원은 가족들이 외출한 가운데 새로 구입 한 컴퓨터로 인터넷 뉴스를 찾아봤다.

여의도 한강공원에서 자신이 한 일에 대한 뉴스도 나와 있었고, 한국과 세계 각 국에서 나타나는 검은 구에 대한 소식을 쭉 읽어내려갔다.

‘마정석?’

뉴스에 흥미로운 기사가 있었다.
검은 구에서 나오는 괴물을 죽이면 마정석이 나오는데 그게 엄청난 에너지를 내포하고 있어 신동력 에너지로 사용 가능할 것 같다는 기사였다. LV.1 괴물은 나올 때도 있고 안 나올 때도 있지만 LV.2 몬스터 부터는 마정석이 반드시 나온다고 나와 있었다.

‘그때 마정석이 나왔었나?’

상황이 너무 다급해서 그런 걸 확인 할 시간이 없었다. 총알이 빗발치고 군인들이 죽어 나갔으며 마스크를 대충 쓰고 나가서 사진에 찍힐까 서둘러 싸우고 현장을 빠진 탓이다.

- 딩동!

그때 손님이 왔는지 집 초인종이 울렸다.
현관으로 다가가 보니 예전에 북한산에 같이 올라갔던 기자 김경미가 문 앞에 서 있었다.

“들어오세요.”

승원이 문을 열고 맞이했다.
김경미는 의외라는 표정으로 승원을 바라봤다.

“기대하지 않았는데 먼저 연락을 다 주셨네요?”

김경미는 승원에게 연락을 받고 찾아왔다.
그가 먼저 전화를 해서 집으로 오라고 초대한 것이다.

“그때 신세 진 것도 갚을 겸 부탁드릴 것도 있고요.”
“부탁이요?”

두 사람은 주방으로 가서 식탁을 사이에 두고 마주 앉았다.
김경미는 궁금한 것이 무척 많아 보였다.

“그 전에 한가지 묻고 싶은 것이 있어요. 엊그제 여의도 한강 공원 그거 승원 씨가 한 거죠?”
“네, 맞아요.”

승원이 고개를 끄덕이며 속 시원히 대답하자 김경미가 놀라 품 안에서 녹음기를 꺼냈다.

“녹음해도?”
“녹음은 하지 마시고. 일단 대화부터 하죠.”

경미는 아쉽다는 듯 녹음기를 다시 품 안에 집어넣었다.

“경미 씨는 기자잖아요. 좋은 기삿거리를 가져가야 돈도 받고 인정도 받고 그렇죠?”
“네, 뭐…….”

김경미는 승원이 대체 무슨 말을 하려는지 짐작도 가지 않는다는 듯 그를 바라봤다.

“저는 앞으로 검은 구를 찾아가서 괴물들을 죽일 거예요. 그때 경미 씨는 저를 촬영하고 그 내용을 기삿거리로 써도 좋아요.”
“그 말은…….”
“네, 경미 씨에게 저에 대한 단독 취재권을 드린다는 말이에요.”

그건 경미가 진정 바라던 바였다. 그녀는 의자를 당겨 승원에게 다가갔다.

“그 부탁이라는 걸 들어줘야 그걸 해주겠죠?”
“눈치가 빨라서 좋네요. 신분을 하나 만들어줘요.”

승원의 요구사항은 이랬다.
가짜 신분증을 마련해 줄 것. 그리고 그 가짜 신분으로 취재를 해서 기사를 써달라는 것이었다. 현재 승원의 가족은 무척 평화로웠다. 승원이 마련해 준 돈으로 안마를 받고 피부 마사지를 받으며 좋은 차와 좋은 집에서 맛있는 음식을 먹으러 다녔다.

만약 승원이 티브이에 나오고 뉴스에 나와 스포트라이트를 받으면 자연스레 그의 가족들도 사람들의 입에 오르내리며 기자들에게 시달릴 가능성이 매우 높았다.

“무슨 말인지 알겠어요. 실제로 지금 클라이머 중에 외모가 뛰어나거나 실력이 뛰어난 이들은 연예인처럼 유명해져서 파파라치가 달라붙어 있으니까요.”

그뿐만이 아니었다. 정부에서 자기 사람으로 만들려고 계속 접근하거나 사 기업에서 돈을 들고 찾아왔다. 심지어 클라이머 길드에서도 자기네 길드에 들어오라고 찾아오기까지 했다.

“근데 새로운 신분이라면…….”

승원은 자신 계획을 이야기했다.

“실종된 사람 중에 상당수가 돌아오지 못했죠. 탑에서 죽었다는 말이에요. 걔 중의 한 명으로 위장하는 게 제 계획입니다.”

처음에는 히어로 영화에 나오는 것처럼 복면을 쓰고 활동하는 것도 생각해 봤다. 하지만 그건 나중에 보상금을 받거나 어디 소속될 때 문제의 소지가 있었기 때문에 좋은 생각이 아니라고 생각했다.

“살아 돌아 오지 못 한 자 중 하나로 위장한다라. 좋은 생각이긴 한데 그 가족들이…….”

“처음에는 제가 그 실종자인 척을 하려고 했는데. 저를 다시 만난 부모님의 반응을 보니 그건 그 가족에게 할 짓이 못되겠더군요. 가능하다면 가족이 없는 고아 출신의 실종자로 위장하고 싶네요. 찾아봐 줄 수 있어요?”

“찾는 거야 어렵지 않은데 외모는 어떻게 하시려고요?”

“찾아만 주면 그건 내가 알아서 할게요.”

승원은 외모를 바꾸는 역용신공과 체형을 바꾸는 축골신공을 알고 있었다.
그 과정에 제법 괴로워 웬만하면 쓰지 않는 기술이었지만, 이런 상황이 올 것을 대비해서 배워둔 바 있었다.

“사실 조사해보지 않아도 위장할 신분 적당한 사람이 하나 있긴 해요. 마침 나이도 비슷해 보이는 20대고요.”

“아, 그래요? 자세히 이야기해봐요.”

“제 조카인데 부모님은 교통사고로 돌아가시고 저희 부모님이 어려서부터 데리고 와서 키웠거든요. 제가 동생처럼 대하던 아이인데. 실종되고 나서 돌아오지 않았거든요.”

“혹시 얼굴 사진이랑 전신이 잘 나온 사진 있나요?”

“네, 여기…….”

경미가 핸드폰을 꺼내 사진첩을 보여줬다. 거기에는 경미와 함께 찍힌 평범한 인상의 왜소한 남자가 웃고 있었다. 나이는 20대 초반 정도로 보였다.

‘조금 왜소하긴 한데 탑에서 체형이 변했다고 핑계 댈 수 있으니.’

승원은 잠시 방으로 들어가 몸의 점혈을 수십군데 타격했다.
그러자 그의 얼굴과 체형이 꿈틀 거리며 움직이기 시작했다.

‘큭!’

그 과정은 생각보다 고통스러웠다. 그래도 마법으로 변하는 것보다는 나았다. 마법은 고통은 없을지언정, 켄슬 마법을 맞거나 직접 만졌을 때 이질감이 들지 않아 진짜와 크게 다를 바 없었기 때문이다.

- 끼익

“허억!”

승원이 방문을 열고 나오자 경미가 놀라서 자리에서 벌떡 일어났다.
진짜 자신의 조카가 나타난 줄로만 알았기 때문이다.

“진짜 감쪽같네요.”
“가족이 인정할 정도면 다른 사람들은 걱정 없겠군요.”

승원은 다음 단계를 진행해도 되겠다고 생각했다.

**

서울 광화문에는 클라이머를 관리하는 정부 기관 사무소가 있었다.
그곳은 클라이머에게 괴물을 사냥한 것에 따른 보상을 주거나 각종 편의를 봐주는 업무를 담당하고 있었다. 보통 정부기관에 소속된 클라이머가 이용하지만 굳이 정부에 소속되어 있지 않더라도 시설을 이용하는데 문제는 없었다.

“저기…….”
“아, 네! 어서 오세요!”

승원이 문을 열고 들어가자 안내데스크 직원이 자리에서 일어섰다.

“무슨 일로 오셨죠?”
“클라이머를 등록하러 왔는데요.”
“등록이요?”

클라이머 명단은 이미 아틀란티스에서 넘어올 때 미국에게 받아서 전부 등록된 상태였다. 때문에 안내 데스크 직원은 승원의 말을 한 번에 이해하지 못했다.

“저는 아틀란티스에서 넘어 온 클라이머가 아니라서 등록되어 있지 않을 거예요.”
“그게 무슨…….”
“깨어나 보니 한국이었거든요. 아! 엊그제 한강 공원에서 괴물을 죽인 것도 저였어요.”
“자, 잠시만요!”

직원은 재빨리 사무소 소장을 부르기 위해 전화기를 집어 들었다.

**

이소은은 밤새 여의도 일대 CCTV를 돌려보며 한강 공원의 괴물을 죽이고 사라진 클라이머를 찾으려 했지만 끝내 찾을 수 없었다.

모니터 옆에 쌓인 에너지 드링크가 10개가 넘어갈 때 결국 포기하고 일어날 수밖에 없었다.

“아아! 대체 하늘로 솟은 거야! 땅으로 꺼진 거야!”

분명 한강 공원 CCTV에는 잘 찍혔는데 도로로 달려가면서부터 중간에 흔적도 없이 사라져 버렸다. 근처 주차된 차량 블랙박스까지 모두 찾아봤건만 마찬가지였다.

- 따르르르르릉!

“네, 이소은입니다. 네? 뭐라고요?”

이소은이 서둘러 자리를 박차고 영상판독실을 뛰쳐나갔다.

**

클라이머 관리 사무소에는 여러 정부 부처 직원들과 고위급 군인들이 한데 모여 매직미러 너머로 사무소 소장과 이야기를 하고 있는 승원을 바라봤다. 정확히는 경미의 조카 최호준의 모습을 하고 있는 승원이었다.

“정말 최호준 씨가 한강 공원에서 레벨2 검은 인간을 단독으로 죽인 게 맞습니까?”
“네.”

승원은 반복되는 질문에 지친다는 듯 매직미러를 바라봤다.
거울에는 최호준으로 변한 자신의 모습이 보였지만 그 너머에는 정부 기관 사람들이 가득 모여 있다는 것을 알 수 있었다.

“이제 어느 정도 모인 것 같으니 이야기하죠. 전 정부 기관과 손잡고 한국 내에 있는 괴물들을 몰아내고 싶습니다.”

- 똑똑

그때 노크를 하고 여자 직원이 한 명 안으로 들어왔다.
이소은이었다.

“아, 왔나? 이제 심문은 자네에게 부탁하지.”
“네, 수고하셨습니다.”

소장이 나가고 이소은이 그 자리에 대신 앉았다.
승원은 흥미롭다는 듯 눈앞에 앉은 이소은을 바라봤다.

“안녕하세요. 국가정보원 안보 수사 팀장 이소은이라고 합니다.”
“네, 최호준입니다.”
“앞선 질문과 대답은 모두 밖에서 들었습니다. 단도직입적으로 말하면 왜 길드를 찾지 않고 정부 기관을 찾아왔는지 물어도 될까요?”

그 말인 즉, 왜 더 좋은 조건을 내걸고 있는 길드를 들어가지 않았냐는 말이었다.

“정부 소속된 클라이머 중에 만나고 싶은 사람들이 있거든요.”

승원은 이소은을 보며 씨익 웃었다.

**

관악산에서는 며칠째 군인들과 클라이머들이 검은 인간과의 전투를 이어갔다.
검은 인간 6기 중 4기를 해치웠음에도 남은 검은 구들이 계속해서 검은 인간을 배출해내 아시아에서는 유례가 없을 정도로 한 장소에 검은 인간들이 계속해서 나타났다. 지금 발견된 것은 30기에 달했다.

- 두두두두두두!

관악산 상공으로 아파치 헬리콥터가 날아다녔다. 관악산에는 현재 서울에 있는 군인과 경찰 병력이 대부분이라고 해도 좋을 정도로 모여들어 능선을 포위했다.

[정상 부근에 레벨 3 검은 인간이 나타났다는 통신을 마지막으로 그쪽으로 갔던 7소대의 연락이 끊겼습니다.]
[전망대 쪽에서 레벨2 검은 인간이 산 정상 쪽으로 접근 중이라고 합니다.]
[두 기가 만나는 것을 어떻게든 막아야 한다!]

관악산 입구에 천막을 치고 임시 작전소에는 계속해서 무전이 들어왔다.
경찰들과 더불어 클라이머들까지 섞여 있는지라 그 안은 무척 소란스러웠다.

“클라이머들은 모두 정상으로 이동해주시고 경찰과 군인들은 뒤로 빠져서 레벨 1 검은 인간과 사냥개를 잡으며 지원해주시기 바랍니다.”

작전을 지휘하는 최 중령은 위성 지도로 병력을 이동을 확인하며 이상한 것을 감지했다. 괴물들이 나타난 지 얼마 되지 않았지만, 그들은 지능이랄 것이 없이 주변의 생명체라면 무차별적으로 공격했는데 레벨3 검은 인간이 나타난 뒤로 레벨2 검은 인간이나 레벨1 검은 인간이 공격보다는 방어 태세로 전환해서 산을 오르기 시작했기 때문이다.

‘이거 혹시 내가 예상하는 게 맞는다면…….’

러시아와 미국에서는 레벨5 검은 인간의 출현으로 도시 하나가 사라졌다는 소식이 있었다. 레벨4 급만 되더라도 중화기로는 상대가 안 되고 전투기와 탱크까지 동원 되야 처치가 가능했다.

“잠깐만요! 그렇게 들어가시면 안 됩니다!”

천막 밖에서 소란이 일자 최 중령은 무슨 일이냐는 듯 입구를 바라봤다.
거기에는 몇 번 만나서 알고 있는 국정원 이소은 팀장이 어떤 남자와 들어오고 있었다.

“괜찮으니까 들어오라고 해.”

두 사람을 막아서던 병사들이 자리를 비켜줬다.
그러자 이소은 팀장이 최 중령에게 서둘러 다가갔다.

“최 중령님. 상황이 상황이니만큼 인사는 생략하겠습니다. 지금 상황은 어떻죠?”

“레벨3 검은 인간의 출현과 인근에 레벨2 검은 인간이 다가가고 있고 각지에 레벨1 검은 인간들이 산 정상으로 오르고 있네. 아무래도 우리나라도 미국, 러시아 다음으로 레벨5 검은 인간이 나타날지도 모르겠군.”

“그런…….”

미국과 러시아에 레벨5 검은 인간이 나타났을 때 그곳은 그 나라의 수도가 아니었다. 하지만 관악산은 서울에 있는 데다 하필 괴물들이 나타난 곳이 산이다 보니 군인들이 검은 인간과 싸우는데 애로사항이 많았다.

“최호준 씨 혹시 지금 현장으로 가서 도움을 주실 수 있겠어요?”

이소은이 뒤를 돌아봤을 때 이미 승원은 천막에서 사라져 있었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 21층 - 지구 --> 

관악산 깊은 산 속 정상으로 향하는 길에서 정환 일행은 레벨2 검은 인간과 맞닥뜨렸다. 검은 인간은 병력 들이 산 정상으로 오르는 길을 막으려는 듯 길 정 중앙을 가로막고 팔을 늘려 공격해왔다.

- 쌔액!

팔 끝을 칼날처럼 변형시켜 십여미터를 늘려 공격해 들어오는 것은 마치 채찍과도 같아서 그 주변에 있는 두꺼운 나무들이 종이처럼 베어져 넘어갔다.

- 쿠쿠쿠쿠!

가장 선두에서 방패를 들고 있는 정환은 그 움직임을 끝까지 놓치지 않고 쳐다보다가 방패를 들어 막았다. 

- 쩡! 쩡!

그 힘이 얼마나 강한지 정환은 팔이 저릴 정도였다.

“경호야!”
“네! 다 됐어요!”

관악산에서 사냥개나 검은 인간을 죽이는데 가장 탁월한 능력을 보여주는 건 경호였다. 마나를 머금은 화살을 쏘는 족족 한 방에 핵을 맞췄기 때문이다.

“쏩니다!”

- 쌔액!
- 퍽!

[아아…….]

핵을 맞춘 검은 인간의 몸이 재처럼 변해 공기 중으로 사라졌다.
경호는 다가가서 마정석을 주우면서 다가오는 정환을 바라봤다.

“형 방금 들었어요?”
“뭐를?”
“방금 검은 인간이 소리를 냈던 거 같은데.”
“난 못 들었는데. 잘 못 들은 거 아니야?”

경호는 분명 검은 인간이 죽어가면서 냈던 소리를 똑똑히 들었다.

“이상하다 분명 들었는데…….”

경호는 승원이 사라진 이후 리더가 된 정환에게 방금 잡은 검은 인간의 마정석을 건넸다. 그러자 멀찍이서 그걸 지켜보던 클라이머 한 명이 다가왔다.

“원더풀! 훌륭합니다!”

뱁새같이 눈이 찢어진 깡 마른 남자 하나가 다가오며 박수를 쳤다.
그에 정환 일행이 모두 불편한 기색으로 바라봤다.
딱 봐도 클라이머로 무슨 의도로 접근하는지 눈에 보였기 때문이다.

“레벨2 검은 인간을 한 방에 보낼 수 있는 클라이머는 우리나라에 채 100명이 안 될 겁니다. 그런 분들이 정부소속 공무원으로 있다니요. 우리 길드에 들어오신다면 저 3팀장 하정일의 추천으로 간부 월급 2천부터 시작할 수 있답니다.”

현재 관악산에는 정부 소속 클라이머 뿐만 아니라 일반 길드 소속 클라이머들이 있었다. 그들은 정부에서 주는 보상금을 노리고 오는 것도 있었지만, 쓸만한 클라이머를 영입하려고 오는 경우도 있었다.

“미안하지만 지금 리더가 부재중이라 제가 결정할 수 있는 사안이 아닙니다.”
“그 리더 분이라는 분은 어디 가셨죠? 그분과 이야기 하고 싶습니다.”
“그게…….”

정환은 뭐라 말해야 할지 고민했다.

“명함을 주시면 저희 쪽에서 먼저 연락드리겠습니다.”
“네, 여기 있습니다.”

하정일은 정환 일행이 내로라하는 길드들의 제안도 거절했기 때문에 중형 길드인 자신 길드에 들어오지 않으리란 것을 알고 있었다.

‘구라 까네. 지가 리더면서.’

하정일은 웃는 낯으로 정환 일행과 헤어진 이후에 뒤에서 대기하고 있던 부하들에게 다가갔다.

“야! 강태식.”
“네.”
“너 최면술 그거 한 번 써보자.”
“네? 일반인도 아니고 클라이머한테 쓰다가 잘 못 걸리면…….”

최면술 스킬을 가지고 있는 강태식은 그 스킬 덕분에 금목 길드에 들어올 수 있었다. 정확히는 하정일이 그를 발견하고 데리고 온 것이다.

“전투 스킬도 변변찮은 네가 지금 월 천만원 받으면서 우리 길드에 들어온 거 다 내 덕분인 거 알지. 할 거야 말 거야?”
“……하겠습니다.”

강태식은 하정일과 지구로 돌아온 이후 최면술 스킬로 홍대 클럽에 가서 여자를 꼬셔 원나잇을 즐기는 데 톡톡히 쓰고 있었다. 하지만 그건 일반인이 정신 방어가 불가능하기 때문이고 클라이머 중에는 정신력이 강한 이들이 있어 최면술 스킬을 클라이머에게 쓰는 것은 지금껏 꺼려왔던 것이다.

“약물은 어떻게 먹일 생각이십니까?”
“나한테 다 생각이 있어.”

최면술 스킬은 그냥 다가가서 쓴다고 통하는 게 아니었다.
술에 취하거나 수면제를 먹어 정신이 비몽사몽할 때 써야 스킬이 먹혔다.

‘하이 리스크 하이 리턴. 저것들을 내 밑에만 둘 수 있다면.’

하정일은 정환의 옆에 있는 예원과 지현 그리고 아영을 보며 군침을 흘렸다.

**

정환 일행이 관악산 정상 부근에 도착했을 때 그곳에서는 이미 클라이머들과 군인들이 다수의 검은 인간과 사냥개들과 치열한 전투를 벌이고 있었다.

산 정상은 나무와 흙이 없고 바위가 크게 기울어져 있어 전투를 하기에 좋은 장소는 아니었다.

“막아! 막으라고!”
“으아악!”

레벨2 검은 인간과 레벨3 검은 인간은 그저 레벨 하나 차이일 뿐인데 그 강력함의 차이는 크나 컸다. 레벨3 검은 인간을 잡고 명성을 올리려는 성격 급한 클라이머들이 서둘러 다가갔다가 검 한번 섞어보지 못하고 목이 잘려 죽은 숫자가 두 자리에 달했다.

“클라이머분들 레벨3 검은 인간을 잡는 동안 우리들은 레벨2 이하 괴물들을 잡는다!”

군인들은 자신들의 화력을 생각해서 레벨3 검은 인간이 다른 검은 인간과 융합하는 것을 막는데, 온 힘을 집중했다. 반면 레벨3 검은 인간을 막아야 하는 클라이머들은 이미 난다긴다하는 클라이머들을 모두 쉽사리 죽은 녀석에게 접근하는 것을 꺼렸다.

“이봐! 에고 길드 너희가 어떻게 좀 해봐!”
“뭐라는 거야? 언제는 우리보고 가만히 지켜만 보고 양보하라더니!”
“젠장! 레벨3가 저렇게 강할 줄 알았나!”

산 정상은 비좁았다.
주변에 잡을 나무도 없고 공격을 피하기 위한 장애물도 없었다.
그곳에 정환 일행이 어렵지 않게 올라오자 대기하고 있던 클라이머들이 그들을 바라봤다.

“당신들은?”
“지원하러 왔습니다. 정부소속 오정환이라고 합니다.”
“오정환이라면?”

길드 소속 클라이머들이 서로가 서로를 바라봤다.
보통 어중이 떠중이들이 들어가는 정부소속에 제법 실력자가 들어가 있다는 소문을 들었기 때문이다. 오정환의 이름이 이미 어느 정도 알려져 있었다.

“자네가 제법 강하다고 해도 자만하지 말게. 저 녀석 강해. 우리 길드 넘버 원부터 쓰리까지 한순간에 갈려 나갔으니까.”

“……알겠습니다.”

정환도 바짝 긴장하고 방패를 들어 올렸다.
무공을 배워 누구보다 마력의 흐름에 민감한 정환에게 있어 레벨3 검은 인간의 강력한 기운이 뼈 속 깊이 느껴졌기 때문이다.

“지금까지 해왔던 것처럼 일단 내가 시선을 집중시키는 동안 경호 네가 뒤로 돌아가서 약점을 노려볼래? 그게 안 통하면 나하고 예원이랑 지현이가 달려갈게.”

“네, 알겠어요.”

경호가 서둘러 왔던 길을 되돌아갔다.
시야에서 벗어나 뒤로 돌아가려는 계획이다.
정환은 가만히 멈춰 있는 검은 인간을 보며 근처에 있던 다른 클라이머에게 물었다.

“녀석은 왜 가만히 있죠?”
“모르겠어요. 공격하지 않으면 반격하지 않습니다. 범위 안에 들어가지만 않으면 가만히 있어요.”
“혹시 다른 검은 인간들을 기다리는 걸까요?”
“그럴 지도요.”

정환은 예원과 지현에게 눈짓하고 조심스레 앞으로 걸어 나갔다.
그러자 다른 클라이머들이 숨을 숙이고 그 모습을 지켜봤다.

‘경호가 자리 잡았군.’

뒤로 돌아가 바위 위에 자리를 잡고 활시위를 당기고 있는 경호를 발견한 정환은 그를 바라보며 고개를 까딱였다.

- 쌔액!

준비를 마친 경호가 마력을 머금은 화살을 쏘았다.
지금까지 레벨2 검은 인간도 백발백중 핵을 맞춰 한 방에 죽인 공격이었다.

- 쩡!

공격은 성공적이었다.
날아드는 화살의 기운을 느낀 검은 인간이 서둘러 왼손을 뻗었지만, 화살은 그 손까지 관통하며 핵을 노리고 몸 안으로 파고들었다.

[안돼…….]

순간 검은 인간의 오른손이 빠르게 움직였다.
몸 안에 손을 집어넣어 핵을 이동시킨 것이다.

“어?”

경호가 자신의 눈을 의심했다.
이런 식으로 공격을 피하는 검은 인간은 지금껏 없었기 때문이다.

“지, 지금 검은 인간이 말하지 않았어?”
“어, 안된다고…….”

클라이머들이 혼란스러운 표정으로 검은 인간을 바라봤다.
핵을 파괴당하지 않은 검은 인간은 곧바로 날아간 왼손을 수복했다.

“경호야! 피해!”

살기를 느낀 정환의 외침과 동시에 검은 인간의 오른손이 칼날로 변해 30미터는 떨어진 옆 바위에 올라서 있는 경호에게 날아들었다.

“우, 우앗!”

경호가 놀라서 서둘러 몸을 굴렸다.
간발의 차로 공격을 피한 경호는 일단 공격 범위에서 벗어나기 위해 바위 반대편으로 달아났다.

“가자!”

정환은 검은 인간이 등을 돌린 지금이 기회라 생각하고 달려나갔다.
그 왼쪽에는 지현과 오른쪽에는 예원이 따라붙었다.

“오빠! 느낌이 좋지 않아! 우리도 빠지는 쪽이…….”
“저대로 뒀다가 다른 검은 인간과 합쳐지기라도 하면 끝장이야!”

지현이 입술을 질끈 깨물었다.
귀에 끼고 있는 무전기에서는 군인들이 검은 인간들이 정상으로 오르는 것을 필사적으로 막고 있는 소리가 들렸기 때문이다.

“하아아아아앗!”

순간 정환이 들고 있는 방패에서 빛이 났다.
그대로 부딪치면 바위도 산산조각이 나는 강력한 공격을 머금은 쉴드 어택이었다.

[느껴진다…….]

‘정말 말을 했어?’

이번에는 더 또렷이 들렸다.
정환이 크게 놀랐지만, 이미 공격은 들어갔다.
검은 인간은 의외로 접근을 허용하고 공격을 받아들였다.

- 쾅!

[느껴진다!]

검은 인간이 두 손을 뻗어 정환의 방패를 막아섰다.
두 힘의 충격에 산 정상 부근에 충격파가 터지며 주변에 서 있던 클라이머들이 비틀거렸다.

‘큭! 오우거의 완력 스킬을 썼는데도!’

일반적인 몬스터라면 몸이 터져나가는 게 정상이건만, 검은 인간은 멀쩡하게 방패를 잡고 버텼다.

“오빠! 물러나!”

예원과 지현이 검은 인간의 사각지대 양옆에서 나타나 그의 몸 안에 있는 핵을 노렸다. 

[……조금만 더.]

검은 인간은 방어하거나 뒤로 피할 수 없음을 느끼고 그대로 정환의 방패를 내리누르며 위로 뛰어올랐다.

- 쿵!

“어어?”

검은 인간은 정환, 예원, 지현이 있는 곳에서 멀리 떨어진 일반 클라이머들이 있는 곳으로 날아가 착지했다. 그 바람에 전투를 구경하고 있던 클라이머들이 놀라서 몸이 굳어버렸다.

“우아악!”
“도, 도망쳐!”
“멍청이들! 도망치지 말고 싸워야지!”

비명을 지르는 자. 도망치려는 자. 싸우려는 자가 한데 엉켜 아수라장이 됐다.
정환은 서둘러 몸을 돌려 다시 검은 인간에게 달려들려고 할 때였다.

“오빠! 위!”

지현이 손을 들어 하늘을 가리켰다.
정환이 그게 무슨 말인가 싶어 고개를 들어 하늘을 바라보니 위에서 헬리콥터 한 대가 떨어져 내리고 있었다.

- 두두두두두두두!

“뭐, 뭐야? 추락하는 거야?”

추락한다고 보기에는 마치 정상이 목표인 양 빠르게 하늘을 날며 내려오고 있었다. 단지 그 속도가 너무 빨라 추락하는 것처럼 보였다.

“피해!”

정환은 하늘을 보며 몸이 굳은 예원과 지현을 잡아끌었다.
그런 그에게 질질 끌려가면서도 지현은 헬리콥터를 바라보는 것을 멈추지 않았다.
헬리콥터 좌석에 앉아있는 조종사의 표정은 마치 죽은 사람처럼 무표정으로 빠르게 떨어지고 있는 헬리콥터를 조종하는 사람이라고 치기에는 아무런 감정이 없었다.

- 콰쾅!

헬리콥터가 검은 인간에게로 추락했다.
누군가 본다면 검은 인간을 죽이기 위해 헬리콥터가 자살 공격을 시도한 것 같지만 그렇다고 보기에는 헬리콥터는 군용도 경찰용도 아닌 일반 헬리콥터였고 갑작스런 추락에 몸이 굳어 사고에 휩쓸린 클라이머들도 몇몇 있었다.

- 쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

“대체 무슨 일이 일어난 거야?”

눈치 빠르게 뒤로 달려 헬리콥터의 폭발 범위에서 벗어난 클라이머 하나가 불에 타고 있는 검은 인간과 그 옆에 추락한 헬리콥터 잔해를 바라봤다.

- 쿵! 쿵! 쿵!

“어?”

추락해서 찌그러지고 불에 타고 있던 헬리콥터 문을 여러 차례 두드리더니 결국 문을 부수고 걸어 나오기 시작했다.

“거, 검은 인간?”

헬리콥터에서는 온몸에 불이 붙은 검은 인간들이 쏟아져 나와 레벨3 검은 인간과 하나로 융합되기 시작했다. 클라이머들은 그 모습을 보면서 누구 하나 움직이지 못했다. 검은 인간에게서 느껴지는 강력한 기운이 피부에 느껴져 따갑다는 생각이 들 정도였기 때문이다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 21층 - 지구 --> 

- 쌔액!

검은 인간들이 합쳐지는 것을 지켜보던 경호는 이때가 절호의 기회라 생각하고 화살을 쐈다. 웬만한 대물 저격총도 그의 궁술의 파괴력에는 따라오지 못할 정도로 강력한 공격이었다.

- 쩡!

하지만 융합되는 검은 인간의 주변에는 보이지 않는 장벽에 생겨 그 공격을 막아냈다. 정환이나 예원 그리고 지현이나 다른 클라이머들도 한 번씩 공격해봤지만 마찬가지였다.

“오빠! 도망치자!”

지현이 겁을 집어먹고 정환을 바라봤다.
검은 인간의 기운이 심상치 않았기 때문이다.
하지만 정환의 의견은 달랐다.

“바로 옆이 도시야! 여기서 끝내야 해!”
“검은 인간이 레벨 몇이 될지도 모르잖아. 일단 빠져서 제정비를 하는 쪽이…….”

정환은 사람이 없고 군대와 클라이머가 모여있는 지금이 상대할 수 있는 절호의 기회라 생각했다. 시가지전이 된다면 건물이 부서지고 민간인의 희생이 생길 것이 불 보듯 뻔했기 때문이다.

“우린 빠지겠어.”
“레벨3도 상대 못 했는데 저걸 어떻게 상대해!”

주변에 있던 클라이머들이 겁을 집어먹고 산 정상 바위에서 내려가려고 했다.
그러자 그 대화를 듣고 있던 작전부에서 무전이 넘어왔다.

[클라이머분들 후퇴하면 안 됩니다. 서쪽과 북쪽은 서울이고 동쪽과 남쪽은 경기도입니다. 어느 방향으로 가든 도시로 향하게 되니 여기서 해치워야 합니다.]

“미친! 너희는 현장에 없어서 검은 인간의 상태를 느끼지 못해서 그래! 개죽음 당하는 건 사양하겠어!”

[바디캠으로 보고 있어 알고 있습니다. 현재 지원요청을 한 상태이니 시간을 조금만 끌어 주시기만 하면 됩니다.]

“웃기지마!”

클라이머 몇몇은 전투를 포기하고 바위산을 내려가기 시작했다.
그러자 지휘부에는 특단의 대책을 내놓았다.

[군인들에게 알린다. 싸움을 포기하고 내려가는 클라이머를 사살하라. 다시 한번 말한다. 싸움을 포기하고 내려가는 클라이머를 사살하라.]

무전을 들은 클라이머들이 당황한 표정으로 서로를 바라봤다.
산에서 내려가던 클라이머들은 기가 찬다는 표정이었다.

“웃기고 있네. 무슨 후퇴 한다고 사살이야. 야! 가자!”
“정지!”

중사 한 명이 산에서 내려가려는 클라이머에게 총구를 겨누었다.

“무전 못 들었습니까? 산에서 내려가면 안 됩니다.”
“쏠 테면 쏴보던가? 참나!”

- 탕!

말이 나오기 무섭게 중사의 총구가 화염을 뿜었다.
클라이머를 직접 맞추지 않았지만, 아슬아슬하게 비껴가서 바닥을 맞췄다.

“너, 너 이 새끼?”
“이번엔 빗맞혔지만, 다음에는 심장을 노릴 겁니다.”
“장난치냐? 이거 다 언론에 제보할 거야!”
“저걸 막지 않으면 제보할 언론사가 남아있을지 모르겠네요.”

중사는 융합이 끝나가는지 인간의 형태를 갖추기 시작하는 검은 인간을 바라봤다.
이전에는 마네킹 같은 모습이었다면 지금의 검은 인간은 조금 더 이목구비가 또렷한 검은색 피부의 인간에 가까웠다.

“젠장, 시간을 끌었더니 융합이 끝났잖아.”

도망치려던 클라이머의 말에 중사는 총구를 틀어 검은 인간을 겨누었다.
클라이머들은 도망치기 늦었다는 듯 무기를 꺼내 들고 검은 인간을 바라봤다.

“야! 저거 레벨 몇 같냐?”
“5? 6? 몰라 인마!”

완전한 모습을 갖춘 검은 인간은 주변을 보호하던 불투명한 보호막이 사라졌다.
검은 인간은 자신의 손을 내려다보며 손가락을 움직여봤다.
마치 새로 만들어진 육체가 신기하다는 듯 손을 돌리며 자신의 몸을 감상했다.

“아… 아…….”

또렷한 목소리.
이 전처럼 갈라지고 가라앉은 목소리가 아니라 사람이 내는 목소리와 같았다.

“이제야 제대로 된 몸을 갖게 됐군.”

검은 인간이 또렷이 말을 하자 클라이머들이 어찌해야 할 바를 모르고 웅성거렸다. 정환은 혹시 대화할 수 있을지도 모른다는 생각에 조심스레 말을 걸어봤다.

“대화가 가능한가?”

검은 인간은 목소리가 들린 곳으로 고개를 돌려 정환을 바라봤다.

“여기는 어디지?”
“관악산 정상이다.”
“아니, 그런 걸 묻는 게 아니야. 어느 나라냐는 말이다.”
“대한민국.”
“한국이라…….”

클라이머들은 지금 상황이 어떻게 돌아가는지 모르겠다는 듯 눈치를 살폈다.
몇몇은 대화가 통하는 현재 상황을 보며 잘하면 싸우지 않고 끝낼 수도 있겠다는 생각을 가졌다. 반면 정환은 괴물이 나라 이름까지 알고 있다는 것에서 이상하다는 생각이 들었다.

“너희는 대체 뭐지? 왜 세계 곳곳에 나타나서 인간들을 공격하는 거야?”

대화는 이어지지 않았다.
검은 인간이 손을 뻗자 주변에 있던 돌들이 허공으로 떠오르며 맹렬히 회전하기 시작했다.

- 콰드드드드득!

검은 인간이 다시 한번 손짓하자 단순한 돌 모양이었던 것이 날카로운 검처럼 변해서 주변으로 흩뿌려졌다.

- 촤악!

“피해!”

클라이머 중에는 정환처럼 무기를 들어 방어하는 사람이 있는 가 하면 방어막을 만들어 막는 사람도 있었다. 하지만 대부분은 방어 스킬이 없어 그 공격을 그대로 몸으로 맞았다.

“아아악!”
“끄아악!”
“다 같이 달려들자!”

클라이머 한 명이 다급하게 외치며 달려들자 정환 일행도 자리를 박차고 달리기 시작했다. 검은 인간은 단순한 염동력 뿐만 아니라 기존의 검은 인간처럼 팔을 채찍처럼 늘려 몸 곳곳에 날카로운 돌기를 만들어내 주변을 후려쳤다.

- 콰콰쾅!

그 시각 승원은 산을 오르며 군인들과 대치 중인 사냥개나 검은 인간을 빠르게 제거하며 산을 오르고 있었다. 그저 검 한번 휘두르면 죽일 수 있는 수준이라 그들을 죽인다고 시간이 지체되거나 하지는 않았다.

한참 치열한 전투 중에 승원이 스쳐 지나가며 검을 휘두르는 것만으로 괴물들이 죽어 나가자 군인들은 그들이 왜 죽었는지 제대로 상황파악도 하지 못 할 정도였다.

‘산 정상에서 거대한 기운이.’

산 정상까지는 정상적인 속도로 2시간이 걸리는 속도였지만 승원은 나무 위로 올라가 나뭇잎을 밟고 나무 위에서 위로 달려가자 그 속도를 반의반으로 줄일 수 있었다.

‘더 빨리!’

메스 텔레포트 반지가 있었지만, 그건 한 번 가본 곳만 이동할 수 있었기 때문에 지금 승원이 가장 빨리 이동할 수 있는 방법은 천마군림보를 사용하는 것이었다.

- 츠츠츠츠츠츠!

누군가 승원의 움직임을 본다면 몸의 궤적이 보일 정도로 빠른 움직임이었다.
승원은 단전에 있는 내공을 아낌없이 사용하여 산 위로 질주했다.

**

“크헉…….”

정환이 피를 토하고 쓰러졌다.
그가 들고 있는 방패는 이미 두 쪽이 나서 바닥에 나동그라져 있었다.
경호는 멀리서 저격을 하다가 채찍에 맞아 바위산 밑으로 굴러떨어졌고 예원이나 지현도 팔과 다리를 다쳐서 바닥에 쓰러져 있었다.

“힐링!”

정환의 지시에 따라 전투에서 빠져 다친 이들을 치료하는 아영은 금세 검은 인간의 목표물이 됐다.

“네년을 먼저 해치워야겠구나.”

검은 인간의 팔이 다시 채찍처럼 휘둘러졌다.
아영은 서둘러 자신의 지팡이를 들어 그 공격을 받아냈지만, 정환도 막아내기 힘든 공격이었다. 아영은 지팡이를 든 손바닥이 찢어지며 그 고통에 지팡이를 놓쳤다.

“아악!”
“한국에 이렇게 강한 클라이머가 있을 줄이야. 서둘러 처리하고 떠나려고 했는데 예상 밖이로군.”

검은 인간은 하늘을 바라봤다.
미국이나 러시아처럼 미사일이 떨어지는 것을 우려하는 것이다.

“더 시간을 지체하면 안 되겠어.”

검은 인간은 아영의 머리를 노리고 손을 휘두르려고 할 때였다.
정환이 검을 양손으로 잡고 뒤에서 소리없이 달려들었다.

“어딜!”

- 퍽!

“크악!”

아영의 머리를 노리던 공격을 그대로 정환의 머리에 내리찍었다.
정환이 서둘러 검을 들어 막지 않았다면 머리가 두 쪽이 났을 강력한 일격이었다.
정환은 그 공격을 막은 충격으로 뒤로 날아가 기절해버렸다.

“오, 오빠!”

예원이 다친 다리를 잡고 엉금엉금 기어 정환에게 다가갔다.
머리에 피를 흘렸지만, 다행히 목숨에는 지장이 없었다.

“잠깐, 가만 보니 너희들…….”

그때였다.
검은 인간이 고개를 홱 돌려 어느 한 방향을 뚫어져라 쳐다봤다.

- 쐐액! 쐐액!

보이지 않는 바람 공격이었다. 검은 인간은 손을 뻗어 그 바람의 칼날을 일일이 쳐냈다. 그러자 땅 밑에서 바위가 송곳처럼 솟아나 다리를 노리고 찔러 들어왔다.

- 훌쩍!

점프를 해서 그 공격을 피해 5미터 뒤에 착지한 검은 인간은 날아드는 불줄기와 물로 된 화살을 이리저리 피하며 바위 끝으로 다가갔다.

“이 공격은…….”

정환과 예원 그리고 지현과 아영이 승원의 4대 정령을 알아보고 반색했다.
정령을 넷이라 부리는 사람은 승원 이외에 본 적이 없었기 때문이다.

- 훙!

산 밑에서 바위산을 훌쩍 뛰어 올라와 바닥에 착지한 사람은 승원이었지만, 정환 일행에게는 최호준의 모습으로 보였다.

“늦지 않았군.”

정환은 최호준이 승원이라는 생각은 하지 못하고 그 이후에 나타날 거라 생각하고 그 뒤를 바라봤다. 하지만 나타날 사람은 없었다. 승원은 정환 일행에게 전음입밀을 사용해 자신을 알렸다.

[늦어서 미안.]
“승원이야?”

지현이 놀라서 소리치자 승원은 검지를 들어 자신의 입술에 가져다 댔다.

[모르는 척해줘. 사정이 있어서 위장한 거니까.]

검은 인간은 손을 휘둘러 맞춰 정령들을 역소환 시켰다.
중급 물의 정령인 운디네만이 종이 한 장 차이로 그 공격을 피해 재차 반격을 시도했다.

‘운디네 수고했어. 들어가.’

어차피 정령으로는 막을 수 없는 상대였기에 승원은 스스로 운디네를 역 소환시켰다.

“모습은 위장했어도 네가 누군지 알겠구나.”

검은 인간의 또렷한 목소리를 처음들은 승원은 놀랍다는 듯 그를 바라봤다.

“음, 나를 알아?”
“모를 리가 있나. 네놈을 오랫동안 지켜봐 왔는데.”

검은 인간의 두 손이 승원을 노리고 날아들었다. 승원은 좌우로 뛰어서 그 공격을 피해 거리를 좁히고 들어갔다.

‘천마신무격(天魔迅武擊)!’

승원이 아슈켈론에 마력을 불어넣자 눈부신 빛이 쏟아지며 검기가 검보다 3배나 길어졌다. 모든 것을 잘라버릴 것 같은 흉폭한 기운에 검은 인간이 놀라서 팔을 들어 막았다.

- 서걱!

경호의 마력 화살도 정환의 검기도 통하지 않았던 검은 인간의 팔이 손쉽게 잘려나갔다.

“큭!”

검은 인간은 재빨리 발끝을 송곳처럼 변형시켜 승원의 심장을 노리고 앞으로 차올렸다. 하지만 승원은 그 공격을 막거나 피하지 않았다.

- 쩡!

그 공격은 신의 구슬이 나타나 막아냈다.

“하앗!”

방어는 신의 구슬에게 맞기고 승원은 그대로 검을 휘둘러 검은 인간의 허벅지 부근에 있던 핵을 베어 버렸다.

“큭!”

설마하니 심장을 노리는 공격을 피하지 않고 정면으로 받아내며 공격에 나설 줄 몰랐던 검은 인간은 싱겁다고 할 정도로 쉽게 핵이 잘려 버렸다.

“큭큭! 나는 핵이 잘린다고 해서 죽지 않는다.”
“알아. 넌 핵이 2개니까.”

이미 승원의 손에는 다른 핵이 들려져 있었다.
검은 인간은 놀란 기색으로 자신의 몸을 내려다 봤다.

“아쉽구나. 하지만 신기급 아이템 중 하나가 너한테 있다는 것을 알게 된 것만으로 충분한 성과였다.”

승원은 손에 들린 두 번째 핵을 터트리기 전에 조금 더 정보를 캐낼 요량으로 말을 걸었다.

“너 클라이머 구나. 그렇지?”
“어째서 그렇게 생각하지?”
“…….”

승원이 말없이 핵을 부쉈다.
회귀자가 아니라면 알 수 없는 정보였기에 그걸 아는 척하면 자기 스스로 회귀자라는 걸 밝히는 꼴이 될 수 있었기 때문이다.

“또 보자고.”

- 파스스스

검은 인간의 몸이 먼지가 되어 사라지기 시작했다.
나중에 밝혀지기로 이때 승원이 죽인 검은 인간은 레벨6으로 세계에서 발견된 검은 인간 중 최고 수준의 레벨이었다.

**

승원이 최호준의 모습으로 레벨6 검은 인간을 제거한 영상은 곧바로 세계 뉴스의 첫 번째를 장식했다. 이로 인해 미국, 중국, 러시아, 일본, 영국 등 강대국들이 모두 한국을 집중했다.

클라이머 세계에서도 최호준이 대체 누구냐는 이야기로 떠들썩 했는데 인증을 거쳐야만 가입이 가능한 클라이머 사이트에서는 게시판이 연신 그의 이야기로 도배가 됐다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 22층 - 지하 미궁 --> 

승원은 정부의 배려로 안전가옥에서 언론의 포화를 피해서 정환 일행과 마주할 수 있었다. 몰래카메라나 도청기가 있는지 확인작업을 마친 일행은 안전하다는 것이 확인된 뒤에야 회포를 풀 수 있었다.

“승원아!”
“승원 오빠!”

지현이 아영이 달려와 품에 안겼다. 관악산 정상에서는 다른 클라이머들과 군인이 많아서 아는 척을 할 수 없었던 것이다.

“어떻게 된 거야?”

정환이 무척 궁금하다는 표정으로 물었다.
지구로 온 이후로 아틀란티스를 여러 차례 뒤지고 정부 요원에게 수차례 물어 그에 대한 행방을 찾으려 백방으로 노력했기 때문이다.

“전 어찌 된 일인지 한국에서 깨어났어요. 머리를 다쳐 잠시 기억을 잃었었고요.”

승원은 자신에게 일어났던 일을 간략하게 설명했다.
그제야 일행은 왜 승원이 아틀란티스에 없었던 것인지 이해할 수 있었다.

“그럼 제임스는 못 찾은 거고?”

“네, 실프에게 북한산 전역을 다 뒤져보라고 했는데 찾지 못했어요. 그나마 다행은 시체를 찾지 못했으니 서울 어딘가에 있을 거라는 거죠.”

“너처럼 다친 상태로 발견 되서 다른 병원으로 실려 간 거 아닐까?”

“저도 그럴 수 있다고 봐서 서울에 있는 병원에 모두 전화 돌려봤지만 없더라고요.”

정환은 새삼 겉모습이 뒤바뀐 승원을 위아래로 훑어봤다.

“겉모습은 왜 바꾼 거야?”

“좋은 의미로든 나쁜 의미로든 가족에게 찾아오는 사람을 막으려고요.”

그 말에 경호가 격하게 공감한다는 듯 고개를 끄덕였다.

“형, 진짜 우리 집에 자꾸 기자들이랑 길드 사람들이 찾아오는데 미치겠어요. 친하지도 않았던 친척들은 찾아와서 돈 빌려달라고 하는데 아주 미치겠다고 하니까요.”

지현도 당한 게 있는지 한풀이를 했다.

“난 시민단체에서 기부하라고 찾아오거나 어떻게 알았는지 근처 초등학교 학생들이 클라이머에 대해 조사해오는 게 숙제라고 찾아오더라니까.”

“전 찾아오는 건 둘째치고 아파트 문이나 벽에 낙서를 해서…….”

아영도 찾아오는 사람들이 골머리를 썩이는 듯했다.

“다들 이사를 가. 이사를.”

경호는 한숨을 내쉬었다.

“돈이 있어야죠. 다들 클라이머라고 하니까 엄청난 부자가 됐다고 생각하는데 지금 받는 건 월급 300에 이번 달에 받을 수당은 4천만 원 정도 되겠네요.”

남들 연봉에 달하는 돈을 한 달도 안 돼서 벌었지만, 문제는 이제 다시 탑으로 소환되기까지 남은 시간이 3일밖에 남지 않았다.

“이것들 받아.”

승원은 아공간 주머니에서 오만원권 지폐 묶음을 꺼내기 시작했다.
꺼내도 꺼내도 계속 나오는 지폐를 보며 정환 일행은 자신의 눈을 의심했다.

“이게 다 어디서 난 거야?”

예원은 오만원권 한 묶음을 손으로 집어 들었다. 한 묶음이 100장이니 오백만 원에 달했다. 승원은 그렇게 한 사람당 20억을 나눠줬다.

“아공간 주머니에 있는 보석이랑 금을 팔아서 벌었어요. 다 같이 노력해서 번 거니까 나눠야죠.”

일행은 모두 괜찮다며 안 받으려고 거절했지만, 승원은 혼자 번 게 아니라며 모두에게 돈을 나눠줬다.

“다들 남은 시간 가족들이랑 푹 쉬고 탑에서 보자. 이건 내 대포폰 번호니까 필요할 때 연락하고.”

승원은 자신의 핸드폰 번호가 적힌 종이를 나눠주고 창가로 다가가 창문을 열었다. 그러자 정환이 급하게 그를 붙잡았다.

“승원아 그런데 이번에 상대했던 검은 인간은 대체…….”

레벨6 검은 인간과 승원의 전투 당시 다들 큰 부상을 입고 기절하거나 혹은 사망해서 승원과 검은 인간과의 대화를 들을 수 있었던 사람은 정환이 유일했다. 정환은 승원이 자신들이 알지 못하는 무언가를 알고 있다고 생각했다.

“형, 그 이야기는 다음 임무에서 돌아와서 하기로 해요.”
“……그래. 근데 따로 행동하는 건 언제까지 할 거야?”

정환이외에 다른 일행들도 승원과 같이 행동하고 싶다는 듯 바라봤지만, 승원은 아직 때가 이르다고 생각했다.

“저 혼자 좀 알아보고 싶은 게 좀 있어서요. 한동안 혼자 행동할게요.”

안전가옥 밖에서는 경호원들이 지키고 있었지만, 은신 스킬을 사용해 기척을 지운 승원을 알아차릴 사람은 없었다. 승원이 사라지고 집에 남은 사람들은 산더미처럼 쌓여있는 돈을 바라봤다.

“근데 이거 어떻게 들고 가죠?”

경호의 말에 다들 떠오르는 생각이 없는지 난감한 표정을 지었다.

**

시간이 흘러 클라이머들이 다시 탑으로 소환되는 날이 다가왔다.
승원은 가족들에게 금방 다시 돌아오겠다며 인사를 나누고 아파트 골목 사람들이 시선이 닿지 않는 그늘로 들어가 시간이 되기를 기다렸다.

[미궁 22층에 진입합니다.]
[메인 퀘스트가 생성됩니다.]

승원이 다시 나타난 곳은 항구도시 페쿠니아로 처음 빛의 기둥으로 들어갔던 그 골목에서 나타났다. 차이점이라면 그때는 저녁이었고 지금은 낮이라는 차이였다.

‘시간이 얼마나 흐른 거지?’

트리아를 만나 물어보기 전에는 알 수 없었다.

[메인 퀘스트]
□ 도시 페쿠니아의 지하 미궁에 있는 보물상자를 열어라

그때 뒤이어 아무것도 없는 골목에서 효주가 나타났다.

“아!”

효주가 승원을 보고 놀라서 그의 얼굴을 빤히 바라봤다.
그 표정은 화난 것 같기도 하고 슬퍼하는 것 같기도 했다.

“아틀란티스랑 한국에서 계속 오빠를 찾았는데!”
“아, 미안.”

승원은 중간층으로 돌아간 이후로 너무 많은 일을 겪어서 효주에 대해 까맣게 잊고 있었다. 그녀는 20층에서 노예로 삼아 정신조작으로 자신을 절대적으로 믿도록 만든 성기사 스킬을 가진 클라이머라는 것을 기억을 더듬어 떠올렸다.

“난 아틀란티스를 거치지 않고 한국으로 바로 떨어져서…….”

승원은 자신이 왜 아틀란티스에 없었고 한국에서 깨어났는지에 대해 구구절절 설명해야 했다. 자신이 버림 받은 줄 알고 눈물을 글썽이는 눈을 보고 있자니 대충 설명할 수가 없었던 것이다.

“……이렇게 됐던거야.”
“아! 전 오빠가 저를 까맣게 잃어버린 줄 알았어요.”
“그, 그럴 리가 있겠어? 하하하!”

승원은 어색한 웃음을 지으며 효주를 데리고 트리아가 있을 여관으로 향했다.
여관의 문을 열고 들어간 승원은 아직 낮이라 손님이 없는 일층 식당을 지나 나무 계단으로 걸어갔다. 종업원은 주방에 있다가 문이 열리는 소리를 들었는지 식당으로 나왔다.

“어서 오세…….”

여자 종업원 하나가 인사를 하면서 나오다가 승원과 효주를 보고 우뚝 멈춰섰다.

“저 기억 하시려나? 2층에 아직도 일행이 숙박하고 있나요?”
“그, 그게…….”

종업원은 승원을 보며 귀신이라도 보는 것 같은 표정을 지었다.
그 표정은 잠시 후 무언가를 갈등하는 표정으로 변했다.

“트리아라고 하는 여자인데. 옷을 좀 야하게 입고요. 기억해요?”
“아, 그게 저는 워낙 많은 손님을 상대해서…….”

종업원의 반응이 이상 하자 승원이 고개를 갸웃거렸다.
승원을 알아보고 난처해하는 표정이었기 때문이다.

‘뭐지?’

승원은 바로 주변 기척을 감지하기 위해 마력을 해방했다.
2층 트리아가 묶는 방에는 아무도 없었다.

‘외출?’

승원은 아공간 주머니에서 실버를 하나 꺼내 종업원에게 건네줬다.
종업원의 주급에 해당하는 돈이었다.

“지금 말할까 말까 고민하는 걸 말해줘요. 그럼 실버를 하나 더 줄게요.”
“저, 전 아무것도 모르는데…….”

종업원이 손에 들린 실버를 내려다보며 당황해서 말을 횡설수설했다.

“괜찮으니까. 어서 말해봐요.”

승원은 투기를 끌어올려 위압감을 쏘아냈다. 그러자 종업원은 승원에게서 귀족이나 왕족에게서나 느낄 수 있는 존재감을 느끼고 바로 식은땀을 흘리며 머리를 숙였다.

“그게 어떤 기사님과 신관이 와서 일행 여자분을 잡아갔어요.”

종업원의 말에 승원은 그녀의 어깨를 붙잡고 다그쳤다.

“그게 언제에요?”
“그게 일주일쯤 된 거 같아요.”
“쉽게 잡힐 여자가 아닌데…….”

게르엔보다 약하다고는 했지만, 엄연히 트리아도 흑마법사이자 불멸의 마법사 리치였다. 정환 일행이 전부 달려들어도 이길 수 없을 정도의 강자였다.

“조금 더 자세히 설명해주겠어요?”

승원은 이번에는 실버가 아닌 골드를 꺼내 종업원의 손에 들려줬다. 그러자 종업원의 눈이 휘둥그레지더니 말을 술술 이어갔다.

“기사님의 검에서 막 빛이 뿜어져 나오고 여관이 무너지는 줄 알았어요. 동료분은 막 사라졌다가 나타났다가를 반복하며 불덩이를 날리고 주변을 얼리고 했지만 밖으로 나갔던 신관이 어떤 커다란 구슬을 들고 와서 협박하자 동료분이 순순히 잡히더라고요.”

‘라이프 베슬을 빼앗긴 건가?’

리치는 라이프 베슬과 멀리 떨어져 있을 수 없다. 그래서 리치를 상대할 때는 가장 중요한 것이 주변 일대를 뒤져보는 것으로 트리아는 발상을 전환해서 하늘을 나는 독수리에게 라이프 베슬을 맡겨놓고 있었다.

“혹시 내 동료를 잡아간 사람들이 누군지 알아요?”

“구경꾼 중 한 명이 소드 마스터 팔로스님이랑 이단 심문관 제키엘님이라고 했는데. 전 본 적이 없어서 그 말이 맞는지 모르겠네요.”

승원이 골치 아프게 됐다는 듯 인상을 쓰자 종업원이 겁을 먹고 뒷걸음질 쳤다. 그러자 효주가 대신해서 질문했다.

“죽이지 않고 잡아간 거죠? 어디로 갔는지 알아요?”

“아무래도 영주님이 있는 성으로 가지 않았을까요?”

효주가 어떻게 하겠냐는 듯 승원을 바라봤다.
승원은 일단 트리아가 묵고 있는 방으로 가봤다.
문은 열려 있었고 안은 처음 방을 갔을 때처럼 정갈하게 정리되어 있었다.
트리아가 묵었던 흔적은 어디에도 남아 있지 않았다.
승원은 아공간 주머니에서 게르엔의 라이프 베슬을 꺼냈다.

“응?”

게르엔은 뒤바뀐 주변을 한동안 둘러보다가 울컥 화를 냈다.

“내가 말하고 넣으라고 했지!”

한우를 배불리 먹고 돌아오는 길에 아공간 주머니로 들어간 게르엔은 아직도 몸에서 소고기 냄새가 나는 듯했다.

“트리아가 납치됐어.”
“뭐?”

승원은 거두절미하고 본론을 말했다.
그동안 있었던 이야기를 쭉 설명하자 게르엔은 서둘러 방을 빠져나가 계단을 뛰어 내려갔다.

“어디 가!”
“종업원 어디 있어?”

게르엔의 뒤를 쫓아 내려온 승원은 종업원이 사라진 것을 눈치챘다.
기감을 넓혀 주방을 훑어봤지만, 종업원은 여관을 나갔는지 건물 내에서 그 기운이 느껴지지 않았다.

“볼일이 있어서 나간 거 같은데. 왜 그래?”

“멍청이! 흑마법사를 밀고하면 100골드 그 동료를 말해도 10골드는 받을 수 있단 말이야! 지금쯤 종업원은 신나게 기사단을 찾아가서 우리에 대해 말하고 있을걸?”

“이런.”

승원이 재빨리 여관 문을 박차고 나갔다. 그러자 저 멀리서 기사들이 말을 타고 달려오고 있었다. 승원이 그들을 발견했듯 기사들도 승원을 발견하고 말을 달리는 속도에 박차를 가했다.

“가자!”

승원과 게르엔이 지금 기사들과 싸워 쓰러트리는 건 어렵지 않았다. 하지만 이곳은 상업이 발달한 항구도시 페쿠니아로 인구가 많은 만큼 기사들과 마법사 그리고 신관들의 숫자는 시골 도시 파루스와 그 숫자를 비교할 수 없었다.

“효주야 나한테 업혀!”
“네? 꺄악!”

효주의 달리는 속도가 답답했던 승원은 효주를 들춰 매고 질주를 시작했다.

“게르엔! 뭐해!”

게르엔이라면 마법으로 어렵지 않게 자신을 따라오리라 생각했건만, 그녀는 어린 육체 그 몸으로 낼 수 있는 가장 빠른 속도로 달려올 뿐이었다.

“흑 마법을 사용하면 흔적이 남아서 그 기운을 추적해 올 거야.”
“그럼 일단 라이프 베슬을 아공간 주머니로…….”
“안돼! 승원은 종단 녀석들을 습성을 모르잖아. 녀석들은…….”

게르엔의 말이 이어지지 못했다.
달려가는 방향 저 멀리서 흰색 종단 복장을 한 신관들이 달려오고 있었다.
뒤에서는 기사들이 쫓아오는데 앞에는 신관들이 달려오고 있으니 진퇴양난의 상황이었다.

“골목이다! 저기로 들어가자!”

게르엔의 외침에 승원은 서둘러 골목으로 꺾어 들어갔다.
문제는 그 길이 얼마 지나지 않아 막다른 길이였다는 것이다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 22층 - 지하 미궁 --> 

“놓치면 안 된다!”

승원 일행이 들어간 골목으로 기사들이 서둘러 달려갔다. 그러자 곧 종단의 신관들 역시 골목 입구에 다다랐다. 두 무리는 잠시 골목 입구에 멈춰서 서로를 바라봤다.

“칫!”

기사들이 종단의 사제들이 마음에 들지 않는다는 듯 혀를 차며 골목으로 뛰어 들어갔다.

“…….”

신관들은 말없이 그 뒤를 따랐다.

“이런, 녀석들이 없습니다!”

기사 중 하나가 당황한 표정으로 주변을 둘러봤다.
양옆의 건물 때문에 그늘져 무척 어두웠지만, 막다른 길이라는 걸 알아보는 건 어렵지 않았다.

“마력의 기운을 느끼지 못했으니, 텔레포트를 해서 달아난 것은 아닐 거다.”

단장은 유심히 주변을 둘러보다가 흔적을 찾아냈다.
도망자들이 잘 쌓여있던 쓰레기 더미를 무너트려 지하수로로 가는 통로를 가려놨던 것이다.

“녀석들이 지하수로로 들어갔군.”

“바로 추격하겠습니다!”

의욕이 넘치는 기사들은 쓰레기를 치우며 맨홀 뚜껑을 열려고 했지만, 기사단장은 고개를 저었다.

“아서라. 지하수로는 오물로 가득 차 있고 미로처럼 어지러이 얽혀 있어 추격이 불가능하다. 그보다 경비대에 알려 각 지하수로 입구를 경계하게 하고 시민들에게 탐문해서 지하수로에서 나온 이가 없는지 물어보도록 해라.”

“네, 알겠습니다!”

단장의 말에 부 단장을 제외한 평 기사들이 서둘러 골목을 뛰어나갔다.
그들이 모두 떠날 때까지 벽에 붙어 자리를 비켜준 신관들은 자리를 떠나지 않고 그대로 서 있었다.

“무슨 할 말이라도 있으시오?”

그 말에 신관들을 이끌고 온 대표 격으로 보이는 자가 앞으로 걸어 나왔다.

“종단은 17번째 날개를 이끄는 자 수석 신관 페리안이라고 합니다.”

“스톰 기사단 단장 아르코요. 헌데 날개를 이끄는 자라 함은…….”

아크로가 노골적으로 불쾌하다는 표정을 지었다.
흑 마법사 일당이 여관에 왔다는 제보를 받고 허겁지겁 추격에 나서다가 만난 지라 종단의 성기사들인 줄 알았더니 이들은 종단의 자살 특공대였던 것이다.

“종단의 날개들은 교단이 위태롭거나 내부 배신자가 있을 때만 움직이는 걸로 알았소만?”

“그만큼 이번 일에 대주교님이 큰 신경을 쓰고 있다는 뜻이지요. 천지가 빛으로 뒤덮이기 직전인데 어둠이 발견됐으니 말입니다. 주변을 잠식하기 전에 뿌리 뽑으려는 대주교님의 생각이시겠지요.”

시작은 소드마스터 팔로스가 조카의 결혼식에서 도망친 평민 약혼녀를 추격하는 것이었지만, 흑 마법사가 나타남으로써 상황이 돌변했다.

흑마법사들은 평상시는 꼭꼭 숨어서 단독 행위를 하지만 마왕 소환을 위해 연락망은 유지하고 있었기 때문이다. 보통은 잡혀도 실토를 하지 않기 위해 본인의 몸에 잠금장치를 해놓지만, 종단에서는 그 잠금장치를 풀 수 있는 열쇠를 개발하고 또 흑 마법사는 새로운 잠금장치를 개발하고의 연속이었기 때문이다.

“으음, 그러고 보니 120년마다 출현한다는 마왕이 138년째 나타나지 않았으니. 흑 마법사가 모두 소탕된 줄로만 알았소.”

“어둠의 족속들은 밟으면 밟을수록 땅 밑으로 기어들어 가는 습성이 있어 밖으로 불러내어 일망타진하지 않으면 뿌리 뽑는 것은 불가능합니다. 그리고 지금이 다시없는 기회이지요.”

“그 말은 일망타진할 방법이 있다는 말처럼 들리오만?”

“네, 있습니다. 이번에 잡힌 자가 흑 마법사 중에 흑 마법사 리치니까요.”

“팔로스님께서 이단 심문관과 함께 리치를 잡았다는 건 알고 있소. 근데 그게 일망타진과 무슨 연관이 있다는 말이오?”

흑 마법사는 무척 드문 존재지만 아주 잡히지 않는 건 아니었다. 2년에 한 번쯤은 흑 마법사가 어디선가 잡혔다는 소식이 심심치 않게 들려왔기 때문이다.

“일반 흑 마법사들은 연락을 받기만 하지 보낼 수가 없습니다. 즉, 송신만 가능하고 발신이 불 가능한 통신을 유지하고 있다는 말이지요. 하지만 리치는 다릅니다. 바로 발신이 가능한 존재이지요.”

때문에, 대륙의 각 왕국이나 종단에서 리치를 잡으려고 혈안이 되어 있었지만, 기회는 몇 번 있었을지언정 잡은 적은 단 한 번도 없었다.

기본 7서클 흑 마법이 가능해야 될 수 있는 것이 불멸의 흑 마법사 리치였고, 리치가 되면 마법 서클이 1개 혹은 2개가 떨어지지만, 무한에 가까운 마나를 갖게 된다.

텔레포트를 숨 쉬듯이 할 수 있는 리치를 잡으려면 최소 소드 마스터가 둘 이상 있어야 하는데 걸어 다니는 군단이자 왕국의 비밀 병기라 불리는 소드 마스터는 각 왕국에 1명만 있다.

리치를 잡겠다고 적대 국과 조국의 보물을 공유하기에는 과거 영토 전쟁이 활발할 때 상대국의 소드 마스터를 죽이겠다고 온갖 방법이 시도된 지라 절대 소드 마스터 둘이 동료가 될 수는 없었다.

유일하게 가능한 방법은 이단 심문관과 소드 마스터가 힘을 합치는 것인데 그 역시 정치적인 이유로 두 존재는 물과 불같아서 지금껏 시도된 적이 없었던 것이다.

“허, 처음 듣는 이야기군요. 리치가 흑 마법사들의 연락망이었다니.”

“우리도 알게 된 지 얼마 안 된 정보니까요.”

아르코는 문득 페리안이 어째서 이렇게 구구절절 자신이 알고 있는 정보를 털어 놓는지 궁금해졌다. 기사들이 종단 사람들을 싫어하듯 종단 사람들도 기사들을 싫어했기 때문이다.

“이런 걸 모두 털어놓는 이유가 뭐요?”

아르코가 단도직입적으로 말하자 페리안 역시 단도직입적으로 말했다.

“기사분들의 도움이 필요하기 때문입니다. 우리는 흑 마법사를 일망타진할 계획을 세우고 있습니다. 하지만 도망친 흑 마법사 동료 중에 리치가 또 있다면 그 작전이 실패하게 됩니다.”

“리치가 그렇게 흔할 리도 없고 리치가 둘이 다닌다는 말은 들어본 적도 없습니다. 자신이 제일 잘난 줄 아는 녀석들이 같이 다니겠습니까?”

“가능성이 1퍼센트라도 있으면 안 되니까요.”

“기사들의 도움이 필요하다는 말은 무슨 말이죠? 상대가 만약 리치라면 우리 모두가 덤벼들어도 잡을 수 없을 텐데요. 설마 팔로스님과 이단 심문관이 또 다시 손을 잡겠다고 했습니까?”

“그건 아닐 겁니다. 애초에 팔로스님께서 잡으려고 했던 건 흑 마법사가 아니었으니까요.”

팔로스가 도망친 조카의 약혼녀를 잡으려 했던 것과 흑 마법사가 나타난 것이 우연히 맞아 떨어졌기에 두 사람이 임시로 힘을 합친 것이지 앞으로 두 사람이 다시 힘을 합치려면 대주교와 국왕의 명령이 있어야 가능했다.

“……그럼?”

“그래서 우리 날개 단이 움직이는 것이지요. 그래서 말인데 기사단과 경비대 한 팀마다 우리 사람을 한 명씩을 넣고 싶습니다.”

그 말에 페리안이 난색을 표했다.

“날개단이 자살 폭발하면 주변 일대가 다 날라 간다고 들었습니다. 내 기사들을 그런 위험한 자들과 함께하게 할 수는 없습니다.”

“이 건만 잘 해결되면 다시는 흑 마법사를 대륙에서 볼 수 없게 될 텐 데도요?”

“뭘 생각하는 거죠?”

“기사들을 휘말려들 게 할 생각은 없습니다. 최대한 그들에게 피해가 가지 않도록 할 겁니다.”

“그게 아니라 흑 마법사들을 일망타진할 방법이 무엇이냐고 묻는 겁니다.”

“그건…….”

페리안이 대답하기를 망설였다. 아무래 기밀로 분류되는 사항이니만큼 말하기 어려웠던 것이다.

“좋습니다. 어차피 도움을 필요로 하는 건 우리 쪽이니 말씀드리겠습니다.”

주변에 듣는 귀가 있는지 고개를 돌려 본 페리안은 안전하다는 생각이 들었는지 아르코의 두 눈을 바라봤다.

“우리는 마왕을 소환할 겁니다. 아니, 이미 소환의식을 시작했을 지도 모르겠네요.”

아르코는 자신의 두 귀를 의심했다.

**

“마왕 소환을 시작했어.”

지하 수로에서 빠져 나와 운디네를 통해 냄새나는 몸을 씻고 아공간 주머니에 있던 새 옷으로 갈아입었을 때 게르엔이 말했다.

“마왕 소환이라니 갑자기 그게 무슨 말이야?”

게르엔은 자신이 입고 있는 상의 소매를 잡아 당겨 어깨에 있는 문신을 보여줬다.
마법 문양 같이 생긴 그 문신은 은은한 빛이 나고 있었다.

“마왕을 소환할 때만 빛나는 문양이야.”

“그걸 대체 왜 하고 있는 건데?”

게르엔은 문신에 대한 유래를 설명했다. 마왕 소환에 필요한 재료는 한 나라의 국가 예산과 맞먹었다. 때문에 재료를 아무리 세계 곳곳에서 조금씩 구해도 티가 나지 않으려야 않을 수가 없다.

그래서 그 흔적을 쫓아 종단에게 추격해 올 우려가 있기 때문에 재료만 준비되면 바로 의식을 시작할 수 있도록 흑 마법사들끼리 약속을 하고 마력을 빌려주는 문신을 새긴 것이다.

“누가 어디서 왜 하는 건데?”

“여기 이 도시에서 트리아가 하는 거 같아.”

“뭐? 왕국 녀석들에게 붙잡힌 거 아니었어?”

“그러니까 나도 이게 어떻게 된 상황인지 도저히 모르겠어.”

게르엔이 혼란스럽다는 표정으로 이야기했다,

**

“잠깐만요. 미쳤어요? 마왕과 그 하수인을 처단해야 할 종단에서 마왕 소환을 추진하다니요?”

아르코가 흥분해서 목소리를 높이자 페리안이 당황해서 주변을 둘러봤다.

“언성을 낮추시지요. 일반인이 들었다가는 오해하겠습니다.”

“오해고 뭐고 이게 대체 무슨 말이냐고 묻는 겁니다!”

페리안은 자신이 너무 성급하게 이야기를 했다는 생각이 들었다.
도움이 필요해서 말하긴 했지만, 앞뒤 꽉 막힌 기사라는 것을 생각하지 못한 것이다.

“마왕이 제일 약할 때가 언젠지 아십니까? 바로 막 소환됐을 때입니다.”

“그게 무슨…….”

“마왕은 마계에서 중간계로 넘어오며 그 힘의 대부분을 잃습니다. 본체의 발톱의 때만도 못한 힘이라고 하죠. 그 때문에 마왕은 중간계에 꼭꼭 숨어서 힘을 회복할 때까지 숨을 죽이지요.”

“왕래가 드문 시골 마을부터 학살을 시작해서 마력을 모은다는 이야기도 있습니다만?”

아르코가 화가 난 듯 페리안의 멱살을 움켜쥐었다.
그에 페리안은 안색 하나 변하지 않고 말을 이었다.

“138년 전과 지금은 다르지 않습니까. 시골 마을도 촌장 집에 통신 마법 수정구가 하나쯤은 있어 정기 연락이 되지 않으면 기사단이 출동합니다. 만약 기사단이 돌아오지 않으면 군대가 출진하겠지요. 그리고 정작 중요한 건 우리의 주도 아래 마왕이 눈앞에 소환되니만큼 바로 죽일 수 있다는 것이지요.”

“마왕은 반푼이 천치가 아닙니다. 마계에서 수만 년을 살아온 반신(半神)이자 마법의 대가입니다. 처음 소환되면 소드 마스터나 이단 심문관 보다야 약하겠지만, 만의 하나 놓치기라도 하면…….”

“사실 작년에 용사가 나타났습니다.”

“잠깐만요. 지금 용사라고 했습니까?”

빛이 있으면 어둠이 있듯 마왕이 있으면 용사가 있다. 마왕이 나타나면 중간계에 있는 인간 중 하나에게 용사의 자격이 주어지는데 몸에 문신이 나타나는 것으로 용사를 증명한다.

용사로 골라진 자는 검을 한번 휘둘러보지 않은 농민이라 할지라도 숨을 쉬는 것만으로 대자연의 마나를 끌어당겨 얼마 지나지 않아 소드 마스터와 필적하는 힘을 갖게 된다는 말이 있었다.

“중간계에 마왕이 나타나지도 않았는데 왜 작년에 용사가 생겨난 건지 모르겠습니다만, 용사는 벌써 1년 전부터 힘을 모아놓고 있습니다. 그 힘이 벌써 그랜드 소드 마스터에 필적한다는 말을 들었지요.”

“믿기 힘든 말입니다만, 그 말이 사실이라면야…….”

아르코가 떨떠름한 표정으로 페리안의 멱살을 풀었다.
페리안은 상의를 잡아당겨 구겨진 주름을 펴고는 웃으며 악수를 권했다.

“그럼 의견 일치하는 겁니까?”

“좋습니다. 협조하지요.”

아르코가 페리안의 손을 마주 잡았다.
그때 갑자기 골목이 더 어두워져서 고개를 들어 하늘을 바라보니 하늘 가득 먹구름이 모여들고 있었다.

**

- 쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

왕국 지하에서는 거대한 마법 진과 그 위에 진귀한 마법 재료가 산더미처럼 쌓여있었다. 그 재료와 마법 진을 필두로 트리아는 사슬에 묶인채로 마법 진에 자신의 마나와 더불어 동료 흑 마법사들이 보내주는 마나를 끊임없이 불어 넣었다.

“정말 마왕을 소환하면 라이프 베슬을 돌려주고 나를 풀어주는 거지?”

트리아가 의심쩍다는 듯 마법 진 건너편에 있는 왕국 수석 마법사이자 백마법사들의 수장 아르카디안을 바라봤다. 백발이 어깨까지 내려오는 노인은 주름이 가득한 얼굴로 트리아를 바라봤다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 22층 - 지하 미궁 --> 

“약속의 신께 맹세하는 계약서를 내 직접 너와 쓰지 않았느냐. 마왕을 소환하면 너를 풀어주마. 대신 평생 흑 마법을 쓰지 않는다는 약속도 그곳에 적혀있다는 것을 잊지 말아라.”

약속의 신께 맹세하고 그 계약을 어기면 단순히 죽는 게 아니라 영혼이 파괴된다. 천국도 지옥도 환생도 없는 무(無)로 돌아가는 것이기 때문에 그 어느 누구도 약속을 깨는 행위는 하지 않았다.

‘라이프 베슬만 빼앗기지 않았어도.’

리치란 수명이 다했어도 살고자 하는 욕구가 강해 자연을 거스르는 행위를 아무렇지도 않게 행하는 자이다. 보통 리치들이 추구하는 것은 더 많은 마법에 대해 알고 연구하고자 하는 탐구열이다. 

죽기에는 해보고 싶은 연구도 마법도 많은 그들은 죽음에 관해서 생명을 잃는다는 원초적인 두려움보다는 마법과 연구를 더 이상 못하게 된다는 것을 두려워했다.

‘여기서 이렇게 죽을 수 없어.’

트리아는 죽는 것보다는 동료들을 배신해서라도 살아남는 쪽을 택했다.

‘하지만 설마하니 왕국에서 마왕을 소환할 생각을 할 줄이야.’

발상은 훌륭했다. 120년 마다 정기적으로 마왕이 나타나는 것을 자신들의 주도하에 소환하여 소환되자마자 죽인다는 생각은 꿈에도 생각지 못 한 것이었다.

트리아는 지하실에 있는 사람들을 찬찬히 둘러봤다.
왕국 수석 마법사 아르카디안, 소드 마스터 팔로스, 이단 심문관 제키엘만 해도 왕국 최고의 전력들이 모두 모인 것이다. 거기에 자신을 용사라 당당하게 밝힌 주리안이라는 남자가 정말 용사라면 마왕은 소환되자 마자 죽는 건 당연한 수순이었다.

- 쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

마법진이 위에 쌓인 재료들을 집어삼키기 시작했다.
마왕이 소환되기 직전에 나타나는 증상이었다.

**

승원과 일행은 자신들을 쫓는 기사단과 경비대를 피해 외성에서 내성으로 진입했다. 상황이 워낙 다급하다 보니 바람의 정령 실프를 풀어 길을 안내하게 했다.

정령의 기운을 느낄 정도의 고수라면 실프를 느끼고 추격해 올 수 있지만, 지금은 그런 걸 따질 겨를이 없었다.

“승원! 내가 마왕 소환을 저지할 수는 없어도 늦출 방법은 있어!”

“어떻게?”

“리치는 대륙 곳곳에 숨어 있는 흑 마법사들에게 연락을 할 수 있거든. 트리아가 잡혔다. 그러니까 마력 지원해주는 걸 끊으라고 한다면 소환 기간이 확 늘어날 거야.”

“너 뭔가 착각하는 모양인데. 난 흑 마법사도 아니고 이 세계에 사는 시민도 아니야. 마왕을 소환하든 말든 내 알바가 아니야.”

“하지만…….”

게르엔이 입술을 질끈 깨물었다.
그러자 대화를 듣고 있던 효주가 대화에 끼어 들었다.

“마왕이 소환된다면 많은 사람들이 죽지 않을까요? 전 막아야 한다고 생각해요.”

“효주 너 뭔가 착각하는 모양인데, 게르엔이 마왕 소환을 막자고 하는 것은 마왕이 소환되자 마자 죽을까봐 막자고 하는 거야. 그렇지 게르엔?”

“당연하지! 마왕님이 소환되면 흑 마법사들은 마법 서클이 한 개씩 올라가니까. 마왕님의 눈에 띄어 축복을 받으면 한 서클 더 올라갈 수도 있고!”

그렇게 된다면 게르엔은 꿈에도 그리던 8서클 마법사가 될 수 있을 터였다.
게르엔은 생각만 해도 짜릿한 듯 입가에 미소가 걸렸다.

“그런! 게르엔 당신은 마왕으로 인해 죽게 될 사람들은 생각하지 않는 거예요?”

대답은 승원이 대신했다.

“효주 너 뭔가 착각하는 모양인데. 이 녀석은 인간이 아닌 리치야. 생명체가 들어갈 수 없는 아공간 주머니에 들어가는 것 부터가 그 증거지. 내 노예가 되어 귀여운 모습을 하고 있다고 착각하지 마. 내가 해방시켜주면 던전 하나 만들고 들어가서 웃으면서 살아있는 인간을 해부할 녀석이니까.”

“서, 설마요. 게르엔 그러지 않을 거죠?”

효주가 겁을 집어먹은 듯 게르엔을 바라봤다.
게르엔은 효주의 말 보다는 승원의 말에 집중했다.

“헤헤, 승원 나를 해방 시켜 줄 의향이 있는 거야?”

“그럴 리가 있나. 내가 수명이 다해서 죽기 전에 라이프 베슬 부술 거다만?”

“히익! 제발 자비를!”

내성으로 들어가는 출입구는 지키는 경비대는 달려오는 세 사람을 발견했다.

“거기 정지! 일단 멈춰서 천천히… 으악!”

백여 미터 떨어져 있던 승원이 순식간에 거리를 좁혀서 경비대의 뒤에서 나타나 점혈로 두 명의 경비를 기절시켰다.

기사단과 종단의 신관들은 승원 일행이 외성 내 어딘가에 꽁꽁 숨거나 외성을 빠져 나갈거라고 생각했지 설마하니 내성으로 잠입할 줄은 몰랐기 때문에 오히려 허를 찔렸다.

내성을 지키는 전력이 모두 외성으로 나간 것이다. 거기에는 내성에 왕국 최고의 전력이 모여 있다는 이유도 한 몫을 했다.

**

- 푸쉬이이이이이이이이!

마법진이 눈부신 빛을 내며 연기가 자욱하게 뿜어져 나왔다.
마왕이 나타날 때 전조증상 중 하나였다.

“큭! 갑자기 더워지는데?”

용사 주리안은 더워진 방 안의 공기를 느꼈다.
그에 수석 마법사 아르카디안은 서둘러 마법을 펼쳐 그 연기를 걷어냈다.

“마계는 용암이 강처럼 흘러 다닌다고 한다. 인간이라면 숨도 쉬기 어려운 환경에서 살아가는 게 마족. 걔 중에 왕이 나타나는 거다. 정신 바짝 차려.”

연기가 사라지자 지하실이 또렷히 보이기 시작했다.
마법진 위에는 붉은 머리카락이 허리까지 내려오는 새하얀 피부의 미녀가 놀란 표정으로 주변을 두리번 거리고 있었다.

“저게 마왕?”

주리안은 절세미녀의 등장에 아르카디안을 바라봤다.
아르카디안은 잔뜩 긴장한 표정이었다.

“멍청한 녀석! 겉모습에 현혹되지 마라!”

소드 마스터 팔로스와 이단 심문관 제키엘은 이미 무기를 뽑아 들고 전투 태세를 취하고 있었다.

“여기는 어디지?”

붉은 머리의 여성은 자신을 둘러싸고 무기를 들고 있는 사람들을 바라봤다.
그중에 사슬에 묶여 매달려 있는 여성에게서 그 시선이 멈추었다.

“넌 나의 아이로구나. 왜 그곳에 묶여있는 것이냐?”

“마, 마왕님! 함정입니다! 도망치십시오!”

트리아는 자신이 리치가 되며 사라졌던 마법 서클 하나가 다시 회복했음을 느끼고 눈앞의 여자가 마왕이라는 것을 알 수 있었다.

- 달칵!

“아!”

마왕이 허공에 손읗 한번 저었을 뿐인데 한번 묶이면 시전자 보다 마법 서클이 낮으면 풀 수 없다는 마법 사슬이 손쉽게 풀렸다. 트리아는 놀란 표정으로 바닥에 착지하여 자신의 아픈 손목을 매만졌다.

“아르카디안님. 바로 죽일까요?”

팔로스가 뭐를 더 기다리냐는 듯 아르카디안을 바라봤다.
하지만 아르카디안은 넘치는 호기심을 주체할 수 없었다.

“백작님. 잠시만 기다려주시지요. 마왕에게 몇가지 묻고 싶은 것이 있습니다.”

이미 지하실에는 텔레포트를 막는 마법부터 시작해서 온갖 흑 마법에 제재를 가하는 마법진이 가득 설치 되어 있었다. 거기에 백 마법은 그 힘을 강하게 해주는 마법진과 함께 복도에는 왕국 최정예 기사단이 가득 차 있었다.

“마왕이여. 나는 아리안 왕국 수석 마법사 아르카디안이라고 한다. 그대의 이름은 무엇인가?”

잠시의 대화로 마왕이 힘을 회복할 수는 없었다.
사람의 목숨을 빼앗아 정기를 흡수하던가 아니면 장시간 대자연의 마나를 흡수해서 어둠의 마나로 변환시키는 작업을 거쳐야 했다. 그 때문에 아르카디안은 대화를 시도한 것이다.

“내 이름은 카나.”
“카나? 마왕의 이름을 대라!”

카나는 자신을 바라보는 이들을 바라봤다.
하나같이 왕국에서 내놓으라하는 강자라는 것을 알 수 있었다.

“어찌 된 일인가 했더니. 함정을 판 게로군. 소환하자마자 죽일 생각으로…….”

정곡을 찔린 아르카디안은 대화가 되지 않는 것에 분통을 터트렸다.

“루시퍼? 사탄? 벨제붑? 마몬? 레비아탄? 네 정체가 무엇이냐 물었다!”

“이름이 중요한가? 너희는 어차피 곧 죽을 목숨인데.”

“웃기는 소리! 이제 막 소환되어 갓난아이 같은 힘으로…….”

- 콰콰콰쾅! 

그때 갑자기 복도에서 커다란 폭발음이 일어났다.
어찌나 충격이 큰지 마법으로 강화되어있는 지하실에 진동이 느껴질 정도였다.

“끄아아아아악!”
“으아아아아아!”

밖에 있는 기사들의 비명소리가 들리기 시작했다.
팔로스가 서둘러 복도로 향하는 문을 열려고 달려갔지만, 손잡이를 잡아당겨도 열리지 않았다.

“문이 왜?”
“팔로스님 그 문은 비상시를 대비해서 안에서 밖으로는 열 수 없게 만들어 놨습니다.”

“그게 무슨 소립니까?”

“감옥의 문과 같은 겁니다. 만약의 사태가 벌어져도 시간을 벌 수 있도록 밖에서만 열 수 있도록 해 놓은 겁니다. 근데 밖에서 갑자기 왜…….”

아르카디안이 영문을 모르겠다는 듯 문을 바라보자 카나가 자신의 손을 내려다봤다.

“흐음, 케르베로스를 이 방안에 소환하려고 했는데 온갖 것을 다 설치해놔서 저쪽에 소환됐나 보네.”

“케르베로스라고?”

케르베로스는 마계의 괴물 중 하나로 머리가 셋 달려 그 입에서 화염을 뱉어내는 상위 마족급 힘을 가진 몬스터였다. 마왕과 달리 마족은 소환되자마자 본인이 가진 바 힘을 대부분 가지고 오기 때문에 소환되는 것 자체가 재앙에 가까웠다.

“말도 안 되는 소리! 고대 문헌에 따르면 소환되고 1년은 지나야 그 정도 힘을 가질 수 있다고 했거늘!”

“미안하지만 소환된 지 1년 정도 됐어.”

“뭐? 그게 무슨?”

아르카디안이 당황한 표정으로 주리안을 바라봤다.
그때 제키엘이 두말할 거 없다는 듯이 자리를 박차고 카나에게 달려들었다.

“하아아아앗!”

제키엘이 들고 있는 망치는 그의 생명력을 듬뿍 받아 폭발하듯 빛이 뿜어져 나왔다. 일격필살의 공격. 그의 수명 십 년에 달하는 기운이 머금어진 강대한 힘이었다.

- 척!

“어?”

제키엘이 자신의 두 눈을 의심했다. 무엇이든 닿기만 하면 소멸시켜 버리는 자신의 빛나는 망치가 마왕의 왼손 하나에 가로막힌 것이다.

“마, 말도 안 돼. 어찌…….”

이 정도 힘이라면 비슷한 전력이라는 소드 마스터 팔로스라도 정면으로 받았다가는 검을 든 팔이 부러질 정도의 공격이었다. 하지만 카나는 맨손으로 그 공격을 받아내고도 평온한 표정이었다.

- 퍽!

당황해서 바로 망치를 잡은 손을 바로 놓지 않은 것이 치명적인 실수를 자아냈다. 카나는 그대로 오른손을 휘둘러 제키엘의 손목을 잘라냈다.

“끄아아아아아악!”

“제키엘!”

제키엘이 큰 부상을 입자 팔로스가 서둘러 자리를 박차고 달려나갔다. 그에 주리안이 당황한 표정으로 아르카디안을 바라봤다.

“아르카디안님! 저도 참전합니까?”

용사의 운명을 받은 주리안을 발견해서 훈련 시킨 것이 다름 아닌 아르카디안이었다. 힘이 강해진 이후에는 뺀질거리며 그의 말을 잘 듣지 않았지만, 상황이 다급하게 돌아가자 아르카디안을 찾는 것이다.

- 쩡! 쩡! 쩡! 쩡!

팔로스가 오러가 담긴 검을 거침없이 휘두르며 카나를 압박해 들어갔다.
그걸 지켜보는 아르카디안이나 트리아는 지금 상황을 이해할 수 없었다.
방금 막 소환된 마왕이라고 믿겨지지 않을 정도로 소드 마스터의 공격을 어렵지 않게 받아내고 있었기 때문이다.

“저, 정말 지금 소환된 게 아니라고?”

마왕이 중간계에 소환된 상태에서 다시 소환해본 전례가 없기 때문에 이게 어떻게 된 일인지 알 수 없었다. 아르카디안은 두 사람의 싸움을 보다가 서둘러 주리안의 등을 떠밀었다.

“어서 가서 도와라! 나도 뒤에서 도우마!”

“알겠다고요. 영감!”

주리안이 씨익 웃으며 검을 들고 두 사람이 싸우는 곳으로 달려갔다. 넓은 지하실이 좁다 하고 빠르게 움직이며 치열하게 공방을 주고 받는 두 사람의 전투에 끼어드는 건 쉽지 않아 보였다.

“지금!”

카나가 팔로스의 공격을 피해 움직이며 등을 보인 찰나의 순간 주리안이 검을 찔러 넣었다.

- 츠츠츠츠!

분명 심장에 검을 찔러 넣을 거로 생각했건만, 그 몸이 연기처럼 사라졌다.

“잔상?”

허공에서 사라진 마왕은 갑자기 지하실에 몸이 10개로 늘어나서 나타났다. 전투 경험이 짧은 주리안이 당황한 표정을 짓자 팔로스가 서둘러 그의 옆으로 다가왔다.

“분신술이다! 일단 등을 맞대!”

10개의 마왕 중 어느 몸이 진짜인지 알 수 없어서 팔로스가 생각해낸 것은 등을 맞대고 진짜를 찾으려는 것이었지만, 용사는 자신의 가진 능력을 잘 알고 있었다.

“아, 아니야. 저 10개 다 본체야.”

용사의 눈. 그것은 진실을 꿰뚫어 보는 능력이 있었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 22층 - 지하 미궁 --> 

“10개 다 본체라고?”

팔로스가 믿기 어렵다는 듯 자신들을 포위하고 있는 마왕을 바라봤다.
10명의 카나는 여유로운 표정으로 가만히 서 있었다.

“아르카디안님. 이쪽으로!”

팔로스는 혼자 동떨어져 있는 아르카디안을 잡아당겼다.
힘없이 당겨져 오는 그의 얼굴은 넋이 나가 보였다.

“영감! 왜 그래?”

“내 실수다. 네가 나타났을 때 마왕도 나타났다는 것을 알아차렸어야 했는데.”

“굳이 지금 이 타이밍에 후회해야 돼? 후회할 거면 녀석을 쓰러트리고 하라고!”

주리안은 잘린 손목을 붙잡고 바닥에 머리를 박고 쓰러져 있는 제키엘을 바라봤다. 과다출혈로 죽은 것인지 아니면 기절한 것인지 모르지만 몸을 웅크리고 꿈쩍도 하지 않았다.

“영감. 저 녀석 안 죽었으면 치료 좀 해 봐!”

“멍청한 소리! 지금 찰나의 순간의 생사가 갈린다. 집중해라!”

“쯧…….”

그때 열 명의 마왕 중 다섯 명이 주문을 외우기 시작했다. 나머지 다섯은 주문을 외우는 다섯을 보호하려는 듯 앞을 가로막았다.

“주문이 완성되는 걸 막아!”

“칫!”

주리안이 왼쪽으로 팔로스는 오른쪽으로 내달렸다.
그동안 아르카디안 역시 자신이 사용할 수 있는 마법 중에 가장 강한 마법을 준비했다.

‘지하실이니만큼 마법 선택에 신중해야 해. 잘못하면 다 같이 매몰당한다.’

아르카디안은 문득 자신이 잘 못 생각했음을 깨달았다.

‘잠깐? 지하실에 있는 마법진이 사라지고 있어?’

지하실에 있는 수백 개의 마법진은 마왕을 제약하기 위한 장치였다. 텔레포트 금지부터 시작해서 공격 마법을 금지 시키는 마법까지 그 종류가 다양했다.

‘아, 안돼!’

아르카디안은 지하실에 있는 마법진을 지키기 위해 서둘러 정신을 집중했다.

“하앗!”

용사와 소드 마스터는 그 명성만큼이나 대단한 위용을 보여줬다. 10개로 몸을 나눈 만큼 힘도 10개의 몸으로 분산된 마왕을 초지일관 밀어붙였다.

- 스걱!

“큭!”

카나는 방어막을 펼쳤음에도 팔로스의 검에 의해 어깨부터 가슴까지 내려오는 깊은 상처를 입고 쓰러졌다. 분산된 힘으로 두 사람을 막는 건 무리가 있었다.

- 퍽!

또 다른 카나는 주리안의 검에 심장을 관통당하고 쓰러졌다.

“상대할 만하잖아?”

주리안은 자신이 불필요하게 겁을 집어먹었다고 생각하며 그다음 마왕과 검을 섞었다. 마왕의 손에는 어둠의 마나로 만들어 낸 암흑의 검이 손에 들려 있었다.

“음?”

대단하다고 느낄 정도는 아니지만, 방금 전에 쓰러트린 마왕과는 느낌이 달랐다. 조금 더 힘이 더 강해졌다는 기분이 들었다.

‘설마? 복제를 죽이면 나머지로 힘이 돌아가는 건가?’

주리안은 자신의 생각이 맞는지 확인하기 위해 고개를 돌려 아르카디안을 바라봤다. 그는 마왕이 마법진을 해체하는 것을 막기 위해 온 정신을 집중하고 있었다. 대화를 할 수 있는 상태가 아니었다.

“팔로스 백작!”

“왜!”

“이 녀석들 죽이면 나머지 녀석들이 더 강해져!”

“그걸 이제 알았냐?”

- 스걱!

팔로스가 세 번째 마왕을 쓰러트리며 검을 허공에 휘둘러 날에 묻은 피를 떨쳐냈다.

- 쾅! 쾅! 쾅! 콰쾅!

그때 복도로 통하는 문이 계속된 충격을 이기지 못하고 부서졌다.
그 문으로 지옥의 수문장 케르베로스가 머리를 들이밀었다.

- 크르르르르르!

빛나는 붉은 안광. 숨을 쉴 때마다 입에서 흘러나오는 보는 이로 하여금 소름 끼치게 했다.

“용사! 네가 녀석을 맡아라. 내가 마왕을 상대하마!”

“용사인 내가 마왕을 상대해야지! 네가 저 괴물을 상대해!”

“칫! 지금 말싸움을 할 시간이…….”

- 크앙!

케르베로스는 입구에서 가까이 있던 팔로스에게 달려들었다. 때문에 자연스레 팔로스가 케르베로스를 상대하게 됐고 주리안이 마왕을 상대하게 됐다.

‘두 명만 더 쓰러트리면 마법을 쓰는 놈들을 막을 수 있어!’

주리안도 마왕이 마법진을 해체한다는 것을 알 수 있었다. 마법진이 모두 해체되면 텔레포트로 지하실을 탈출할 수 있다는 것을 알고 있기 때문에 마음이 다급해졌다.

“이놈 도망치려는 것이냐!”

주리안이 마왕을 도발하기 위해 큰소리를 쳤지만, 카나는 묵묵히 그의 검을 받아냈다. 힘이 분산된 만큼 그녀는 용사의 검을 받아내기 버거웠다.

‘제약이 너무 많아.’

카나는 겉으로는 침착했지만, 생각대로 흘러가지 않는 상황에 속으로 다급해졌다. 자신은 영문도 모르고 이곳에 소환당했고 상대는 만반의 준비를 마치고 있었기 때문이다. 자신의 장기인 마법은 모두 막혀서 사용할 수 없고 육탄전으로는 소드 마스터와 용사를 이길 수 없었다.

‘케르베로스로 시간을 끌어서 마법진을 해체하려고 했건만.’

좁은 지하실에 갑자기 케르베로스를 소환하면 안 그래도 당황한 용사 일행이 정신을 못 차릴 거라 생각했다. 하지만 상당한 마력을 쏟아부어 소환한 케르베로스는 지하실의 마법진 때문에 복도에 소환되서 상대가 충분히 대비할 수 있는 시간을 주게 됐다.

“오라! 오라! 오라! 오라!”

용사는 단순하게 검을 휘둘렀지만, 그 공격은 소드 마스터보다도 빠르고 강력했다. 카나는 그 위협적인 공격에 수세에 몰리게 됐다. 소환한 검에 금이 가기 시작했고 방어 마법도 쉽게 깨졌다.

“크흑!”

카나의 복제가 또 다시 쓰러졌다.
이제 마법진을 해제하는 5개의 몸과 방어하는 1개의 몸이었다.

- 크아아아아아앙!

케로베로스도 중간계에 와서 마계에서 있던 온전한 힘을 발휘하지 못했다.
팔로스에게 공격을 당해 상처가 하나둘 늘어나고 있었다.

“헤헤, 마왕. 내게 쓰러져서 내 명성을 드높이는 제물이 되어라!”

주리안은 용사로 발견된 이후 비밀리에 가혹한 훈련만 할뿐. 대외적인 활동을 할 수가 없었다. 언젠가 나타날 마왕에 대비하기 위해 수련 또 수련의 나날이었다. 이웃 왕국간의 전쟁에 나가 공훈을 세울 수도 오크 족이 영토를 침범할 때 토벌을 나갈 수도 없었다.

“너만 쓰러트리면 당당하게 용사라 밝히고 공주님을 내 것으로 만들겠어!”

“흥!”

카나는 저런 단순한 용사에게 쓰러질 수 없다는 듯 용사와 검을 섞었다.

‘아빠가 사용하던 검술.’

카나는 어째서인지 갑자기 승원이 검술 훈련을 하던 모습이 떠올랐다. 그 검의 흐름과 궤적을 따라 자신도 모르게 손이 움직였고 검이 따라왔다.

“음?”

주리안은 갑자기 마왕의 검이 신묘하게 움직이며 자신의 공격을 흘리고 급소로 날아드는 것을 알아차렸다.

“우앗! 뭐, 뭐야?”

용사가 놀라서 뒤로 뛰어 공격을 피하자 카나는 자신의 손을 내려다 봤다.

‘마법이 막힌 내가 할 수 있는 건…….’

카나의 움직임이 달라졌다. 승원의 보법을 떠올리며 발을 움직였고 어깨, 허리, 다리, 팔의 움직임을 회상하며 따라 했다.

- 쐐액! 쐐액!

주리안은 갑자기 마왕의 공격을 막기에 급급해졌다. 다리를 노리는가 싶더니 심장으로 검이 날아들었고 팔을 노리는가 싶더니 목으로 공격이 다가왔다.

“읏!”

가까스로 피했다고 생각했는데 검이 귀를 훑고 지나갔다.
따가운 느낌과 동시에 붉은 피가 어깨로 흘러 내렸다.

“그래, 꼴에 마왕이라 이거지?”

용사는 걸리적거린다는 듯 망토를 풀어 옆으로 던져 버리고 두 손으로 검을 잡고 마왕을 노려봤다. 약한 힘으로 여러번 검을 섞는 것 보다는 강한 힘으로 상대를 찍어 누르는 전략을 택한 것이다.

- 크허어어어어엉!

“케르베로스를 쓰러트렸다. 용사 도와주마!”

결국 케르베로스는 소드 마스터와의 전투에서 패했다. 하지만 팔로스라고 몸이 멀쩡한 것은 아니어서 갑옷 곳곳이 찢어져 몸에서 피가 흐르고 호흡이 거칠었다.

“집어치워! 마왕은 혼자 상대한다!”

그에 주문을 외우고 있던 아르카디안이 눈을 뜨고 용사를 노려봤다.

“이 멍청한 녀석! 지금 공을 세우려고 할 때가 아니… 크헉!”

아르카디안이 눈을 동그랗게 뜨고 자신의 배를 내려다 봤다. 배에 칼이 튀어나와 있었다. 뒤를 돌아보니 트리아가 주변에 있던 고문 도구 칼 손잡이를 잡고 있었다.

“……약속의 신께 맹세하지 않았느냐? 사람을 공격하지 않기로.”

트리아는 자신의 목숨을 보전하기 위해 아르카디안은 그녀의 협조를 얻기 위해 약속의 신의 계약서로 거래를 했다. 트리아는 마왕을 소환하면 안전히 풀려나는 것을 아르카디안은 그렇게 풀려난 트리아가 흑 마법을 다시는 쓰지 않을 것을 말했다.

“사람을 공격하지 않기로 한 게 아니라 흑 마법을 다시는 쓰지 않기로 했지. 그리고 네가 날 풀어준 게 아니라 마왕님이 날 풀어줬기 때문에 계약이 발동하지 않아.”

트리아가 계약서에 쓴 조항은 마왕을 소환하면 안전한 곳에 가서 풀어달라는 것이 조건이었다. 그 조건을 갖추지 않았기 때문에 흑 마법을 사용해도 제약에 걸리지 않았다.

“……그런.”

- 털썩

아르카디안이 바닥으로 쓰러졌다. 단순에 검에 찔린 상처 때문이 아니라 트리아가 검에 흑 마법으로 독을 발라놨기 때문이다.

“여, 영감!”

주리안이 서둘러 아르카디안에게 달려가려 했지만, 카나는 그 기회를 놓치지 않았다. 잠시 한눈을 판 그의 빈틈을 노리고 검을 찔러 넣은 것이다.

“크악!”

용사가 살기를 느끼고 서둘러 몸을 비틀었지만, 옆구리가 크게 베였다. 주리안은 뒤로 바닥을 구르며 거리를 벌렸다.

“용사! 이 멍청한 녀석!”

팔로스가 지친 몸을 이끌고 서둘러 용사와 마왕의 사이에 섰다.
용사가 다쳤고 리치가 전투에 끼어들었다지만, 아직 주리안과 팔로스가 더 유리했다. 트리아 역시 아주 간단한 흑마법 이외에는 지하실에 가득한 마법진 때문에 제대로 된 고서클 흑 마법을 쓸 수 없었기 때문이다.

“내가 리치를 맞을 테니 네가 마왕을 맞아라.”

“영감을 어서 치료해야…….”

아르카디안은 주리안에게 아버지 같은 존재였다.
훈련을 시킬 때는 누구보다 엄했지만, 주변에 용사라 밝힐 수 없어 수습 기사로 위장해서 매일 같이 훈련장 구석에서 훈련할 때 그를 계속 챙겨 준 건 아르카디안 밖에 없었다. 고향에 있는 그의 부모님에게 매일 상당한 양의 돈을 부쳐준다는 것도 알고 있었다.

“멍청한 녀석! 전투에 집중해! 어서 쓰러트리고 치료해도 늦지 않아!”

아르카디안에게 다가가려던 용사가 우뚝 멈춰섰다.

‘기세가 바뀌었어?’

용사의 몸에서 눈에 보일 정도로 강력한 기운이 뿜어져 나왔다. 그 기세가 얼마나 대단했던지 주변 공기가 왜곡되어 일렁이는 것처럼 보일 정도였다.

“네놈! 죽어!”

아르카디안의 검이 향한 곳이 마왕이 아닌 트리아였다. 블링크 마법도 쓸 수 없는 그녀는 용사의 공격을 피할 생각도 못 하고 뒷걸음질 쳤다.

- 스걱!

용사의 검 단 한방에 머리부터 다리까지 몸이 두 쪽으로 갈라졌다. 트리아는 비명도 지르지 못하고 그대로 쓰러졌다.

- 츠츠츠츠

하지만 불멸의 리치인 트리아가 일반적인 공격에 사망할 리 없었다. 몸이 다시 천천히 회복되기 시작했다.

“아, 네년 리치였지. 어디 보자 라이프 베슬을 여기에 뒀던 걸로 기억하는데.”

주리안이 고문 도구를 올려놓은 선반 위를 바라봤다. 팔로스는 혹시나 마왕이 움직일까봐 그녀는 유의 주시했다. 카나로서는 트리아를 구하는 것 보다는 마법진을 해체하는 쪽을 택하고 그들이 하는 것을 가만히 지켜봤다.

“뭐야. 어디 갔어? 백작! 라이프 베슬 못 봤어?”

주리안이 팔로스를 바라봤다. 그는 마왕과 대치하고 있어 고개도 돌리지 않고 대답했다.

“나도 그 선반 위에 있던 걸로 기억하는데.”

“없다니까?”

트리아의 몸은 금세 회복되었다. 고통이 없지는 않았는지 그녀는 피를 토하며 상체를 일으켰다.

“우욱!”

“너 딱 기다려. 라이프 베슬을 네 눈앞에서 산산이 부숴줄 테니까.”

“킥킥!”

트리아가 갑자기 웃음을 터트렸다.
마법진 때문에 회복도 더뎌서 기력이 없는 그녀는 지하 감옥 차가운 벽에 기대어 앉아 있었다. 그녀는 뭐가 그리 웃긴지 입가에 흐르는 피를 손으로 닦으며 웃고 있었다.

“웃어?”

트리아가 천천히 손을 들어 지하 미궁의 입구를 가리켰다. 그러자 트리아를 보고 있던 용사와 카나의 고개가 돌아갔다. 팔로스는 눈동자만 굴려 아까 케르베로스가 부수고 들어온 입구를 바라봤다.

“카나, 오랜만이야.”

입구에 서 있는 승원의 손에는 트리아의 라이프 베슬이 들려 있었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 22층 - 지하 미궁 --> 

“아빠? 아빠가 어떻게 여기에?”

카나가 놀란 얼굴로 승원을 바라보자 지하 미궁에 있던 사람들이 기겁해서 승원을 다시 바라보았다.

‘아빠라고 했어?’

주리안이 당황한 표정으로 팔로스를 바라봤다. 팔로스도 놀란 표정으로 주리안을 바라보고 있었다.

‘마왕님이 승원을 보고 아빠라고?’

트리아 뿐만 아니라 승원 뒤에 있던 게르엔과 효주도 이게 무슨 상황인지 이해할 수 없었다.

“방금 마왕님이 승원보고 아빠라고 한 거야?”

답답한 것은 참지 못하는 게르엔이 단도직입적으로 승원에게 물었지만, 그는 대답할 생각이 없어 보였다.

“다른 일로 왔는데, 난처한 모양이구나. 도와줄까?”

“응, 도와줘.”

카나는 마왕이라고는 믿기지 않을 정도로 쉽게 도움을 요청했다. 그러자 팔로스와 주리안이 서로에게 다가가 낮게 속삭였다.

“이봐. 백작 뭐가 어떻게 돼가는 거야?”

“난들 아냐?”

이단 심문관 제키엘은 손목을 잘리고 과다출혈 쇼크사로 죽은 듯 보였고 수석 마법사 아르카디안은 독에 당해 죽어가고 있었다.

“용사, 네가 마왕을 맡아라. 내가 저자를 맡으마.”

“……그래.”

팔로스는 진짜 마왕의 아버지일 리가 없다고 생각했다. 마왕급 마족이 둘이나 중간계에 동시에 출현한 전례가 없기 때문이다. 분명 자신과 용사를 현혹하기 위해 무슨 수를 쓴 거라 생각하기로 했다.

‘검을 섞어보면 알겠지!’

승원이 검을 뽑아 드는 것을 본 팔로스는 오러가 충만하게 맺힌 검으로 중단을 베어 들어갔다. 같은 소드 마스터 급이 아니라면 검과 방어구룰 두부처럼 베어버릴 수 있는 공격이었다.

‘신의 구슬은 비장의 수로 남겨둬야 해.’

- 쩡!

피부 가까이 다가오는 공격에만 반응하는 신의 구슬은 검의 부딪침에는 반응하지 않았다. 승원은 검을 든 손이 시큰거리는 것을 느끼며 공격을 흘려보내고 팔로스의 어깨를 노리고 검을 내리그었다. 팔로스는 그 공격을 발의 축을 돌려 옆으로 피하며 뒤로 피해 거리를 벌리고 찌르기 공격을 시도했다.

‘천마신무격(天魔迅武擊)!’

허공에서 밝게 빛나는 검날이 6개가 나타나 앞으로 쏟아지듯 날아갔다.

“헉?”

팔로스는 쏟아지는 예기에 심상치 않음을 느끼고 앞으로 나아가던 힘 그대로 옆으로 몸을 굴렀다. 

- 콰콰콰쾅!

만약 그대로 앞으로 갔거나 뒤로 피했다면 몸이 관통당할 수 있는 위력적인 공격이었다.

‘흑마법? 이 공간에서는 제약을 받을 터인데?’

그 제약 때문에 게르엔이 뒤에서 마법을 사용해 도와주려 했지만, 마법진에 의해 마법이 발동되지 않는 것을 알아차렸다.

‘천마난무파참(天魔亂舞波斬)’

승원의 공격은 이어졌다.
검이 채찍처럼 늘어지더니 열 가닥으로 늘어가 쏟아지듯 날아들었다. 사방에서 날아드는 공격에 팔로스는 피할 생각을 버리고 검으로 그 공격을 받아내기로 마음 먹었다.

“우오오오오오오!”

팔로스의 오러가 검의 두 배가 될 정도로 길어지고 두꺼워졌다. 양손으로 검 손잡이를 강하게 움켜쥔 그는 그대로 크게 검을 휘둘렀다.

- 콰콰콰콰쾅!

지하실에 흙먼지가 일어나 한 치 앞을 알 수 없게 됐다. 하지만 팔로스나 승원은 눈으로 상대를 보지 않아도 되는 수준이었기 때문에 그것이 문제가 되지 않았다.

“후우… 후우…… 음?”

거칠게 호흡하던 팔로스가 이상한 기색을 눈치챘다.
바닥이 갑자기 꿈틀거리더니 바위 송곳이 튀어나온 것이다. 

‘정령의 기운?’

서둘러 옆으로 피하니 불덩이가 날아들고 물 화살이 날아들었다.
피하는 건 어렵지 않았지만, 이 상황을 이해할 수 없었다.
‘마왕이 정령을 사용한다는 말은 들어본 적이 없는데.’

- 쌔액! 쌔액!

바람의 칼날까지 더해지자 팔로스는 그 공격을 피하며 서둘러 검으로 정령들을 공격했다. 정령들은 재빨리 피하려 했지만 소드 마스터의 움직임을 피하기에는 무리였다. 하급 정령들은 단 한방에 역소환 됐고 중급 정령 운디네는 세 번 정도 검을 피하다가 결국 역소환 당했다.

“허억… 허억…….”

팔로스의 호흡은 더욱 거칠어졌다. 케르베로스와 마왕을 상대해서 체력이 낮아진 상태에서 승원을 상대하려니 힘이 부쳤다.

‘천마파아격(天魔破牙擊)’

정령들이 당하는 사이 승원이 준비한 기술은 심상치 않은 기운을 발산했다. 검에 맺힌 검기가 사람보다 거대해지더니 앞으로 쏟아지듯 팔로스에게 날아 들었다. 팔로스는 여기서 결착을 짓지 않으면 체력적으로 버틸 수 없다고 생각하고 남아 있는 힘을 모두 검에 밀어 넣었다.

- 우우우우우웅!

지쳐있었지만 왕국 최고의 기사이자 소드 마스터인 그의 기운은 결코 승원에게 밀리지 않았다. 검이 크게 떨리며 오러가 불길처럼 뿜어져 나왔다. 팔로스는 그 기운을 응축하고 응축해서 승원의 공격을 맞받아쳤다.

“하아아아아아앗!”

- 쩌저저저저정!

팔로스는 검을 섞어보니 상대가 계속 이어질 전투를 위해 힘을 아껴둔 것이 느껴졌다. 자신의 혼신의 일격과 맞부딪친 상대의 검은 그 기운을 버티지 못하고 뒤로 날아갔다.

‘이겼다?’

무기를 놓친 승원은 팔로스의 공격을 막아낼 무기가 없었다. 그의 심장을 향해 팔로스의 검이 날아들었다.

- 쩡!

‘어?’

분명 심장을 꿰뚫을 거라 생각했다. 하지만 갑자기 어디서 튀어나왔는지도 모를 구슬이 나타나 검을 막았다.

- 푹!

혼신의 일격과 자신의 공격이 성공했다는 생각이 큰 방심을 자아냈다. 승원의 손에 들린 단검이 팔로스의 목을 꿰뚫었다.

“커컥!”

목이 뚫린 팔로스가 서둘러 자신의 목을 움켜쥐고 무릎을 꿇었다. 단검은 어디서 나타났는지 자신의 공격을 막은 구슬은 무엇인지 궁금한 것이 무척 많아 보이는 표정이었지만, 승원은 그대로 검을 휘둘러 목을 쳤다.

- 스걱!

팔로스의 목이 바닥에 떨어져 굴렀다. 하지만 주리안은 카나와의 전투에 집중해서 자신의 동료가 죽은지도 모르고 있었다.

“마왕! 계속 방어만 할 테냐?”

주리안은 이제 분신이 모두 사라지고 하나 남은 카나와 검을 섞고 있었다. 카나는 시종일관 방어에 집중하며 뒤로 물러났다.

“어차피 아버지라는 것은 우리를 현혹하기 위한 수작이겠지!”

마법을 쓰지 못하는 마왕은 약하다. 주리안은 그렇게 생각했다.

- 쌔액!

“우앗!”

갑자기 카나가 방어 자세에서 공격으로 돌변했다. 분신이 사라진 카나의 힘은 용사의 힘에 크게 밀리지 않았다.

“말수가 적으니 무슨 생각을 하는지 모르겠지만!”

주리안은 아르카디안이 가르쳐준 역대 용사들이 사용한 대(待) 마왕 검술을 사용했다. 그에 맞서 카나는 승원이 사용하던 천마검술을 따라해 천마참검술(天魔斬劍術)로 맞대응했다.

- 쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

치열한 공방이 오고 갔다. 서로의 공격에 의해 옷이 찢기고 살이 베어 피가 사방에 튀었다. 용사는 상처가 나도 고통스러워하긴커녕 전투가 즐거워 웃음을 터트렸다.

“하하하핫! 좋구나! 신이 난다!”

“…….”

반면, 카나는 무표정한 얼굴로 과묵하게 공격을 이어갔다.

“미안하지만, 내가 이겼어.”

“뭐?”

말이 없던 카나의 말에 용사가 무슨 말이냐는 듯 얼굴을 찌푸렸다.

- 푹!

“큭!”

주리안은 뒤에서 느껴지는 살기에 서둘러 몸을 비틀었지만, 왼쪽 어깨가 크게 베였다. 그는 서둘러 옆으로 몸을 굴러 뒤를 돌아봤다.

“뭐, 뭐야? 네놈이 어떻게…….”

주리안은 승원의 어깨 너머로 팔로스를 찾았다. 그는 곧 머리가 잘려 바닥에 나동그라져 있는 소드 마스터를 발견할 수 있었다.

“왕국 최고 검사를 어찌…….”

주리안은 이해할 수 없다는 듯 승원을 바라봤다.

“네 놈 진짜 마왕의 아버지인 게냐?”

“그게 그렇게 중요한가?”

승원은 주리안을 앞에서 마주하며 그의 몸에서 느껴지는 가공할만한 기운에 속으로 크게 놀랐다. 느껴지는 것만 하더라도 자신이 방금 전 힘들게 상대했던 팔로스를 훨씬 뛰어넘었기 때문이다.

‘저런 괴물을 지금껏 카나가 상대했다고?’

카나를 바라본 승원은 그 이유를 알 수 있었다. 카나의 기운이 용사의 기운을 압도하고 있었기 때문이다.

‘대단해. 어떻게 그 짧은 시간에 저 정도의 힘을…….’

용사도 대단했지만 카나가 더 대단했다. 지하실에 있는 마법진이 아니었다면 용사나 소드 마스터나 승원이 도착하기 전에 모두 죽어 있었을 게 분명했다.

“……이럴 순 없어.”

용사가 잘 쥐어지지 않는 왼손을 축 늘어뜨리며 양손으로 잡고 있던 검을 오른손으로 잡아 들었다. 그의 왼쪽 어깨와 오른쪽 옆구리에서는 계속 피가 흘러내리고 있었다.

“4대 용사를 제외한 12대 용사까지 전부 마왕과의 전투에서 승리했는데!”

마왕에게 진 용사는 역사에 남아 두고두고 사람들의 비웃음거리가 될 게 분명했다. 어렸을 적 마왕에게 패한 4대 용사를 욕했던 자신의 어린 기억만 떠올려도 자신의 미래가 어찌 될지 보였다.

“이럴 순 없어! 으아아아아아아!”

폭주하는 용사의 기운. 무림에서는 지금 용사가 쓰는 기운을 선천진기(先天眞氣)라 불렀다. 진원진기라고도 불리는 그 기운은 사람이 태어날 때부터 지니고 있는 기운으로 내공보다 훨씬 강력하고 정순하지만, 인간의 근원적 생명력이기 때문에 사용하면 죽음을 맞이하는 이단 심문관의 그 힘과 같았다.

‘동귀어진(同歸御眞)을 하려고 하는군.’

승원이 카나를 바라봤다. 그러자 카나가 승원의 옆으로 서둘러 다가왔다.

“아빠 난 제약에 걸려 저 공격을 막거나 부술만한 마법을 쓸 수 없어. 아빠는?”

“……내게 네 마력을 빌려줘.”

승원은 떠오르는 기술이 있어 카나에게 도음을 요청했다. 같은 어둠의 마나를 사용하는 두 사람은 따로 기운을 정제시키지 않고 있는 그대로 받아들일 수 있었다.

“응, 좋아.”

카나는 바로 승원의 뒤로 가서 등에 손을 가져다 댔다. 이제 성인 여성의 몸인 카나는 누가 보면 딸이라기 보다는 연인에 가까운 모습이 되어 버렸다.

- 츠츠츠츠츠!

“크흑!”

승원은 물 밀리듯 들어오는 기운에 정신을 차릴 수 없었다. 나름 단전에 꽤나 많은 내공을 쌓았다고 생각했건만 지금은 몸 안에서 해일이 쏟아져 들어오는 것 같은 기분이 들었다.

‘천마신검(天魔神劍)’

천년마교의 역대 최강 고수로 알려진 천마가 말년에 다다라서야 만들어 낸 기술 천마신검. 신을 베어낼 수 있는 공격이라 하여 지어진 이름이었다.

‘최소 4갑자(甲子)의 내공이 있어야 발동할 수 있는 기술!’

1갑자는 무공을 배운 자가 매일 같이 운기조식으로 매일 대자연의 기운을 받아들이면 60년이 지나야 쌓을 수 있는 경지였다. 때문에 4갑자는 240년을 수련해야 쌓을 수 있는 내공으로 천운이 닿아 천년설삼이나 공청석유 같은 영약을 발견해서 먹지 않으면 평생 가도 다다를 수 없는 경지였다.

‘5갑자… 6갑자… 7갑자…….’

이대로 가다간 승원의 검이 용사의 검과 부딪쳤다간 도시가 날아갈 정도였다.

“이제 됐어!”

마침 용사도 검에 모든 기운을 쏟아부었는지 맹렬하게 회전하던 기운이 잦아들었다. 그는 몸에 있는 기력을 모두 소진했는지 머리가 백발이 되어 있었다.

[효주야 포탈로 들어가.]

이미 지하 미궁에 들어오며 메인 퀘스트는 완료했다. 승원은 게르엔과 트리아의 라이프 베슬을 아공간 주머니에 집어넣었다. 두 사람의 모습이 바로 사라졌고 효주도 심상치 않은 기색을 읽고 서툴러 포탈로 들어갔다.

“용사!”

“마왕!”

용사의 빛나는 검과 승원의 새까만 검이 맞부딪쳤다.
땅 밑 깊숙이 있던 지하 미궁 그리고 그 안에 있는 지하실에 있는 수백 개의 마법진도 두 사람의 격돌하는 기운을 버티지 못했다.

- 콰과과과과과과과과광!

하늘 높이에서 내려다본 도시는 지진이라도 난 듯 크게 요동치기 시작했다.
지하 백여 미터에 있던 미궁에서 격돌한 기운이 그 위에 있는 도시까지 영향을 준 것이다.

“우아아앗!”

도시에 있던 시민들과 클라이머들이 당황해서 벽을 집고 몸을 웅크렸다.

“뭐야? 지진인가?”

사람들이 당황해서 서로의 얼굴을 바라봤다.
곧 지진은 멈추었고 사람들은 놀란 가슴을 잡고 주변을 두리번거렸다.
건물이나 담벼락이 많이 무너져 그 돌에 맞아 부상자도 발생했다.

“대체 무슨 일이…….”

기운을 느끼는 것에 민감한 클라이머들은 이것이 단순한 지진이 아니라 거대한 기운의 격돌이었다는 것을 알 수 있었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 22층 - 지하 미궁 --> 

“쿨럭…….”

주리안은 한 움큼 피를 토해내며 자신의 수명이 다했다는 것을 느꼈다. 마음에 가득 찬 분노 탓에 앞뒤 가리지 않고 자신이 가진바 가장 강력한 기술을 사용했던 것이 원인이었다.

“넌 대체 누구지?”

주리안의 시선은 카나가 아닌 승원에게 향했다. 승원은 마지막 가는 길 답답한 것은 풀고 가라고 설명해주려고 입을 열었다.

“나는…….”
“죽었네.”
“응?”

카나의 말대로 주리안은 승원의 대답을 듣지 못하고 죽어버렸다. 생명력을 담보로 힘을 사용한 대가는 그 찰나의 순간도 기다려주지 않았다.

“뭐야, 사람이 큰마음 먹고 설명하려고 했더니…….”

뻘쭘해진 승원이 투덜거리자 카나는 지금것 무표정했던 얼굴과 달리 작은 실소를 머금었다.

“아빠는 여전하네.”
“너는 많이 달라졌어.”

두 사람이 한동안 서로를 마주 봤다.

**

지하 미궁을 빠져나온 두 사람은 잠시 도시를 벗어나 숲길을 거닐었다. 그동안 카나를 제약하던 마법진은 승원과 용사의 격돌로 모두 사라져 버려 카나의 텔레포트로 마법진을 나온 것이다.

“그동안 어떻게 지냈어?”

먼저 말문을 연 것은 승원이었다. 오랜만에 만난 탓에 어색한 것도 있었고 딸이라고 하지만 자신의 나이 또래의 늘씬한 미녀가 돼 있는 그녀를 어떻게 대해야 할지 잘 몰랐기 때문이다.

“아빠는 회귀자지?”
“응?”

카나의 갑작스런 말에 승원은 자신의 귀를 의심했다. 회귀자라는 것을 들킬만한 행동은 따로 하지 않았는데 그녀가 어떻게 알아차렸는지 짐작도 가지 않은 것이다.

“맞아. 어떻게 알았어?”

이미 확신하고 물어보는 거 같은데 굳이 아니라고 부정할 필요는 없었다.

“아빠는 언제나 행동하는데 확신이 있었으니까.”
“그것만으로?”
“같이 있을 때는 몰랐어. 나중에 다른 회귀자들을 보고 알게 됐지.”
“다른 회귀자들을 만나봤다고?”
“응.”
“어디서? 어떻게?”

승원이 무척 궁금하다는 듯 카나를 바라봤다. 그동안 어디서 먹고 자고 무엇을 했는지 무척 궁금해졌다.

“탑에 대해 궁금한 것이 있어서 여기저기 돌아다니다가 만났어.”
“조금 더 자세히 이야기해 볼래?”

카나가 승원을 바라봤다. 
그녀는 승원이 계속 중요한 것을 놓치고 있다고 생각했다.

“신의 파편이라고 들어 봤어?”
“아니. 그게 뭔데?”
“탑을 탈출할 수 있는 유일한 방법.”

카나는 품 안에서 다섯 개의 보석을 꺼냈다.
영롱하게 빛나는 그 물건은 보석에 대해 잘 모르는 승원이 딱 봐도 범상치 않은 물건이라는 것을 알 수 있었다.

“이게 신의 파편이야. 받아 아빠.”
“잠깐! 이걸 어디서? 왜?”

일단 건네주니까 받기는 했다.

“7개가 모이면 탑을 탈출할 수 있어. 즉, 단순히 탑을 올라가기만 해서는 탑을 탈출할 수 없다는 말이야.”

“뭐? 탑의 관리인이 분명 100층까지 올라가면 나갈 수 있다고…….”

“아니, 100층까지 올라가면 죽임을 당하고 회귀할 뿐이야. 이 탑은 뫼비우스의 띠와 같아. 오르고 또 올라도 결코 탈출할 수 없는 곳이야.”

그제야 승원은 다른 회귀자들을 떠올렸다.

“그럼 녀석들도 100층까지 올라갔다가 다 죽은 녀석들인 거야?”

“굳이 100층이 아니어도 특정한 조건만 갖출 경우 죽으면 회귀하는 것으로 알고 있어.”

“무슨 조건?”

“향상성.”

“그걸 누가 판단하는데?”

“탑을 만든 자들이지.”

한 번에 너무 많은 정보를 듣다 보니 승원은 머리가 복잡해졌다.
지금껏 자신이 알고 있던 정보 덕에 승승장구하고 있다고 생각했는데 가만 보니 우물 안의 개구리와 같았다.

“그동안 나는 왜 몰랐던 거지?”

“아빠는 메인퀘스트와 서브 퀘스트만 해결하고 바로 다음 층으로 갔으니까. 신의 파편들은 시크릿 퀘스트로 꽁꽁 숨겨 있거든.”

“다른 사람들은 그걸 어떻게 알고 발견한 거야?”

“대부분 우연이야. 임무를 포기하고 그 층에 눌러살기로 한 사람들이 십 년 만에 발견하는 걸 마침 그곳을 지나던 클라이머가 발견하는 식이지.”

“뭐? 그럼 찾지 말라고 해 놓은 것이랑 다를 바가 없잖아.”

“그래서 회귀자 중에 8회차도 있고 6회차도 있는 거겠지.”

“뭐? 8회차 회귀자가 있다고?”

승원은 처음에 자신만 회귀한 거라고 생각했다. 하지만 중간 층에서 대자보도 그렇고 그 이후에 돌아가는 분위기를 보아하니 자신과 같은 회귀자가 몇몇 더 있을 거란 생각을 했지만 8회차나 6회차 정도의 회귀자들이 있다는 말은 쉽게 믿겨지지 않았다.

“그랬구나. 그래서 내가 그렇게 열심히 했는데도 상위 랭크에 올라가지 못하는 거였어.”

탑을 오르는 게 선착순은 아니었기에 천천히 안전하게 힘을 쌓으며 올라가자는 생각으로 올라가고 있었다.

자신보다 위에 랭크는 중간 층에서 장사를 했거나 층을 오르는데만 집중하거나 포인트 노가다를 한 녀석들이라 생각했다. 나중에 꼭대기에 올라갈때쯤 되면 다 따라잡을 수 있을 거라 생각했다.

‘내가 안일했구나.’

승원이 자책하는 모습을 보이자 카나가 신의 파편을 톡톡 두드렸다.

“그거 힘들게 구했는데 칭찬 안 해줘?”

“아 참! 이건 대체 어떻게 얻은 거야?”

그제야 정신을 차린 승원이 카나를 바라봤다.
카나는 어린아이 같은 천진난만한 미소를 지으며 대답했다.

“다른 회귀자를 죽이고 빼앗았지. 힘들었어.”

“으응?”

“남은 2개는 어디 있는지 아는데. 도저히 내 힘으로 빼앗지 못하겠더라고. 아무래도 아빠와 힘을 합쳐야 할 거 같아서 조만간 찾아가려고 했는데 이렇게 딱 만났네.”

“네 힘으로 빼앗지 못했다고?”

카나는 강했다. 지금의 자신은 말할 것도 없고 과거 전성기의 실력을 비교할 것도 없었다. 그랜드 소드 마스터인 용사와 비교해서 밀리지 않을 정도였으니 자연스레 남은 신의 파편을 가진 사람은 그보다 더 강한 자라는 말이 됐다.

“그게 누군데?”
“김겨울 그리고 주한룡.”
“…….”

승원은 두 사람을 모두 알고 있었다. 김겨울은 과거 탑을 오르다 만난 적이 있었고 주한룡이라면 마교 교주로 저번 회차에서 한때 동료로 같이 활동한 바 있었다.

“혼자 상대하지 못했을 만 하네.”

들리는 소문에 의하면 김겨울은 포식자 스킬을 가지고 있다. 상대를 죽이면 상대가 살아생전 가지고 있던 스킬을 가질 수 있게 되는 것을 뜻했다.

‘도플갱어 스킬 상위호환 같단 말이지.’

마교 교주 주한룡이라면 승원이 탑을 오르며 만난 클라이머 중에 가히 최강자라 할 수 있었다. 인간 같지 않은 그의 무력은 보고 있노라면 감탄과 함께 존경심이 일 정도였다.

‘과거에는 동료였지만, 내가 천마신공을 익힌 것을 알면 날 죽이려 들겠지.’

과거를 떠올려보면 그는 1만 년을 산 레드 드래곤 로드를 죽여야 하는 임무에서 죽었다. 반신이라 불리는 드래곤 그중에서도 가장 강하다는 레드 일족의 수장을 잡는 일이었고, 검기가 아니라면 벨 수 없는 단단한 비늘에 유니크 등급의 갑옷도 일순간에 녹여버리는 브레스와 10서클 마법을 사용하던 드래곤은 그와 함께가 아니었다면 분명 불가능한 임무였다.

“잠깐만!”

승원은 자신이 중요한 것을 놓쳤다는 생각을 들었다.

“혹시 주한룡도 회귀자야?”
“응, 맞아.”
“흐음.”

그렇다면 싸우지 않아도 될지도 몰랐다. 

‘신의 파편 때문에라도 싸움이 나려나…….’

승원은 아직 그 둘을 상대하기에는 가진바 자신의 힘이 너무 부족하다는 생각을 했다. 시간을 더 갖고 수련을 하거나 강력한 아이템을 모으거나 혹은 동료들의 도움을 받아야 했다. 세 개 모두 해당되는 사항일지도 몰랐다.

“혹시 두 사람도 네가 신의 파편을 가지고 있다는 것을 알아?”

카나는 고개를 저었다.

“누군가 신의 파편을 가진 자를 찾아다니며 습격한다는 건 알고 있을 테지만, 내가 가지고 있는 줄은 모르고 있어.”

그렇다면 당분간은 안심이었다.

“근데 신의 파편 7개를 모으면 어떻게 돼?”
“탑을 나가게 되겠지.”
“탑을 나간다는 말은 내가 살던 곳으로 돌아간다는 말이야? 나 혼자? 아니면 동료들이랑 같이?”
“그건 누구도 몰라. 하지만 하나는 확실해. 이 탑을 만든 이들을 만나게 될 거라는 것.”

승원은 카나를 바라봤다.
그는 마왕이라는 자가 왜 자신의 딸 노릇을 하는지 모르겠다는 생각을 했다.

“카나 너는 앞으로 어떻게 할 거야?”

이 질문에는 여러 의문이 함축되어 있었다.
승원은 잔뜩 긴장한 채 그녀의 대답을 기다렸다.

“……아빠랑 함께하고 싶은데 괜찮아?”
“계속?”
“응, 이 탑을 만든 이들을 만날 때까지.”

승원이 바라마지 않던 대답이었다.

“잘 해보자.”

승원이 손을 내밀었다. 
그러자 카나가 웃으며 그 손을 마주 잡았다.

**

지구로 돌아온 승원은 결국 부모님 집에서 나와 독립을 하게 됐다.
카나와 함께 살게 된 것이 그 이유였지만, 그녀 이외에도 식객이 둘이나 더 있었기 때문이다. 게르엔과 트리아였다.

“이 배신자!”

게르엔이 아공간 주머니에서 나와 트리아를 보게 됐을 때 처음 뱉은 말이 이러했다.

“미안, 입이 열 개라도 할 말이 없어.”

트리아는 자신의 잘못을 인정했다.
자신 혼자 살자고 마왕을 소환했고 그 소환에 힘을 보탠 흑 마법사들의 위치가 모두 발각됐었기 때문이다. 막 소환된 마왕이 아닌 카나 였기에 바로 죽지 않았고 승원이 도착했기 때문에 모두가 살 수 있었다. 여러 가지 운이 겹쳐서 간신히 살아남은 것이다.

“배신자는 사형이야!”

게르엔이 화가 많이 난 듯 길길이 날뛰며 승원이 들고 있는 트리아의 라이프 베슬을 달라고 손을 내밀었다. 승원은 다가오는 게르엔의 머리카락을 잡고 밀어내며 소파에 앉아 있는 카나를 바라봤다.

“카나 네 생각은 어때?”

승원의 물음에 게르엔과 트리아가 갑자기 조용해졌다.
카나는 멍하니 마당에 난 꽃들을 창문 너머로 바라보면서 대답했다.

“꼬마 마법사의 말에 틀린 말이 없는걸?”

그 말인즉슨, 배신자는 죽이는 게 좋다는 말이었다.
트리아는 죽음을 피할 수 없게 됐다고 생각했는지 고개를 푹 숙였다.

- 풀썩

승원이 아공간 주머니에서 양피지 하나를 꺼내 트리아 앞에 던져놨다.

“이건?”
“트리아 네가 선택해. 이대로 라이프 베슬이 깨져 죽을지 아니면 내 노예가 될지.”
“……승원.”

트리아가 눈물을 글썽거리며 승원을 올려다 봤다.

“당장 적을게! 고마워!”

보통 사람이라면 죽음만큼 두려워하는 게 노예 계약서를 적는 것이지만, 오랫동안 살아남아 흑 마법을 연구하고 싶은 리치에게는 그게 적용되지 않았다. 저승보다는 똥 밭이라도 이승이 좋다는 것이었다.

“으음…….”

게르엔은 인상을 팍 찡그리고 트리아가 계약서를 적는 것을 지켜보더니 사인이 끝나자 허리에 손을 올리고 근엄한 표정을 지어냈다.

“엄연히 내가 선배니까 나를 잘 받들어 모시도록!”
“뭔 소리야! 노예에 위아래가 어딨어! 내가 모시는 건 승원님이랑 마왕님 뿐이야!”
“어허! 찬물에도 위아래가 있거늘!”
“난 찬물이 아니니까 너랑 나 사이에는 위아래 없어!”
“이게?”
“뭐!”

두 사람이 티격태격 하는 동안 승원은 잠시 마당으로 나왔다.
예전부터 서울 강남에서 한 번 살아보는 게 꿈이었던 승원은 강남의 한 커다란 주택을 구입했다. 옆집은 무슨 기업 회장이 살고 있고 그 옆은 어떤 잘 나가는 영화배우가 살고 있었다.

‘부모님도 이런 집을 하나 사드릴까.’

말은 해봤는데 부모님은 아파트가 편하다며 여의도에 남겠다고 했다.

‘근데 이렇게 태평하게 있어도 되나.’

사실 승원이 위장한 신분인 최호준의 핸드폰은 지금 불이 나고 있었다.
정부에서 계속되는 검은 인간의 출현에 클라이머라면 개미 손이라도 빌리고 싶어 했기 때문이다. 거기서 레벨6 검은 인간을 죽인 최호준이라면 말할 것도 없었다. 일주일만 쉬게 해달라고 했는데도 찾는 곳은 많았다.

- 따르르르릉!

마침 전화벨이 울렸다.
최호준의 핸드폰이 아닌 정승원의 핸드폰이었다.

“네, 뭐 좀 알아냈어요?”

승원에게 전화를 건 상대는 블랙 마켓에게 알게 된 한 정보상으로 상대 역시 클라이머였다. 돈이라면 미국 대통령 팬티 색깔도 알려준다는 그 정보력은 비싸지만 신뢰도가 높아 이번에 이용해본 것이다.

“충남 서산이요? 알겠습니다.”

통화를 마친 승원은 서둘러 집으로 걸어가 문을 벌컥 열었다.

“나랑 드라이브 좀 할래?”		
		
	
----------------------

    

 

<-- 23층 - 신의 파편 --> 

승원은 새로 구입한 자동차로 카나와 함께 서부 고속도로를 달렸다. 처음에는 람보르기니 같은 값 비싼 스포츠카를 사려고 했지만, 그런 좋은 차를 사봐야 한국에는 마음껏 질주할 도로도 없고 너무 눈에 띄는 행동은 피하기 위해 그냥 국산 중형 승용차를 사게 됐다.

“카나.”
“응?”

승원은 운전을 하면서 고개를 돌려 보조석에 앉아 있는 카나를 바라봤다.

“내가 사는 세계에 와본 소감이 어때? 별로 놀라지 않네?”
“탑을 오르며 비슷한 수준으로 발전한 도시에 가본 적이 여러 번 있으니까.”
“하긴, 그러네.”

실제로 7층 , 12층, 13층, 15층, 16층이 그러했다. 다섯 개 층이 현재 지구와 과학 수준이 같았기 때문에 카나로서는 놀라지 않고 바로 적응할 수 있었다.

“근데 지금 어디 가는 거야?”
“김겨울의 집을 찾았어.”

게르엔과 트리아는 아공간 주머니에 넣어놨기 때문에 차 안에는 두 사람밖에 없었다.

“발견하면 어떻게 하려고?”
“일단 거리를 두고 지켜보면서 결정하려고.”

신의 파편이 필요해서 가는 거지만, 그렇다고 다짜고짜 내놓으라고 하며 싸울 생각은 없었다. 승원과 겨울 두 사람이 현대 도시에서 싸우면 사람들이 휘말려 죽을 위험이 있었기 때문이다.

**

서산까지는 1시간 40분 정도가 걸렸다.
점심 시간이 되기 전에 도착한 두 사람은 곧바로 주소지로 찾아갔다.
도시 외곽에 있는 단독 주택으로 마을에 도착하자 일단 마을 입구에 차를 세워두고 몸을 은신해서 핸드폰 지도 어플을 보며 다가갔다.

“저기 저 집이네.”

승원은 나무 뒤에 숨어 저 멀리 보이는 통나무 주택을 가리켰다.
보아하니 지금 겨울은 집을 비운 듯했다.

“들어가 보자.”

잠긴 문을 여는 것은 어렵지 않았다.
실프를 통해 안으로 들어간 승원은 카나와 함께 집을 뒤져봤다.
오랜 기간 집에 들어오지 않았는지 집에는 먼지가 쌓여 있었다.

“김겨울의 본명은 김재연. 나이 29세. 직업은 여행사 직원이었고 어렸을 때 부모에게 버려져서 고아원에서 자라다가 일본으로 입양. 성인이 되는 해에 독립했고 그 이후 한국으로 돌아와 쭉 혼자였어.”

핸드폰으로 들어 온 정보를 읽은 승원은 딱 필요한 물건만 있는 겨울의 집을 훑어보며 그녀가 얼마나 삭막하게 살아왔는지 알 수 있었다.

‘음? FAX가 있어?’

인형 하나 없는 방 안에 특이하게도 FAX가 있었다.
그리고 그 옆에는 회사 사무실에서나 쓸 법한 문서 파쇄기가 있었는데 그 안을 들여다보니 깨끗이 비워 있었다.

“아빠. 이것 봐.”

카나가 쓰레기통을 뒤져서 타다만 종이를 하나 찾아냈다.

[검은 구 소환 장소 및 시각.]

“이게 뭐야?”

문서는 일본어와 한글이 섞여 있었는데 보아하니 일본에서 보내면서 이 문서를 읽는 겨울을 위해 해석본이 동봉되어있는 것 같았다.

문서가 상당 부분 타 있어 서류 전체를 읽을 수는 없었지만, 몇 부분만 봐도 어렵지 않게 그 내용을 알 수 있었다.

“설마 김겨울이 검은 구를 소환한 거야?”

승원은 서둘러 휴대전화로 정보상에게 전화를 걸었다.

“일본에 검은 구가 나타난 곳 그리고 검은 인간 출현빈도랑 피해 정도를 정리해서 보내 봐.”

정보상은 5분도 안 돼서 그 내용을 휴대전화로 보내줬다.

“설마 했더니…….”
“왜 그래?”

카나가 궁금하다는 듯 승원을 바라봤다.

“일본은 검은 구 출현빈도가 극히 낮아. 게다가 그것도 대부분이 검은 인간이 아닌 사냥개고 그마저도 도시가 아닌 시골에 나타났어.”

“그 말은 김겨울이 일본이란 국가랑 손을 잡고 검은 구를 소환한다는 거야?”

카나는 마왕이란 이름에 걸맞게 지구에 온 뒤 티브이와 인터넷으로 이 세계에 대한 방대한 정보를 빠르게 습득 했다. 일본과 한국의 관계에 대해서도 잘 알고 있었다.

“아무래도 그런 거 같아. 봐봐. 한국, 중국, 러시아, 미국이 검은 구 때문에 받은 피해랑 일본이 받은 피해를 비교해보면 이 수치는 말도 안 될 정도야.”

승원은 겨울이 일본에 있을 거라 확신했다.
휴지통에는 일주일 전 구매한 것으로 보이는 비행기 예매표가 있었기 때문이다.

“일단 서울로 가자.”

승원은 카나와 함께 다시 차량에 탑승해서 서울로 향했다.

**

“의외의 인물이 찾아왔네.”

통나무 펜션에서 한참을 떨어진 마을 구석에 있는 언덕 위 하얀 목조 주택 2층에서 몸에 상처 가득한 남자가 망원경으로 집을 떠나는 승원과 카나를 바라봤다.

“쿄헤이, 누가 왔어?”

방 안의 소파에 앉아 과자를 먹으며 티브이를 보던 대머리 근육질의 카즈마가 자리에서 일어서 다가왔다.

“그 왜 있잖아. 레벨6 검은 인간 잡은…….”
“최호준?”
“정확히는 정승원이지. 안 그래 겨울아?”
“그 남자가 찾아왔어?”
“지금 왔다가 막 떠나고 있어.”

주방에 있던 겨울이 의외라는 듯 놀란 표정으로 창가로 다가왔다.

“사야카 천리안 스킬로 추적할 수 있겠어? 절대로 다른 스킬은 안돼. 분명 눈치챌 거야.”

겨울은 침대에 누워서 책을 보던 사야카에게 부탁했다.
그녀는 이미 눈을 감고 제3의 눈으로 승원을 바라보고 있었다.

“응, 안 그래도 보고 있었어. 두 사람은 네가 일본에 있는 줄 아는 거 같아.”

“CIA나 국정원을 피하려고 쳐 놓은 함정에 월척이 걸렸네?”

망원경을 잡고 있던 쿄헤이가 웃으며 다른 손으로 잭나이프를 빙빙 돌렸다.

“월척인지 아닌지는 낚아봐야 알겠지.”

겨울은 저 멀리 사라져 가는 승원의 차량을 바라보며 생각에 잠겼다.

“일단 서울에 있는 여름을 붙여봐야겠어. 전화해 봐.”

**

승원은 돌아가는 길에 굳이 차량을 운전할 필요가 없었다.
메스 텔레포트 반지로 한 번에 서울로 돌아올 수 있었던 것이다.
한 번 가본 곳은 좌표를 기억해서 얼마든지 이동할 수 있었다.

[텔레포트 했는데도 시선이 따라붙네. 아빠 느껴져?]
[응, 아마 유니크 속성의 스킬일 거야.]

승원은 카나와 전음입밀을 통해 입을 열지 않고 대화를 나눴다.

‘진즉 이사하길 잘했어.’

꼬리가 따라붙은 이상 가족을 노출 시킬 수는 없었다.
만약 이사 오기 전에 이런 상황에 처했다면 모텔이나 찜질방을 전전했어야 할지도 몰랐다.

‘아! 호텔도 있었지.’

승원은 문득 당분간은 가족들이 호텔에서 지내는 것도 괜찮다는 생각이 들었다.
가족들에게 무슨 일이 생기지 않도록 이런저런 장치를 해놨지만 아무래도 집보다는 사람이 많은 호텔이 더 안전해 보였기 때문이다.

‘계속 지켜보지는 않을 테니, 그때 연락을 넣어야겠어.’

승원은 당분간 자신의 지켜보는 시선을 모르는 척 연기하기로 했다.

**

그렇게 열흘이 지났다.
감시하는 시선 때문에 게르엔과 트리아를 아공간 주머니에서 꺼낼 수 없었고 말수가 적은 카나와 단둘이 지내는 건 무척 심심한 일이었다.

85인치 벽걸이 티비로 영화와 드라마를 보고 가끔 컴퓨터로 게임을 하면서 시간을 보냈다. 그렇게 열흘째 저녁이 되는 밤 승원과 카나는 자려고 침대에 누웠을 때 집 담벼락 너머에 십여 명의 사람들이 차에서 내리는 것을 알 수 있었다.

[아빠.]
[응, 드디어 왔네.]

두 사람은 집 비밀공간으로 이동해서 그곳에 설치된 모니터를 봤다. 분명 두 사람은 세이프 룸(Safe room)에 들어와 있음에도 안방 침대에는 승원과 카나가 잠들어 있었다.

“나름 한 가닥 하는 녀석들일 텐데 들키지 않을까?”

승원은 화면에 나오는 자신의 얼굴을 보며 고개를 갸웃거렸다.
지켜보는 시선을 피해서 준비하느라 무척 고생했는데 바로 들킬까 봐 우려한 것이다.

“아냐 아빠, 저들은 절대 모를 거야. 저건 단순한 분신이 아니라 육체를 복사한 것과 마찬가지니까.”

카나의 몸은 말할 것도 없고 승원의 몸까지 카나가 조종했다.
움직임부터 목소리까지 꼭두각시라고 보기에는 너무나 똑같았다.

- 철컥

12명의 사람들이 조심스레 문을 따고 집 안으로 침입했다.
다들 복면을 쓰고 있어 신원을 알 수 없었지만 단 한 명이 복면을 쓰지 않고 있었다.

‘여름이네.’

과거 10층에서 봄과 가을을 죽인 바 있었다.
그 이후 여름과 겨울을 중간층에서 우연히 지나가며 본 적이 있었는데 다시 이렇게 만난 것이다.

- 저벅저벅

전부 클라이머로 보였고 여름을 제외한 나머지는 모두 신원은 노출 시키지 않으려고 작정했는지 눈만 빼고 모두 가리고 장갑까지 끼고 있었다.

“바로 2층으로 간다. 수면 마법은?”
“걸었습니다.”
“확실히 걸렸어?”
“네.”

여름의 말에 남자들이 바로 계단을 올랐다. 그 소리를 들은 승원은 역시나 여름이 자신과 카나의 위치를 이미 알고 들어왔다는 것을 알 수 있었다.

‘겨울은 어디 있지? 복제 인간을 놓기 전까지 계속 감시하던 녀석도 여기에 없는 거 같은데.’

당사자가 바로 나타나지 않을 거라는 건 어느 정도 짐작하고 있었다.
남자들은 2층으로 올라가 승원이 잠들어 있는 방문을 조심스레 열었고 그 문으로 여름이 들어왔다.

“얼씨구. 팔자 좋네. 미녀 끼고 자고 있고.”

여름이 턱짓을 하자 뒤에 있던 남자가 특수합금으로 만든 수갑을 승원과 카나에게 채우고 눈을 가렸다.

“생각보다 시시하네. 가져다가 차에 실어.”
“네, 알겠습니다.”

그때 바로 여름에게 전화가 왔다.
발신자는 겨울이었다.

“겨울아, 지금 봤지?”

여름은 고개를 돌려 천장 쪽을 바라보며 손을 흔들었다.

“그래, 별문제 없이 제압했어. 그럼 인천 부두에 있는 창고로 가면 되는 거야? 와 있어?”

그 대화를 세이프 룸에서 듣게 된 승원은 카나를 바라봤다.
함정을 파서 겨울과 여름이 접근하는 것을 성공시킨 것이다.

“알겠어. 바로 갈게. 알아. 방심 안 해.”

전화를 끊은 여름이 방을 나가자 그 부하들이 기름통을 가져와 집 안에 기름을 붓기 시작했다. 그걸 지켜보는 승원은 쓴 웃음을 지을 수밖에 없었다.

“와, 고심해서 침대랑 소파랑 티브이랑 세탁기랑 다 샀는데…….”

세이프 룸에는 뒷문이 있어 집 안에 불이나도 탈출하는데는 문제가 없었다.
승원이 가장 가슴 아픈 건 그가 며칠을 고민해서 구입한 최신형 컴퓨터와 게임기 그리고 각종 가구와 전자제품이었다.

“내가 진짜 다 모이면 가만두지 않는다.”

승원은 서둘러 뒷문으로 빠져나가 준비된 자동차로 복사된 육체를 납치해가는 여름 일행의 뒤를 쫓기 시작했다. 통화에서 말한대로 그들은 인천으로 향하고 있었다.

**

인천 부둣가에 사람이 잘 다니지 않은 폐건물에 속속들이 차가 도착했다.
거기에는 여름 일행부터 시작해서 겨울 일행과 일본 정보국 요원까지 섞이니 그 숫자가 40명에 달했다.

“야야! 일어나!”

여름이 잠들어 있는 복제 된 승원의 싸대기를 때리며 물을 끼얹었다.
그에 승원이 잠에서 깨어나며 인상을 찌푸렸다.

“……여기는?”
“나 기억하냐?”
“넌 누구지?”

그걸 창고 밖 숲에서 몰래 훔쳐보던 승원이 카나에게 작게 속삭였다.

“모른다고 하면 어떻게 해. 나 쟤 누군지 잘 아는데.”
“아빠 이건 일종의 도발이야. 모르면 자기가 무시 당했다고 생각할 거 아니야.”

카나의 예상대로 자신을 몰라보는 승원에 화가 난 여름은 옆에 있던 카나의 머리채를 거칠게 잡아 당겼다.

“으윽!”

카나가 고통스러워하며 깨어나자 승원이 분노에 찬 듯 소리를 질렀다.

“내 여자 손끝 하나 건드리면 네년 가만 안 둬!”
“흐흐, 건드리면 어쩔 건데?”

여름은 창고에 가득 차 있는 클라이머들과 총기를 들고 있는 일본인을 한 번 바라보고는 비웃음을 날렸다.

“야야, 내 여자라니?”

밖에서 그걸 지켜보는 승원은 황당하다는 듯 자신의 복제 몸을 조종하는 카나를 바라봤다.

“나이가 비슷해 보이는데 딸이라고 할 수는 없잖아.”
“아니 뭐 친구나 동료라고 해도 되는데.”
“아빠는 이성 친구나 동료랑 한 침대에서 자?”

카나의 말에 승원이 할 말이 없는지 입을 다물고 다시 창고를 바라봤다.

- 탕!

그때 갑자기 창고에서 총성이 울렸다.

“뭐, 뭐야? 무슨 일이야?”

승원이 화들짝 놀라 자리에서 일어났다.
총성은 창고 안에서 울린 게 아니라 밖이었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 23층 - 신의 파편 --> 

“저격이다!”

창고 안에 있던 누군가 소리치자 사람들이 서둘러 주변에 잔뜩 쌓여 있는 나무 상자 뒤로 몸을 숨겼다.

- 탕! 탕! 탕! 탕!

저격은 계속됐다.

“끄아악!”

총이 한번 발사될 때마다 사람이 한 명씩 쓰러졌다.
대물 저격 총인 탓에 상자 뒤에 숨어도 총알이 상자를 뚫고 들어왔다.

“사야카! 저거 누구야?”

겨울에게도 총알이 날아들었지만, 그녀가 생성한 보호막을 뚫을 수는 없었다.

“찾아보고 있지만…….”

천리안 스킬이 만능은 아니라서 만난 적도 없는 상대를 찾아 관찰할 수는 없었다. 승원처럼 한번 멀리서라도 직접 봐야 관찰하는 게 가능했다.

“저 녀석들 동료인가?”

쿄헤이가 창고 위쪽에 작은 창문에서 총알이 날아드는 것을 확인하고는 창고 중앙에 포박되어있는 승원과 카나를 바라봤다.

“내가 나가서 처리할게.”
“조심해!”

창고를 달려나가는 쿄헤이를 보며 사야카가 소리쳤다.
겨울 일행과 여름 일행이 모두 창문에서 보이지 않는 사각지대로 모습을 숨기자 총알은 이제 창고 천장에 달린 전등을 향했다.

- 탕! 탕! 탕!
- 쨍그랑!

전등이 깨지자 창고는 암흑에 휩싸였다.
하늘에 떠 있는 달도 구름에 가려 한 치 앞이 보이지 않았다.
하지만 수많은 클라이머들을 죽이고 그 능력을 흡수한 겨울에게 그 정도는 문제가 되지 않았다. 

‘마안.’

마안(魔眼)이라는 스킬을 사용하자 창고 안이 대낮처럼 밝게 보이게 됐다. 겨울은 손을 뻗어 창고 중앙에 포박되어 있는 승원과 카나를 노리고 공격 스킬을 사용했다.

- 스걱!

겨울의 공격에 두 사람은 시시할 정도로 쉽게 목이 베였다.
곧 동맥에서 피가 솟구칠 거라는 예상과 달리 두 몸은 신기루처럼 사라져 버렸다.

“젠장!”

겨울이 갑자기 화를 내자 옆에 있던 카즈마가 무슨 일이냐는 듯 다가왔다.

“왜 그래?”
“함정이야. 저 두 놈 가짜 몸이었어.”
“뭐야? 그런 스킬도 있었어?”

겨울은 누구와 싸워도 이길 자신이 있었다.
하지만 자신이 준비한 상황에서 상대를 완벽히 파악하고 자신의 손맛대로 움직이는 것을 좋아했지 누가 적이고 어떤 상황인지 모르면서 싸우는 것은 피하고 싶어했다.

“우린 일단 빠진다. 텔레포트 할 거야. 준비해.”

카즈마는 전투광이었지만, 그건 클라이머들간의 싸움일 때 이야기였지. 상대가 총을 사용하는 것을 보니 군인 혹은 경찰인 것 같은데 그런 자들과 싸우는 건 좋아하지 않았다.

“겨울 잠깐만! 쿄헤이는?”

사야카가 밖으로 뛰쳐나간 쿄헤이를 챙겼다.
카즈마와 사야카 그리고 쿄헤이는 겨울에게 고용되어 일본에서 건너온 클라이머들로 사야카는 코헤이를 좋아하고 있었다.

“일단 우리는 서울의 은신처로 빠졌다가 내가 다시 돌아와서 쿄헤이도 데리고 갈게.”
“으응.”

결정이 되자 창고 안에서 세 사람이 순식간에 모습을 감췄다.
그걸 알아차린 사람은 아무도 없었다.

“빨리 나가서 잡아!”

여름이 부하들을 닦달해서 적을 추적하라는 목소리만 쩌렁쩌렁하게 창고 안에서 울려 퍼졌다.

**

“죽었어.”
“뭐가?”
“창고 안에 있던 우리 몸 죽었다고.”

카나의 말에 승원이 고개를 끄덕였다.
상황이 매우 급하게 돌아가기 시작했으니 위험요소를 배제하려는 건 당연했다.

“이런!”
“왜 그래?”

승원이 갑자기 자리에서 일어나 달리기 시작하자 카나가 서둘러 그 뒤를 따라붙었다.

“저격하는 녀석 누군가 했더니 제임스였어.”
“아, 그 금발 남자?”
“그래.”

카나가 승원 일행을 떠나던 9층에서 만난 게 제임스였다.
카나도 제임스를 짧게나마 만나본 적이 있어 그를 기억하고 있었다.

“북한산 이후에 어디 갔나 했더니…….”

어떻게 알고 찾아왔는지 모르지만, 그는 아무래도 승원이 납치당하는 것을 목격하고 뒤쫓아 온 듯했다.

**

- 타다당!

“아악!”

제임스가 돌격소총을 난사하자 산을 뛰어 올라오던 여름의 부하들이 총에 맞고 쓰러졌다. 클라이머들이 아무리 이능력을 사용한다지만 눈으로 쫓기도 힘든 속도로 날아드는 총알을 막거나 피할 수 있는 클라이머는 극소수였다.

“뭐야? 경찰이나 군대인 줄 알았더니 단 한 명이었어?”

사격을 하며 이동하는 제임스를 발견한 클라이머 하나가 동료들을 향해 크게 소리쳤다.

“한 명이다! 적은 한 명이야!”
“뭐? 한 명이라고?”

부하들을 먼저 보내고 조심스레 뒤따르던 여름이 어이없다는 듯 앞으로 내달렸다.

클라이머들은 상대가 총을 사용하는 만큼 나무를 이용해 총을 피해서 거리만 좁히면 손쉽게 처리할 수 있을 거라 생각했다. 하지만 제임스 역시 빠르게 움직이는 스킬이 있었기 때문에 쉽게 거리가 좁혀지지 않았다.

“뭐야, 저 녀석 움직임만 보면 클라이머가 확실한데, 어떻게 총을 쏘는 거지?”

10층에서 예외적으로 클라이머가 총기를 사용할 수 있었지만, 그 이전에도 그 이후에도 클라이머는 총기를 사용할 수 없었다. 총에 총알을 장전하고 방아쇠를 당겨도 격발되지 않았기 때문이다.

“포위해서 몰아붙여!”

십여 명의 클라이머들이 정신없이 산을 뛰어 올라갔다.
제임스는 그들이 한데 모이게 하기 위해 계속해서 유도 사격을 하며 달려갔다.

‘됐다.’

제임스는 추격자들이 한데 모인 것을 확인하고 허리춤에 있던 리모컨의 버튼을 눌렀다.

- 콰쾅!

설치해 놓은 폭탄이 폭발했다.
그 폭발력이 어찌나 크던지 인근 도시에까지 들릴 정도였다.

“이런!”

승원은 제임스가 폭탄을 터트린 것을 알고 혀를 찼다.
조용히 여름, 겨울 일행을 제거하려고 한 것이 일이 커졌기 때문이다.

“제임스!”

승원이 제임스를 발견하고 소리치자 제임스가 놀란 표정으로 승원을 바라봤다.

“아, 승원! 창고에서 스스로 빠져나온 거예요?”
“어떻게 된 거야?”
“승원이 납치당하는 것을 우연히 보고 도와주러 왔죠.”
“거짓말하지 마.”

승원이 검을 들어 제임스의 목 끝에 가져다 댔다.
북한산에서 제임스와 떨어졌지만, 그 당시 퀘스트는 조국으로 한 달 내에 돌아가라는 것이었다. 그 말인즉슨, 제임스가 지금까지 살아있다는 것은 미국에 갔다 왔다는 것이고 어떤 식으로 자신을 찾아왔는지 모르지만. 타이밍 좋게 납치할 때 우연히 발견했다는 건 말이 되지 않았다.

“역시 승원이군요. 속여서 미안해요. 저도 입장이라는 게 있어서…….”
“무슨 입장?”

제임스는 대답 대신 신분증 하나를 보여줬다.

“CIA?”

“승원이 제게 준 총기 스킬 덕분에 미 정부에서 제 능력을 높이 사서 CIA에 들어갈 수 있었어요. 검은 구에 대해 단서를 추격해 가다가 여름 일행이 승원을 납치하는 것을 보게 돼서…….”

제임스도 상당한 위험부담을 안고 공격한 것이다.
여름 일행과 겨울 일행은 미국에서 테러리스트도 분류된 위험도 S급 클라이머였다. 그런 그들을 멀리서 지켜보며 정보를 수집하는 임무를 받은 그가 승원을 구하기 위해 무리해서 사건이 뛰어든 것이었기 때문이다.

“멍청이. 우리도 정보를 빼내기 위해서 미끼를 사용한 거였는데.”
“네?”

승원은 자신이 어떻게 여기까지 오게 됐는지 간단하게 설명을 했다.
그러자 제임스가 이제야 납득된다는 듯 손가락을 튕겼다.

“어쩐지. 인간 같지 않은 승원이 순순히 납치됐다는 게 뭔가 이상하다고 생각했거든요.”

“그거 칭찬이냐?”

그때였다.
산 밑에서 빠르게 달려오는 인영이 하나 있었다.
제임스는 허리춤에서 권총을 꺼내 바로 발사했다.

- 탕!

상대는 이마 정 중앙에 총을 맞고 뒤로 쓰러졌다.

“폭발에서 살아남은 사람이 하나 있었네요.”

제임스가 총구에 ‘후-’하고 입바람을 불고 다시 허리춤에 넣으려 하자 승원은 고개를 저었다.

“아직 안 죽었어.”
“네?”

분명 이마를 뚫고 들어간 총알이 뇌를 헤집어놔서 사망에 이르러야 했지만, 상대는 자체 회복 능력이 상당히 높은 스킬을 가졌는지 상처에서 총알을 뱉어내며 저절로 치료됐다.

“아야야.”

폭발로 인한 그을음으로 얼굴이 시꺼메서 아까는 잘 몰랐지만, 다시 자세히 보니 상대는 여름이었다. 그녀는 상처가 사라져가는 이마를 긁적거리며 자리에서 일어섰다.

“클라이머가 총기를 사용하다니. 이거 반칙 아니야?”

여름이 투덜거리며 강철판이 달린 너클을 들어 올려 얼굴을 보호했다.
제임스는 어떻게 하겠냐는 듯 승원을 바라봤다.

“카나 네가 처리해 줄래?”
“그러지 뭐.”

여름은 셋이 상대하겠다고 하는 것도 아니고 자신을 귀찮은 존재처럼 서로에게 떠넘기자 얼굴이 붉게 달아올랐다.

“이것들이 나를 뭐로 보고!”

여름이 카나의 얼굴을 짓뭉개려는 듯 너클을 낀 주먹으로 카나에게 달려들었다. 일반인이라면 그 주먹을 맞으면 머리가 터질 정도로 강력한 일격이었다. 하지만 카나는 그 공격을 가볍게 흘리고 몸의 축을 돌려 여름의 옆에 섰다.

“어?”

여름은 자신의 공격을 이렇게 가볍게 흘리는 사람을 상대해 본 적이 없었기 때문에 깜짝 놀라 서둘러 자세를 바로 잡으려 했지만, 카나의 움직임이 더 빨랐다.

- 퍽!

카나의 손이 가슴을 뚫고 들어가서 여름의 심장을 빼냈다. 상대의 회복력이 말도 안 되게 좋은 만큼 카나는 어디까지 회복이 되는지 확인 차 심장을 빼낸 것이다.

“마, 말도 안 돼.”

여름은 겨울에게 근접 전투에 관련된 스킬을 수도 없이 받았기 때문에, 몸싸움에서 져본 사례가 없었다. 근데 지금 상대한 눈앞의 여자는 싸움이라고 할 것도 없이 움직임을 눈으로 쫓기도 힘들었다.

- 츠츠츠츠

“쿨럭!”

심장을 빼앗겼음에도 여름의 심장을 빠르게 수복되었다.
그걸 지켜본 승원과 제임스는 깜짝 놀랐다.

“뇌에 이어 심장을 회복해?”

이 정도 회복력이라면 유니크 스킬이 분명했다.
카나처럼 압도적인 무력을 가지지 않았다면, 여름은 상대하기 가장 어려운 적 중 하나였을 게 틀림없었다.

“킥킥! 너희는 날 이길 수 없어!”

여름은 심장이 회복되어 다시 몸이 움직여지자 빠르게 카나를 공격했다.
카나는 그 손을 잡아 몸을 회전시켜 팔을 크게 비틀었다.

- 우드득!

“끄아악!”

고통을 느끼는 기관은 사라지지 않았는지 여름이 비명을 질렀다.
카나는 바닥에 쓰러진 여름을 사정없이 목을 잘라 버렸다.

- 스걱!

“머리를 자르고 터트려도 회복되려나?”

카나는 여름의 머리를 허공에 던져올리고 다크 플래어 마법을 사용해 머리를 터트려 버렸다. 여름의 몸은 한동안 꿈틀 거리더니 목부터 다시 머리가 자라기 시작했다.

“와, 대단하네. 내가 이 스킬을 갖고 싶을 정도야.”

카나가 회복되어 가는 여름의 몸을 발로 툭툭치며 승원을 바라봤다.
그 강인한 모습에 제임스는 카나가 누구냐는 듯 승원을 바라봤다.

“강하고 아름다운 여성이군요. 누구시죠?”
“카나라고 해.”
“어떻게 알게 되신 건가요?”
“말하자면 복잡해.”

카나가 제임스를 기억하지만, 제임스가 카나를 기억하지 못 하는 건 당연했다. 그 당시 카나가 자신의 힘을 완전히 회복하기 전까지 자신의 존재를 지우고 다녔기 때문이다.

“카나, 처리할 수 있겠어?”

승원은 괴물 같은 회복력을 보이는 여름을 보며 혀를 내둘렀다.
심장을 빼앗기고 머리가 잘려도 회복될 정도면 어떤 수를 써도 죽을 것 같지 않아 보였기 때문이다.

“떠오르는 게 몇 가지 있는데…….”

카나는 여름을 수천 조각으로 잘라버리거나 불에도 태워 보았다. 하지만 여름은 계속 되서 회복되었다. 카나가 방법을 강구하는 동안 여름은 이제 완전한 몸을 되찾았다.

“킥킥! 내가 말했지? 너희는 날 절대 못 죽인다고.”

- 스걱!

카나는 손으로 여름의 목을 잘라버리고는 몸을 돌려 승원을 바라봤다.

“아빠, 상점 창에서 쇠 500kg만 사줄래?”
“그러지 뭐. 근데 어떻게 하게?”

승원은 상점 창에서 쇠를 500kg 구매했다.
그러자 카나는 염동력으로 그 쇠를 허공에 들어 올려 지옥 불로 녹이기 시작했다.

“설마?”

그 설마가 맞았다. 카나는 쇠를 녹여 액체로 만들어버린 상태에서 다른 손으로 염동력을 발휘해 여름을 허공에 들어 올렸다. 때마침 머리가 다 회복되어 정신을 차린 여름이 녹아서 액체가 되어 있는 쇠를 보며 기겁했다.

“이, 이게 뭐하는 짓이야?”
“녹인 쇠에 집어넣고 식혀서 바다에 집어넣으면 어떻게 되나 보려고.”
“그, 그만둬! 끄아아아아아아악!”

고기 타는 냄새가 나기 시작하자 제임스가 도저히 보지 못하겠다는 듯 고개를 돌렸다. 여름은 고통에 겨운지 목이 터지라고 비명을 질렀지만 카나는 눈 하나 깜짝하지 않고 쇠와 여름을 하나로 합쳐서 원형 구를 만들었다.

- 훙!

카나가 손을 휘젓자 그 강철 구는 바다로 날아가 그 안으로 풍덩 빠졌다.
승원은 운디네를 통해 쇠와 융합된 여름의 몸이 회복되는지 확인했지만, 아무리 시간이 흘러도 여름은 회복되지 못했다.

“휴, 끝난 거죠? 완전히 죽은 거죠?”

제임스가 안심했다는 듯 한숨을 내쉬자 카나가 바다를 바라보며 대답했다.

“수백 만년 지나서 쇠가 바닷물에 마모돼서 사라지면 다시 살아날지도.”
“…….”

세 사람은 멀리서 경찰과 소방차가 요란한 사이렌을 울리며 달려오는 것을 보고 서둘러 주변을 정리하고 그 곳을 떠났다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 24층 - 무림 --> 

집으로 돌아온 승원은 한동안 제임스도 같이 생활하게 됐다.
겨울의 단서를 잡으려 무던히도 조사했지만, 블랫 마켓의 정보상도 미 정보국 CIA도 꽁꽁 숨은 겨울과 그 일당을 찾지 못했다.

“이거 아무래도 계속 허탕 치는 이유가…….”

승원이 손가락으로 허공을 가리 켰다. 카나는 바로 이해했지만, 제임스는 그게 무슨 뜻이냐는 듯 바라봤다.

“네? 무슨?”

승원은 소리 내어 이야기하면 상대가 들을 수 있으므로 전읍입밀을 통해 말했다.

[관찰 스킬로 우리를 지켜보고 있으니 조금만 다가가도 바로 도망치는 거겠지.]

“아아…….”

계속 관찰하고 있으니 언젠가 적당한 때에 습격해 올 거라는 예상과는 달리 한 달이 지나 다음 층으로 갈 날이 돼 버렸다.

승원은 곧 다음 층으로 이동될 것에 대비해서 집에 있던 음식물 쓰레기를 버리고 두꺼비집을 내려 혹시 모를 사고에 대비했다.

“승원, 근데 왜 동료들과 따로 행동하는 겁니까?”

소환에 대비해서 총기를 잔뜩 챙겨 든 제임스가 승원에게 물었다.

“지금까지는 개인적인 일 때문에 그렇게 했는데 이제 같이하려고.”

때마침 초인종이 울렸다. 거실로 가서 모니터를 바라보니 정환 일행이 웃으며 현관문 앞에 서 있었다. 승원은 서둘러 가서 문을 열었다.

“승원아!”

정환이 반가운 듯 승원을 포옹했다. 
이어서 예원과 지현 그리고 아영과 경호까지 들어와 반가운 인사를 주고받았다.

“제임스 여기 있었구나?”

정환이 제임스를 발견하고 반갑다는 듯 악수를 했다.
사람들이 많이 모여서 정신없는 한 가운데 승원은 뜻밖의 인물을 발견했다.

“가랑?”

마지막으로 들어온 사람 가운데는 가랑이 있었다.
그녀는 혼자 있는 게 아니라 나이가 좀 들어 보이지만 무척 차분해보이는 인상의 여성과 함께 서 있었다.

승원은 꼭 빼닮은 두 사람의 외모와 밝은 미소를 짓고 있는 가랑의 표정을 보고 그녀가 어머니를 찾았다는 것을 알 수 있었다.

“가랑, 어머니를 찾았구나?”

“응.”

승원은 가랑과 가볍게 포옹하고는 그녀의 어머니에게 인사했다.

“정승원이라고 합니다. 반갑습니다.”

“이야기 많이 들었어요. 가영이라고 해요.”

서로 하고 싶은 말도 많고 듣고 싶은 말도 많았지만, 다음 층으로 갈 시간이 됐다. 사람들은 차원 이동 중에 나타나는 눈 부신 빛에 대비해서 눈을 감았다.

**

[미궁 24층에 진입했습니다.]
[진입 보상 23,000포인트를 드립니다.]
[메인 퀘스트가 생성됩니다.]
[서브 퀘스트가 생성됩니다.]

승원은 빛이 사그라들자 천천히 눈을 떴다. 주변은 풀 내음이 가득한 초록빛 가득한 숲이었다. 인근에 일행을 제외한 또 다른 기척이 느껴지지 않아 안전한 거 같자 바로 메인 퀘스트 창을 열었다.

[메인 퀘스트]
□ 강시를 제조하는 혈교 교주이자 영환술사인 비운룡을 제거하라.

[서브 퀘스트]
□ 환혼십이령시 제거
설명 : 환혼귀진대법으로 살아생전 고수의 영혼을 집어넣은 무공을 사용하는 강시로 초절정 고수의 실력을 가지고 있다.
보상 : 레어 아이템

□ 일반 강시 제거
설명 : 도검불침의 몸을 가지고 있다. 일류고수의 실력을 가지고 있다.
보상 : 1,000포인트

승원은 곧바로 이곳이 무림이라는 것을 알아차렸다. 
다른 사람들도 이곳이 무림이라는 것을 알고 크게 놀랐는데, 가장 놀란 사람은 가랑과 그녀의 어머니 가연이었다.

“이번 층은 우리가 살던 세계인 것 같네요.”

가연이 웃으며 말했다.

“가랑하고 어머님께 도움 좀 받겠습니다.”

승원의 말에 가연이 고개를 끄덕였다. 
복장에서부터 화폐까지 이전 세계들과는 전혀 다른 곳이었기 때문이다.

“근데 강시라니 내가 아는 그 강시가 맞나?”

정환이 메인 퀘스트 화면을 쳐다보며 말했다.
그에 가랑이 대답했다.

“티브이 중국 영화에 나오는 그 강시가 맞아. 죽은 사람의 시체를 약물처리해서 검이 통하지 않는 도검불침의 육체로 되살려 영환술사의 명령에 따르게 되는 거야.”

그에 경호가 궁금한 것이 생겼는지 대화에 끼어들었다.

“영화에 보면 이마에 붙은 부적을 떼면 움직이지 않던데 여기서도 그럴까요? 그리고 숨을 참으면 강시가 내가 어디 있는지 몰라요?”

“글쎄, 나도 직접 강시를 본 적은 없어서…….”

가랑이 알고 있는 것도 결국 정환이나 경호가 알고 있는 그것과 크게 다를 바 없었다. 승원은 과거의 경험을 통해 어느 정도 알고 있었지만 지금 그걸 말할 수는 없었다.

“근데 이 여자분은 누구야?”

지현이 카나를 보며 말했다.
이곳에는 지금 승원, 정환, 경호, 예원, 지현, 아영, 제임스, 가랑, 가연, 카나 이렇게 10명이 있었다. 승원의 경우 가연이 낯설었지만 다른 사람들은 카나가 낯설었던 것이다.

“아, 누구냐면…….”

승원은 카나를 보며 어떻게 하면 좋겠냐는 듯 눈빛을 보냈다.
그러자 카나가 스스로 자기소개를 했다.

“카나라고 합니다. 예전에 함께 했었는데 기억하시는 분이 있으려나 모르겠네요.”

그녀의 말에 지현이 무슨 말이냐는 듯 승원을 바라봤다.
승원은 카나보고 알아서 하라고 쳐다봤지만, 그녀는 웃기만 할 뿐 아무런 말도 하지 않았다. 할 수 없이 다시 승원이 설명을 하게 됐다.

“지현이 너 카나 기억 안 나?”

“카나? 어라? 어디서 들어봤던 거 같은데…….”

카나가 자신의 존재감을 지우기 위해 사용했던 마법이 몸속 깊숙이 침투했는지 그녀는 잘 기억하지 못했다.

“미궁 4층에서 태어났던 아이 기억 안 나?”

“아?”

승원의 말에 지현이 벼락을 맞은 것처럼 충격을 받은 표정으로 카나를 바라봤다.

“이 여자분이 그때 그 아기라고?”

“그래, 카나야.”

지현뿐만 아니라 예원이나 아영 그리고 정환과 경호 역시 무척 놀란 표정으로 카나에게 다가갔다.

“어떻게 이렇게 빨리 큰 거야? 아니 그동안 왜 내가 기억을 못 했던 거야?”

“그게…….”

승원은 카나가 자신을 보호하기 위해 스스로 존재감을 지웠던 것을 이야기 했다. 그 당시 지현을 포함한 다른 사람들 전부 무공을 배우지 않아 그 존재감을 느낄 수 있는 건 승원밖에 없었다.

“너 정말 카나야?”

지현은 아기를 좋아해서 카나가 어렸을 때 각별히 챙겨주며 애정을 표했다. 그걸 기억하는 카나는 웃으며 지현에게 다가와 그녀의 손을 잡았다.

“응, 엄마. 오래만이야.”

다 큰 여자가 갑자기 엄마라고 하니 당황할 법도 하건만, 지현은 그런 카나를 꼭 안아줬다.

“카나야!”

잠시 동안의 감동적인 상봉 시간이 지나고 승원은 일단 이 지역을 벗어나 이곳이 중국 어딘지를 확인하기로 했다. 실프를 시켜서 주변에 인가가 있는지 확인해 봤더니 마침 인근에 커다란 마을이 하나 있었다.

“저쪽에 마을이 있네요. 가보죠.”

숲을 좀 걷기 시작하자 사람 다니는 길이 나오기 시작하고 얼마 가지 않아 이 세계에 사는 사람들을 발견했다. 먼저 발견하고 피해서 망정이지 지구에 있던 옷 그대로 사람들과 마주할 뻔했다.

“옷부터 갈아입죠.”

승원은 상점 창에서 옷을 사서 가랑과 가연에게 옷이 이상하지 않은지 확인을 받았다. 숲에서 옷을 갈아입어야 했기 때문에 서로 속옷 차림을 보일 수밖에 없었지만, 그걸 부끄러워하는 사람은 없었다.

“이야, 그렇게 입으니까 다들 현지인 같아요.”

경호가 사람들을 둘러보며 낄낄거리자 예원이 그런 그를 쏘아봤다.

“너는 안 그런 줄 아니?”

“저야 완전히 여기 사람 같죠?”

문제는 제임스였다.
안 그래도 일행에 여자가 많아서 눈에 띄었는데 서양인인 제임스가 함께한다면 사람이 모인 곳에 가게 될 경우 분명 필요 이상의 시선이 모일 것이 확실했다.

“카나 제임스한테 외모를 바꿔주는 마법을 좀 걸어줄 수 있겠어?”

“응, 가능해.”

카나는 곧바로 마법을 사용했고 마법 저항력이 없는 제임스는 곧 얼굴의 골격과 피부색 그리고 머리카락의 색이 변해 동양인의 모습으로 변했다.

그렇게 변한 모습에 제임스는 신기하다는 듯 자신의 얼굴을 만지며 손거울을 꺼내 바라봤다.

“오, 신기하네요.”

“정말 변한 게 아니라 네 진짜 모습에 가짜 모습이 덧씌워진 거니까 네 몸에 큰 충격을 받거나 디스펠 마법에 걸리면 모습이 풀리게 될 거야. 그렇지 카나?”

“응, 그리고 마법이 유지되는 시간은 일주일. 그 시간이 지나면 나한테 다시 마법을 받아야 해.”

카나는 아무렇지도 않게 이야기했지만, 일반 마법사의 경우 5서클 마법사 실력으로 기준을 잡는다면 반나절을 유지하는 것도 몸 안에 있는 마나 전부를 써야 했다.

7서클 마법사도 3일 정도가 한계인데 일주일이 가능한 것은 마왕 카나였기에 가능한 것으로 일반 마법사들이 이 말을 들었을 경우 기겁하고도 남았지만, 이곳에 있는 사람 중 그 대단함을 알아차린 사람은 승원 말고 아무도 없었다.

“이제 대로로 나가자.”

인근에 있는 마을은 도시라고 하기에는 작았지만, 어느 정도 상업이 발달한 마을이었기 오가는 사람이 많았다. 그 때문에 타이밍을 잘 맞춰 대로에 나가 사람들 사이에 섞여 들어갔다.

가연은 지나가는 사람들이 입고 있는 옷과 말투를 잠시 들어보고는 방언을 통해 이곳이 곧바로 어딘지 알아차렸다.

“여기는 청해. 칭하이성이네요.”

청해는 중국 서북부에 위치한 곳으로 티베트 고원 북동부에 위치해 있었다. 칭하이의 평균 고도는 3천 미터가 넘어서 평균 기온이 여름에도 21도를 넘어서지 않았기 때문에 무척 서늘했다.

“청해에는 어떤 무림 조직이 있죠?”

승원의 말에 가랑이 바로 대답했다.

“곤륜파가 있어.”

“혹시 혈교가 어디에 위치해 있는지 알아?”

“소문에 따르면 신강의 깊은 산속에 있다는 말을 들어본 적이 있어. 다행히 신강은 이곳 칭해와 인접해 있어.”

그에 경호가 잘 됐다는 듯 손뼉을 쳤다.

“얼마나 가면 돼요?”

“우리 속도라면 열흘?”

“네? 아까 인접해 있다고…….”

“중국 기준으로 인접해 있다는 거고 한국으로 기준 삼으면 서울에서 부산을 왕복하는 거리쯤 돼.”

가랑의 말에 경호가 혀를 내둘렀다.
반면, 승원은 일단 자신들이 이곳에 떨어진 이유가 있을 거라는 생각이 들었다.

“일단 마을에 가서 정보를 좀 모아보자. 우리가 이곳에 나타난 이유가 분명 있을 거야.”

전쟁 중이거나 왕이 사는 성이 아니었기 때문에 마을에 들어가는 것을 제지하는 사람은 없었다. 반면 마을 사람들이 보기에 승원 일행은 무척 눈에 띄었기 때문에 지나가는 사람들이 그들을 보며 낮게 속삭이는 것은 어쩔 수 없었다.

“일단 둘로 흩어져서 정보를 수집하자.”

그룹은 이 세계에 잘 알고 있는 가랑과 가연 그룹으로 나뉘었다.
승원과 카나는 가랑의 그룹으로 들어갔고 남은 두 사람은 아영과 지현이었다.

‘이거 이쪽에 여자가 다 몰려서 나뉘는 의미가 없는데.’

저쪽은 가연과 제임스 그리고 정환과 경호와 예원이었다.
승원 일행은 인근에 있던 여관으로 향했다. 서양 쪽 세계와 같이 이곳도 일층은 주점 이층은 여관을 운영하고 있었다.

“어서옵쇼!”

승원이 문을 열자 점소이가 뛰어와서 반겨줬다.
여관 일 층에는 허리춤에 칼을 차고 있는 무림인이 가득 차 있었는데 그들 역시 문을 열고 들어오는 승원을 바라봤다.

‘아무리 여관이라도 해도 무림인이 너무 많은데.’

게다가 남자들은 모두 푸른색 계통의 띠가 둘려 있는 같은 복장을 하고 있었다.

“남궁세가…….”

가랑이 승원에게 들으라는 듯 작게 중얼거렸다.
정파 무림에는 구파일방(九派一幇)과 오대세가(五大世家)가 있었는데 구파일방은 소림사, 무당파, 아미파, 화산파, 곤륜파, 공동파, 점창파, 전진파, 형산파 이렇게 아홉 개의 거대 문파를 일방 개방파를 뜻했고 오대세가는 남궁세가, 하북팽가, 모용세가, 사천당문, 악양악가 이렇게 혈족 중심으로 뭉친 유명한 다섯 성씨 무사 집단을 뜻했다.

“어이, 거기 잠깐!”

덩치가 우락부락한 한 남자가 식사를 하다말고 자리에서 일어나더니 승원 일행에게 다가왔다. 승원은 무슨 일이냐는 듯 그를 바라봤다.

========== 작품 후기 ==========
늦어서 죄송합니다!
무림 세계관은 처음 써보다 보니 조사하는데 생각보다 시간이 많이 걸렸네요 ㅠ		
		
	
----------------------

    

 

<-- 24층 - 무림 --> 

남자의 시선은 승원에게 향하지 않고 점소이에게 가 있었다.

“이봐. 오늘 이 여관은 우리 남궁세가에서 전세 낸다고 했을 텐데?”
“하, 하지만 여관의 반이 비어 있는데, 그 비용은 어찌하시려는지…….”

점소이는 겁에 질렸지만, 주방에서 노려보는 사장 때문에 어쩔 수 없이 용기 내어 이야기했다.
그러자 남궁세가 측 무사는 화가 났는지 점소이의 멱살을 잡았다.

“이놈이 하라면 할 것이지. 무슨 말이 이렇게 많아?”

승원은 어딜 가나 힘이 있는 자가 힘없는 자를 핍박하는 것은 같다고 느꼈다.

“크헉!”

멱살을 잡혔을 뿐인데 잡아 당겨져 숨이 턱 막힌 점소이는 발을 바둥거리며 얼굴이 점점 붉어졌다.
그걸 지켜보는 지현과 아영은 화가 잔뜩 났지만, 처음 와보는 세계에다가 같은 복장을 한 남궁세가 무사들이 여관을 가득 메우고 있었기 때문에 쉽사리 끼어들지 못했다.

“이봐. 그 손 놓지그래?”
“승원…….”

승원이 끼어들자 일이 커질 것을 우려한 가랑이 작게 그의 이름을 불렀지만, 그는 신경 쓰지 않았다.

“음?”

점소이를 잡고 있던 무사 남궁연은 손을 풀고 승원을 바라봤다.
그러자 점소이는 승원을 향해 고개를 꾸벅이고는 서둘러 주방으로 도망쳤다.

“무기를 찬 것을 보니 무림인인 듯한데 어디 쪽 사람이오?”

남궁연이 승원을 위아래로 훑어보며 조심스레 말을 걸었다.
여관에 가득 차 있는 통일 된 복장의 동료들을 보고도 당당하게 나온다는 것은 그만한 실력이 뒷받침되어 있을 거로 생각했기 때문이다.

“무림인도 아니고 어디 가문 사람도 아닙니다. 그냥 뭣 좀 물어보려고 합니다.”
“뭐라?”

남궁연은 당당한 승원의 태도에 고개를 갸웃거리며 고개를 돌려 일행들을 바라봤다.
여관을 가득 채운 무사들은 두 사람의 대화가 앞으로 어떻게 흘러갈지 무척 궁금하다는 듯 모두 식사와 대화를 멈추고 두 사람을 바라보고 있었다.

“무림인이 아니다?”
“그렇습니다만.”

남궁연은 어릴 적 제법 검술에 재능이 있다는 소리를 들었지만, 그건 딱 어렸을 때까지였다.

천성이 게을러 수련을 게을리해서 삼류 무사를 벗어나지 못한 그는 검술 실력은 별것 아니지만, 대신 사람 눈치를 보는데 일가견이 있었다.

승원의 뒤에 선 여자들의 표정들이 하나같이 무표정한 것으로 보아 눈앞에 있는 자는 자신의 신분을 숨긴 후기지수(後起之秀)가 아닐까 생각했다.

“일단 들어나 보지. 뭐가 궁금한데?”

남궁연은 자칫 거만한 자세를 취하며 승원을 내려다 봤지만, 귀가 붉어지는 것까지는 숨기지 못했다. 누가 봐도 자신이 한 수 접고 들어가는 것처럼 보일 게 분명했기 때문이다.

“이 근처에 강시가 출몰한다는 소문을 듣지 못했습니까?”
“음?”

승원의 말에 여관 일층 깊숙이 앉아있던 한 남자가 자리에서 벌떡 일어섰다.
그는 40대의 나이에 남궁세가의 강천검대 대주 자리에 오른 자로 이름은 남궁민. 실력은 일류 무사 수준이었다.

“크흠!”

남궁민이 뒤에서 다가와 기침을 하자 뒤를 돌아본 남궁연이 서둘러 머리를 숙였다.

“대주님 오셨습니까.”
“아, 그래. 여기 계신 대협께서 강시를 찾는다고?”

승원이 의외라는 듯 남궁민을 바라봤다.
허무맹랑한 소리라며 미친놈 취급을 당할 것도 예상했기 때문이다.

“네, 정승원이라고 합니다. 강시가 출몰한다는 소문을 듣고 왔습니다.”
“난 남궁세가 강천검대 대주 남궁민이라 하오. 바로 전에 이 친구가 못 볼 꼴을 보인 곳은 내 대신 사과하오.”

대주가 먼저 머리를 숙이자 남궁연이 당황한 표정으로 서둘러 머리를 숙였다.

“죄송합니다.”
“아닙니다. 저 또한 실례 많았습니다.”

상대가 예의바르게 나왔기 때문에 승원도 장단 맞춰 예의를 갖췄다.
남궁민은 승원 일행을 자신이 앉아있던 곳으로 안내했다.

“여기 상 좀 다시 좀 봐주게.”
“네, 알겠습니다!”

점소이가 상을 치우고 물러나자 남궁민이 입을 열었다.

“실례가 안 된다면 대협의 사문을 물어봐도 되겠소?”
“아까 말했다시피 저는 사문이랄 게 없습니다.”
“허리에 검을 차고 강시를 찾아왔으면서 무공을 배우지 않았다고 하려는 거요?”

낭궁민이 불쾌하다는 기색을 내비쳤다.
하지만 승원은 눈 하나 깜짝하지 않고 받아쳤다.

“사문이 없고 무림인이 아니라고 했지 무공을 배우지 않았다는 말은 하지 않았습니다. 저는 외국인입니다. 고려에서 왔습니다.”

“아…….”

낭궁민이 당혹스러운 표정으로 승원을 바라봤다.

“말투가 유창해서 고려 사람인 줄 몰랐네요. 근데 고려분이 강시에 대한 건 어디서 들고 여기까지 온 겁니까?”

“아, 이렇게 4명만 고려 사람이고 여기 이 친구는 여기 사람입니다.”

승원은 가랑을 가리키며 그렇게 말했다.
남궁민이 가랑을 바라보자 그녀는 가볍게 머리를 숙였고 남궁민 역시 가볍게 머리를 숙여 인사를 받아줬다.

“자세한 세부사항은 말씀드릴 수 없지만, 우리는 강시와 그 강시를 제조한다는 혈교 교주를 없애라는 명령을 받고 이곳에 왔습니다.”

“잠깐! 강시를 만드는 게 혈교 교주라고요?”

“대주께서는 어디까지 알고 계셨습니까?”

“고원 북동부 쪽에 강시 무리가 출몰해서 마을이 몇 개 사라졌다는 말을 듣고 무림 맹주께서 도움을 요청하기에 가주님의 명령으로 조사차 온 참이었습니다.”

그 말인즉, 남궁민이 이끄는 강천검대는 아직 강시와 맞닥뜨린 적이 없다는 말이었다.

“고원 북동부라…….”

승원은 무리해서 자신의 정보를 노출한 덕을 봤다는 생각이 들었다.
반면, 낭궁민은 생각지도 못한 상황에서 중요한 정보를 얻었다는 생각에 어서 가주에게 이 사실을 알려야겠다는 생각이 들었다.

“대협 혹시 괜찮다면 가주님을 뵈러 함께 가시겠습니까?”
“아니요. 밖에 일행이 기다리고 있습니다. 이만 가봐야 할 거 같군요.”

승원이 자리에서 일어서자 가랑과 카나 그리고 지현과 아영이 일어섰다.
대주는 차마 한 번 더 권유하지는 못하고 그들이 여관을 나가는 것을 바라봤다.

**

“지금 뭐라고 했느냐?”

- 쾅!

역정을 내며 책상을 내려친 자는 낭궁세가의 가주 남궁천이었다.
2층에 있는 가장 큰 방에서 휴식을 취하고 있던 그는 낭궁민이 찾아와 승원을 만나서 나눴던 이야기를 하자 어이가 없다는 표정을 지었다.

“그런 중요한 이야기를 한 자를 신분확인도 안 하고 보내다니. 그러고도 네가 강천검대를 이끄는 대주라고 할 수 있느냐?”
“신분확인이라니 어떤 수로…….”
“에잉! 됐다! 어서 나가서 그자들을 여기로 데리고 와라!”

남궁천의 말대로 남궁민은 그의 눈치를 살피며 가만히 있을 뿐 방을 나가지 않고 가만히 서 있었다.

“뭐 하느냐? 내 말을 무시하는 게냐?”
“그게 오기 싫어하는 자를 강제로 데리고 오려면 칼부림을 감수하라는 말씀이신지요.”
“쯧, 이렇게 융통성이 없어서야. 됐다. 그자들이 우리를 염탐하러 온 혈교 놈들이 아니라면 곧 만날 터이니 내버려 두어라. 나가봐라.”
“……네.”

남궁민은 무안함에 뒷머리를 긁적거리며 방을 나갔다. 

“에잉! 못난 놈 같으니.”

남궁천은 오늘 남궁민 덕분에 자신이 살아남을 수 있었다는 사실을 꿈에도 알지 못했다.

**

승원 일행은 마을 중앙에서 정환 일행과 만나서 마을을 빠져 나왔다.
하늘에는 해가 저물고 있어 한 시간 정도 지나면 어두워질 거 같았기에 지현이 이해가 가지 않는다는 듯 승원에게 물었다.

“왜 마을을 나온 거야? 곧 어두워질텐데 자고 가지.”
“마을에 무림인이 너무 많아. 아까 남궁세가를 만난 것도 그렇고 그곳에 있으면 이런저런 시비에 휩쓸렸을 거야.”

승원의 판단은 정확했다.
무공을 익혔지만, 신분을 보증할 수 있는 단체가 뒤에 없었기 때문에 강시가 출몰했다는 소문에 분위기가 흉흉해진 마을에서는 크고 작은 시비가 끊이지 않았기 때문이다.

‘게다가 나를 포함해서 여기 있는 사람들 모두 무공을 쓰는 모습을 보였다간.’

승원은 마교 무공을 익혔고 정환은 소림 무공, 경호는 당가 무공, 지현은 화산파 무공, 아영은 개방파 무공을 익혔으며 예원은 악가의 무공을 익혔고 가랑은 모용파의 무공을 익혔다.

마을에는 남궁세가만 있는 게 아니라 싸움에 휘말렸을 때 일행이 무공을 사용한다면 그건 강시 문제 이상으로 일이 커질 게 분명했다.

‘강시랑 혈교 교주를 쓰러트리는 것보다 각 소속 문파에게 무공을 들키는 게 더 위험해질 수 있겠어.’

소림사 무사가 정환이 소림 무공을 사용하는 것이나 화산파 무사가 지현이 화산파 무공을 사용하는 것을 보면 각 조직이 지옥 끝까지 쫓아올 게 분명했다.
그만큼 무림에서는 무공을 폐쇄적으로 가리키며 발전시켜왔다.
무공이 외부로 나갔다는 말은 즉, 해당 무공의 약점까지 공개된다는 말과 같았기 때문이다.

‘음?’

승원은 숲길을 걷는데 저 멀리 뒤에서 누군가 기척을 극도로 숨기고 쫓아오는 것을 느낄 수 있었다.

‘실프.’

추격해오는 자가 누군지 확인하기 위해 일단 실프를 소환해 뒤로 보냈다.
하지만 실프는 그 일대를 한참을 돌아다니고도 추격자를 찾지 못했다.

‘실프가 찾지 못할 정도의 은신술이라.’

일단 내버려 두기로 했다.
지금 같이 가는 사람 중에는 자신과 카나만 추격자의 존재를 느낀 것 같았기 때문이다.

**

승원 일행은 북동부 쪽으로 계속해서 이동을 했다.
한 시간 정도가 지나가 해가 저물기 시작했고 숲은 어두워지기 시작했다.
완전히 어두워지기 전에 야영을 하기로 결정한 승원은 아공간 주머니에서 다양한 식량과 캠핑 도구를 꺼냈다.

아공간 주머니의 편리성과 10명의 인원이 만나니 단순한 야영이 아니라 마치 글램핑을 온 것처럼 모든 게 갖춰지기 시작했다.

여자들은 요리를 하기 시작했는데 쌀밥과 김치찌개를 만들었고, 남자들은 8인용 텐트를 2개 만들어 그 안에 접이식 간이침대까지 만들었다.

“승원아.”

텐트의 앵커를 바닥에 박으며 설치를 마무리하던 정환이 승원을 불렀다.

“네, 형.”
“우리 나중에 이 모든 게 끝나면 다 같이 글램핑 가자.”
“캠핑이요? 이렇게 많이 했는데 또 하고 싶어요?”
“에이, 캠핑이랑 글램핑은 다르지.”

정환은 그런 쪽에 관심이 무척 많았는지 열변을 토했다.

“요즘 글램핑은 텐트 안에 냉장고, 에어컨, 화장실이 있어. 얼마나 편한 줄 알아?”
“그럴 거면 그냥 펜션 하나 빌려서 노는 게 좋지 않아요?”
“밤에 새와 귀뚜라미가 지저귀는 소리를 들으면서 바람을 느끼며 자는 게 또 풍미가 있잖냐.”

대화를 나누던 두 사람은 노릇노릇하게 풍겨오는 소시지 냄세에 고개를 돌렸다.
거기에는 지현과 아영이 모닥불 앞에서 소시지를 비롯해서 고기와 버섯 그리고 마늘과 김치를 익히고 있었다.

“재밌겠네요.”

사람들이 모여 시끌벅적하게 요리를 하는 것을 지켜본 승원이 웃었다.

“응?”

정환이 무슨 말이냐는 듯 쳐다보자 승원이 고개를 끄덕이며 말했다.

“그래요. 꼭 다 같이 살아남아서 글램핑이건 캠핑이건 다 같이 가요.”

승원은 배고프다는 듯 어서 가자고 정환의 어깨를 두드렸다.
두 사람은 허기진 배를 부여잡고 서둘러 모닥불로 걸어갔다.

**

‘대체 저게 어떻게 된 일이지?’

월영단의 단주 김소하는 이해할 수 없다는 표정으로 나무 위에 몸을 숨기고 승원 일행을 바라봤다.

분명 열 명 모두 간단한 무기 이외에는 맨몸이었던 사람들이 어디서 났는지 텐트와 음식을 잔뜩 꺼내서 요리를 했기 때문이다.

“넌 알겠어?”

김소하는 따라온 부하들 중 하나에게 물었다.
그러자 그도 도저히 모르겠다는 듯 고개를 저었다.

“인근 땅 밑에 숨겨놨다가 꺼낸 게 아닐까요?”
“말이 되는 소리를 해라.”
“아니면 누군가 가져다주고 돌아갔다던 가 한 건 아닐까요?”
“아냐. 그런 건 아닌 거 같아.”

김소하는 승원이 잠시 들렀던 여관 주방에 있던 정보원이 해준 말에 큰 흥미를 갖고 승원에게 따라붙었다.

‘강시를 찾아온 고려에서 온 무사라.’

그녀는 저들이 자신이 생각했던 것보다 훨씬 월척이라는 것을 깨달았다.

“아무래도 저들은 저곳에서 자고 갈 듯 싶으니 교대로 감시하면서 우리도 숙면을 취한다. 알겠나?”

부하들이 대답하지 않자 소하가 뒤를 돌아봤다.

‘어?’

분명 방금 전까지 무릎 앉아 자세로 자신의 말에 경청하고 있던 부하들이 사라져 있었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 24층 - 무림 --> 

“무슨?”

소아는 위험을 감지하고 서둘러 나무 밑으로 뛰어내렸다.
그러자 빠르게 뒤로 따라붙은 승원이 허공에서 그녀의 뒤로 따라붙어 점혈을 사용했다.

- 퍼버벅!

졸지에 허공에서 제압당한 소아는 몸을 움직이지 못하고 그대로 땅에 처박힐 위기에 처했다. 그러면서도 손 하나 까딱할 수 없어 가까워져 가는 바닥을 바라보는 수밖에 없었다.

“크흑!”

그대로 바닥에 부딪혀 머리를 다치거나 목이 부러지는 치명상을 입게 될 거로 생각한 그녀는 눈을 질끈 감았다. 하지만 뒤로 따라붙은 승원이 그녀의 허리를 부드럽게 감싸 안았다.

- 탁

강제로 바닥에 착지한 소아는 자신을 안고 있는 승원을 바라봤다.
그는 무표정한 얼굴로 자신의 복면을 벗겼다.

“아앗!”

서둘러 손을 뻗어 그를 말리고 싶었지만, 목 밑으로는 손가락 하나 까딱할 수 없어 그가 복면을 벗기는 것을 바라볼 수밖에 없었다.

“넌 누구지?”

승원은 복면을 쓴 무리를 보고 당연히 남자들로만 구성되어 있을 줄 알았더니, 무리의 수장이라는 자가 예쁘장한 여자라서 내심 놀라 있었다.
하지만 그것을 굳이 얼굴 표정으로 드러내지 않았다.

“나, 난 월영단의 단주 김소아다.”

김소아는 목소리가 떨렸지만, 당당한 표정을 지으려 애쓰며 승원을 바라봤다.

“그래서 나를 쫓아온 이유는?”

“강시를 만든 것이 혈교 교주라는 말을 듣고…….”

“남궁세가 사람들이 보낸 건가?”

여관에서 이야기할 때 주변에는 남궁세가 사람들밖에 없었기 때문에 자연히 그들을 의심하게 됐다.

“말해주면 살려줄 건가?”

“뭐, 대답하는 거 봐서.”

“아니. 아니다. 우리는 정보상으로 정보를 사고파는 조직일 뿐. 누군가의 심부름을 하는 조직이 아니야.”

‘정보상이라.’

승원은 잘 됐다는 듯 그녀를 바닥에 내려놓고 커다란 나무 기둥에 기대어 앉게 했다. 그리고 주변이 쓰러져 있는 부하들을 모두 바닥에 가지런히 눕혀놓고 다시 소아를 들어 안았다.

“무, 무슨 짓을 하려고…….”

소아는 여자의 몸으로 정보상을 운영하며 언제나 최악의 가정을 생각했다. 적에게 제압됐을 때 죽는 게 낫겠다는 생각이 들 정도의 수치심을 받는 것을 염두해 둔 것이다.

‘여차하면 치아 사이에 숨겨둔 독약을.’

정보상은 이리 붙었다 저리 붙었다 박쥐처럼 행동하며 정보를 사고 팔기 때문에 화를 입는 경우가 흔했다. 안정기에 집어든 지금에야 자신들을 쳐내는 것 보다 돈을 주고 정보를 사는 것이 더 이득이라는 것을 알게 되었지만, 처음에는 아니었다.

“아영아.”

승원이 소아를 안고 모닥불로 돌아오자 일행이 모두 자리에 일어서서 그를 기다리고 있었다. 아영은 승원이 누군가를 안고 오자 놀란 표정으로 가까이 다가갔다.

“네, 오빠.”

“이 여자 큐어 마법 좀 걸어줄래? 입안에 독약을 물고 있어서 말이야.”

“……!”

큐어 마법이 무슨 뜻인지 몰랐지만, 입안에 독약을 가지고 있다는 것을 들키자 서둘러 혀를 이용해 독약을 끌어 당겼다.

“어딜!”

- 퍼퍽!

승원은 점혈을 눌러 소아를 기절시켜버렸다.

**

어둡고 깊은 동굴 속에는 자연스레 만들어진 커다란 공간이 있었다.
그곳에 횃불로 어둠을 밝히고 있는 곳에 한 남자가 높은 자리에 만들어진 의자에 앉아 계단 밑에 있는 남자를 내려다 봤다.

“월영단 단주와 그 단원들이 모두 제압당했습니다. 교주님.”

“누구에게?”

“고려에서 온 자들이라고 합니다.”

“고려?”

교주라 불린 자는 혈교의 교주 비운룡으로 실제 나이는 환갑을 넘었지만, 외모는 젊은 20대 청년을 유지하고 있었다.

무공 실력이 극에 달해 반로환동을 한 것은 아니었고, 혈교 대대로 내려오는 갖가지 비약을 만들어 먹은 것이 그 비결이었다.

“흠, 무림 놈들이 오도록 약을 쳐놨건만, 왜 엉뚱한 고려놈이 걸렸단 말이냐?”

“그것은 소인도 잘…….”

“아니, 아무려면 상관없다. 그보다 환혼령시는 어찌 되어 가고 있느냐?”

“12구가 만들어졌으나, 그 이후로는 환혼 시킬 적당한 무림인 시체를 찾을 수가 없어 더는 만들지 못하고 있습니다.”

“흐음.”

강시에는 두 종류가 있었는데 일반 시체를 갖가지 약품으로 피부를 단단하게 만들어 수족처럼 부릴 수 있는 일반 강시와 살아생전 무림인이었던 자의 시체를 약품 처리하여 그 무공 실력을 발휘할 수 있게 만드는 강시를 환혼 강시라 불렀다.

“무림인 녀석들은 지금 어디 있지?”

“인근 마을에 주둔하고 근처 숲을 뒤지고 있습니다. 하지만 본교가 설치해둔 혈참구한괘진을 돌파하지 못하고 계속 비슷한 자리만 빙빙 돌고 있습니다.”

“그 중 가장 가까운 녀석들은?”

“그 고려인들입니다.”

“잘 됐구나. 월영단을 제압한 것을 보니 무공 실력도 어느 정도 있는 듯 한데 혈참구한괘진을 풀고 녀석들을 끌어들여 죽인 후 놈들의 시체로 환혼 강시를 계속해서 만들어 보자.”

“명을 받들겠습니다. 지존.”

교주의 명령이 떨어지자 대기하고 있던 부하들이 서둘러 동굴을 빠져나가기 시작했다. 홀로 남은 비운룡은 턱을 매만지며 저 멀리 보이는 달빛이 걸린 동굴 입구를 바라봤다.

‘흐음, 연락이 올 때가 됐는데.’

**

- 찰싹!
- 찰싹! 찰싹!

가장 먼저 들린 소리는 찰지게 들리는 귀싸대기 소리였다.
그 소리가 들려오며 통증이 느껴지기 시작할 때쯤 소아는 천천히 눈을 떴다.

“……아파.”

“아프면 빨리 일어나.”

승원은 단순히 혈도를 풀어 소아가 기절한 것을 깨운 게 아니었다.
입안에 실로 묶어서 숨겨둔 독 봉지를 빼내며 우연히 알게 된 것은 그녀가 누군가에게 세뇌되어 있다는 것이었다.

“이제 제정신 좀 드냐?”

승원은 눈을 꿈뻑꿈뻑 뜨고 자신을 바라보는 소아를 보며 인상을 찌푸렸다.

“뭐지? 잘못해서 벙어리가 됐나?”

승원의 말에 소아는 뭐가 어떻게 된 건지 모르지만, 이게 기회일지도 모른다고 생각하고 아무 말도 안 하고 계속 쳐다만 봤다.

“어쩔 수 없군. 이 여자랑 부하들을 죽이고 그만 떠나야겠어.”

“자, 잠깐! 나 정신 차렸어!”

소아가 서둘러 손을 뻗어 말리며 자리에서 일어섰다.
그녀는 자신이 몸을 움직일 수 있다는 것에 놀라면서도 자신을 바라보며 웃고 있는 승원을 바라봤다.

“으윽!”

소아는 갑자기 지끈거리는 머리를 부여잡으며 인상을 찌푸렸다.
본인이 기억하지 못하고 있던 것들이 갑자기 물 밀리듯 머릿속에서 나타났기 때문이다.

“이제 기억 좀 나나보네?”

“뭐?”

“혈교 교주에게 세뇌당했던 기억 말이야.”

승원은 소아가 잠들었을 때 정신조작 스킬을 써서 그녀가 알고 있는 정보들을 모두 실토하게 만들었다.

본인은 기억하지 못하고 있지만, 이들은 한때 혈교의 무리에게 제압되고 납치당해 세뇌를 당해 무림인들 사이로 들어가 정보를 캐내도록 만들었는데. 승원이 정신조작 스킬을 써서 그 사실을 알게 된 것이다.

“이럴 수가…….”

소아를 충격을 받은 표정으로 바닥에 무릎을 꿇었다.
설마하니 자신이 생각하고 움직였던 것이 모두 혈교 교주의 명에 따라 움직이고 있었던 것이다.

“네가 자살하려던 것도 놈이 세뇌시킨 행동이었어. 입안의 독약은 제거됐어.”

“…….”

소아는 충격을 받아서 고맙다는 말도 그렇다고 어떻게 자신의 세뇌를 풀었냐고 꼬치꼬치 묻지 않았다.
그저 기억을 더듬어보며 어디서부터 잘 못 됐는지 계속 생각하려 애를 썼다.

“화가 나고 억울하지 않아?”

“화가 나… 억울해…….”

“우리랑 같이 가면 그 복수를 할 수 있는데. 어떻게 할래?”

소아로서는 승원의 제안을 무시할 수 없었다.
제압당해 있는 것은 둘째치고 비운룡의 세뇌가 풀린 대신 승원의 정신 조작이 그녀를 옭아매고 있었기 때문이다.

“내가 혈교의 위치를 알아. 나를 따라와.”

소아가 자리에서 일어서 거침없이 걸음을 옮기자 승원이 카나를 보며 씨익 웃었다.

“어서 따라오지 않고 뭐해?”

앞서가던 소아는 모닥불 주변에 옹기종기 서 있는 승원 일행을 돌아보며 서둘러 가자고 채근 거렸다. 하지만 승원은 지금 당장 떠날 생각이 없었다.

“우리도 잠은 자야지.”

“아…….”

그제야 소아는 모닥불이 아니면 한 치 앞도 볼 수 없는 어둠이 숲에 가득 깔린 것을 알아차렸다. 달빛이 있었지만 숲풀이 우거진 숲 안에서는 그 작은 빛도 잘 들어오지 않았기 때문이다.

**

다음 날 아침 수면을 충분히 취한 승원 일행은 기지개를 켜고 일어나서 두 팀으로 나뉘어 식사를 준비하고 텐트를 정리했다.
느긋하게 식사를 준비하는 모습에 소아는 이해할 수 없다는 듯 승원에게 다가갔다.

“너희 너무 느긋한 거 아니야?”

“충분한 수면과 식사가 뭐가 어때서?”

“…….”

승원의 말에 말문이 턱 막힌 소아는 아무 말도 못 하다가 애꿎은 돌만 발로 찼다.
그러다가 문득 저 멀리 승원에게 제압당해 쓰러져 있는 부하들을 바라봤다.

“괜찮다면 제압당한 내 부하들을 풀어주겠어?”

“녀석들도 교주에게 세뇌당해 있다만.”

“나한테 한 것처럼 풀어주면 되잖아.”

“그게 그렇게 간단한 게 아니야. 상당한 기력과 집중력을 필요로 하는 거라고.”

“……그렇다는 말은?”

“죽이는 게 가장 편하겠지.”

“안돼!”

소아는 승원의 말에 기겁하며 두 팔을 벌려 자신의 부하들을 보호했다.

“그럼 풀어 줄 경우 혈교 교주에게 쪼르르 달려가서 알아낸 정보를 모두 갖다 바칠 텐데?”

“네, 네가 좀 해주면 안 될까?”

“그게 부탁하는 말투야?”

“……해주면 안 될까요?”

승원은 아공간 주머니에서 양피지를 하나 꺼냈다.
게르엔과 효주 그리고 트리아에게 썼던 노예 계약서였다.

“이걸 적으면 네 부하들을 살려주지.”

소아는 양피지가 뭔가 싶어 끈을 풀고 그 내용을 들여다봤다.
보는 이가 알아볼 수 있도록 변하는 문자는 그 내용이 바로 나타났다.

“노, 노예 계약서?”

“적으면 넌 죽는 그 날까지 내 명에 거스를 수 없고 나를 해할 수 없다. 또 한, 내가 풀어주기 전까지는 평생 내 수족이 되는 거다.”

양피지를 두 번 세 번 읽어본 소아는 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

“이런 거 적는다고 의미가 있는 거야? 네 명령은 그냥 무시하고 떠나버리면…….”

“그럼 한 번 적어보던가?”

이 세계에 약속의 신이 있는지 없는지 모르지만, 글자가 변하는 것을 보니 그 기능이 발휘를 하는 거 같았다.

영혼 계약서는 상대를 속이고 계약을 하면 무효로 그 효과가 발휘되지 않았기 때문에 계약을 했을 때 자신이 어떻게 되는지에 대해서는 명백히 설명을 해줘야 했다.

“이딴 것 적지 않겠어.”

“그래? 그럼 이만 출발하지.”

소아는 승원이 자신의 부하들을 죽이려 하면 필사적으로 막으려 했지만, 승원은 그런 것에 관심 없다는 듯 몸을 올렸다.

“뭐야? 아까는 죽인다며?”

“그대로 두면 굶주려 죽거나 육식 동물이나 벌레 따위에서 뜯겨 먹을 텐데 뭐하러.”

점혈은 보통 그것을 건 사람이 풀 수 있었고, 제 3자가 풀려면 시전자보다 월등한 내공 능력을 가지고 있어야 가능했다.
소아는 굳이 확인해보지 않아도 두 가지 모두 승원에게 밀린다는 것을 알고 있었다.

“저, 적으면 되잖아!”

결국, 소아는 승원에게 굴복해서 영혼 계약서를 적었다.
승원은 사인이 적힌 양피지를 품 안에 넣으며 미소를 지었다.

“잘 지내보자고.”

승원이 악수를 건네자 소아는 기분 나쁘다는 듯 그 손을 후려치려고 했지만, 마음만 먹었을 뿐 몸이 움직이지 않았다.

“큭!”

결국 손을 때리는 것을 포기하고 손을 마주 잡았다.
승원으로서는 정신 조작으로 소아를 입맛대로 제어할 수 있었지만, 정신 조작으로 내 사람으로 만들 경우 적에게 잡혔을 때 고문을 당하거나 하면 자신이 알고 있는 정보를 실토할 우려가 있었다. 그 때문에 영혼 계약서가 정신 조작보다 더 강력한 제약에 속했다.

“풀었어.”

승원이 점혈을 사용하자 밤새 잠들어 있던 부하들이 눈을 뜨고 주변을 두리번 거렸다. 소아는 그런 그들을 보며 쓴웃음을 짓더니 그들에게 무언가를 지시했고 그들은 조용히 숲을 떠나갔다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 24층 - 무림 --> 

소아는 혈교의 비밀 강시 공장의 위치를 알고 있었지만, 그 주변에 펼쳐진 혈참구한괘진를 뚫고 들어가는 방법에 대해서는 아는 바가 없었다.
그 입구를 지날 때는 혈교의 안내자가 매번 따라붙었기 때문이다. 

“분명 이 근처에서 커다란 바위가 나타났었는데…….”

소아는 이미 진법 안에 들어온 줄 모르고 계속 갔던 길을 수차례 돌며 안내하고 있었다. 그것을 가장 먼저 알아차린 것은 승원이었다.

“여기 아까 왔던 길인데?”
“네? 그럴 리가…….”
“여기 봐봐. 아까 내가 단검으로 표시한 곳이야.”
“어엇, 정말…….”

영혼 계약서에 묶여있는 이상 소아가 거짓말을 하고 있을 리는 없다고 승원은 생각했다.

‘골치 아픈데. 난 진법에 대해 아는 바가 없는데.’

1회차에는 무공을 외우기도 벅차서 진법을 배울 시간 따위가 있을 리 없었다.

‘정해진 길로 가지 않으면 굶어 죽을 때까지 빠져나가지 못할 거야.’

그렇다고 정말 죽을 때까지 이곳을 헤매고 다닐 생각은 없었다.
승원은 두세 가지 해결책을 떠올렸다.

‘주변을 초토화해 버려?’

어마어마한 마력이 필요하겠지만, 숲을 모두 파괴 해 버리면 진법도 같이 파괴될 게 분명했다.

“아빠, 내가 길을 찾아볼까?”

카나가 말했다.

“어떻게?”
“하늘 위에서 찾아볼게.”

말이 끝남과 동시에 카나가 하늘로 솟구쳤다.
승원도 어설프게나마 허공답보가 가능했지만, 그것과는 수준이 전혀 다른 플라잉 마법이었다. 카나는 숲을 한눈에 내려다볼 수 있는 백여 미터까지 올라가서 주변을 한눈에 내려다 봤다.

‘헉?’

숨어서 승원 일행을 지켜보고 있던 혈교의 무사가 화들짝 놀랐다.
나무 위에 있다가 하늘에 있는 카나와 눈이 딱 마주쳤기 때문이다.

‘어떻게 인간이 하늘로 올라갈 수가 있어?’

놀란 마음을 가까스로 추스른 그는 이곳에 있으면, 안 되겠다는 생각이 들었다.
서둘러 옆에 있는 나무로 뛰어가 이곳을 벗어나고자 했다.

- 쌔액!

하늘 위에서 날카로운 바람 소리가 들려왔다.
공격이 들어오는 것이라 눈치챈 그는 서둘러 다음 나무로 뛰었다.

‘어?’

옆에 누군가의 팔이 날아가고 있었다.
검은색 옷을 걸치고 있는 것이 자신과 같은 혈교 사람의 팔이라 생각했다.

“크헉!”

갑자기 오른팔이 따끔하더니 거대한 통증이 몰려왔다.

“내 팔이잖아!”

통증에 정신을 차리지 못한 그는 바로 나무 밑으로 떨어져 내렸다.
카나는 곧바로 그를 낚아채 바닥에 착지했다.
그러자 무사는 바로 자살하려는 듯 혀를 깨물었다.

- 까득!

“힐링.”

분명 혀가 잘리고 피가 흘러나왔는데 갑자기 새살이 돋아났다.
그 힐링의 힘이 얼마나 대단한지 잘린 팔이 새로 솟아 날 정도였다.

“내, 내가 지금 꿈을 꾸는 건가?”

무사는 자신의 오른팔을 바라보며 손가락을 움직여봤다.
아기 살처럼 뽀송뽀송한 새 팔은 자신의 팔이 아닌 것처럼 새하얬다.
움직이는 걸 보니 자기 팔이 맞는데 털이 하나도 없는 것이 마치 여자의 팔과도 같았다.

- 퍼버벅!

그 틈을 놓치지 않고 카나가 승원이 하던 점혈을 따라 했다.
순식간에 목 아래를 움직이지 못하게 된 무사는 몸을 축 늘어뜨렸다.

**

그 소식은 동굴 안에 있는 비운룡에게 바로 들어갔다.

“교주님 적들이 혈참구한괘진을 뚫고 들어오고 있습니다!”
“뭐라? 진법을 열어줘서 안으로 들어오면 처리하라 명하지 않았느냐.”
“평상시처럼 진 안을 헤매고 힘이 조금 빠지면 상대하려 했는데…….”
“했는데?”
“적들이 진법 밖에 있는 7호를 발견하고 제압했습니다.”
“그게 말이 되느냐? 진법에 들어온 자가 어떻게 진법 밖에 있는 7호를 발견한단 말이냐?”

그건 자신이라도 불가능한 것이었다.
진법 밖에 있는 자를 발견하려면 일단 진법을 해체하고 나서야 볼 수 있었다.

“진법을 파괴했단 말이냐?”
“아닙니다. 진법을 파괴한 것이 아니라 하늘을 날아서 진법을 벗어나 버렸습니다.”
“하늘을 날아?”
“그렇습니다. 그냥 땅에서 솟구쳐 올랐습니다.”
“…….”

비운룡이 믿을 수 없다는 듯 4호를 바라봤다.
헛소리를할 자가 아닌 것을 알고 있지만, 그 말을 곧이곧대로 믿기에는 사람이 하늘을 난다는 것이 믿겨지지 않았다.

“그렇다면 7호가 진법을 열었단 말이냐?”
“네, 그렇습니다.”
“그럴 리가…….”

혈교의 무사들은 모두 세뇌가 되어 있었다.
적의 칼이 목 앞에 있어도 자살을 택하도록 되어 있었다.

‘세뇌를 푸는 방법이라도 알고 있다는 것인가?’

비운룡이 자리에서 벌떡 일어났다.

‘지금 이러고 있을 때가 아니야.’

서둘러 계단을 내려서려던 그는 우뚝 멈춰섰다.

“당신이 어떻게 여기에?”

4호는 교주의 말에 그의 시선을 따라 뒤를 돌아봤다.
동굴의 입구에는 사람이 하나 서 있었다.

“본좌를 부르는 호칭이 언제부터 당신이었지?”

당당히 계단을 내려오는 자는 천마(天魔)였다.
마교의 교주이자 현 무림에서 가장 강력하다는 천마신공이라는 무공을 익힌 것으로 유명했다.

“건방진! 네놈은 누구냐!”
“4호! 멈춰!”

4호가 칼을 뽑아들자 비운룡이 서둘러 말렸지만, 이미 늦었다.
천마가 손가락을 튕기는 것 만으로 강력한 마력의 구슬이 날아가 그의 머리를 꿰뚫었다.

- 털썩

비명을 지를 시간도 없었다.
자신이 어떻게 죽었는지도 모르고 죽었을 게 틀림없었다.

“교, 교주님! 사라진 지 1년이 넘어서 돌아가신 줄 알았습니다.”
“훗, 본좌가 누군가에게 죽을 사람으로 보이는가?”

천마는 천천히 걸음을 옮겨 비운룡의 옆을 지나 의자에 앉았다.
비운룡은 그대로 계단을 내려가 한쪽 무릎을 꿇었다.

“그래, 내가 사라진 동안 무림정벌 준비는 계획대로 진행했는가?”
“그, 그렇습니다. 혈교라는 조직을 만들고 강시를 계속해서 제조했습니다.”
“진척은?”
“강시 600구에 환혼강시 12구를 만들었으며, 말씀하신 대로 마교와의 연관성을 짓지 못하도록 혈교의 소문을 꾸준히 풀었습니다.”
“그래, 잘했다. 그런데 그 작전은 취소해야겠다. 강시는 모두 폐기 처분하고 혈교는 해체해라.”
“네?”

비운룡은 자신의 귀를 의심했다.

“지금 뭐라고 하셨습니까?”

비운룡이 다시 되묻자 천마의 눈썹이 꿈틀거렸다.

“강시는 모두 폐기하고 혈교를 해체하라 말했다.”
“무슨 말씀이십니까? 10년을 준비한 계획입니다. 막대한 자원과 시간이 들어갔습니다!”
“내 말을 거역하겠다는 건가?”

천마가 화가 났는지 몸에서 무시무시한 기(氣)가 뿜어져 나왔다.
그 살기는 온전히 받아내야 하는 비운룡은 식은땀을 뻘뻘 흘렸다.

“큭! 하다못해 이유라도 듣고 싶습니다!”

천마의 명으로 비운룡이 혈교를 만들어내기 위해 노력한 것은 상상을 초월했다.
마교의 교주인 천마와 부교주 그리고 장로들을 제외하면 아무도 모르게 비밀리에 조직을 만들다 보니 정파 뿐만 아니라 사파와 마교의 방해까지 피해가며 만든 게 혈교였기 때문이다.

“전 교주님이 사라진 뒤에도 그 명령을 지켰습니다. 지난 10년의 노력을 한순간에 버려야 한다면 그 이유를 들을 자격이 있다고 생각합니다!”
“쯧.”

천마가 자리에서 일어서자 비운룡이 몸을 움찔거렸다.
하지만 천마는 살기를 풀고 계단을 천천히 내려왔다.

“좋다. 그동안 내가 사라졌던 이유를 설명해주마.”
“…….”

비운룡이 고개를 들어 천마를 바라봤다.

“경청하겠습니다.”

“난 다른 차원에 소환돼 탑을 올랐다.”

“……!”

“내가 감히 짐작도 못 할 정도의 존재에게 납치되어 억지로 명령을 따르고 있지. 다시 이곳에 돌아온 것도 그 존재가 내게 새로운 명령을 내렸기 때문에 잠시 들른 것뿐이다.”

“교주님 같은 분을 납치했다니 쉽사리 믿겨지지 않습니다, 대체 그자는 누구입니까? 무슨 명령을 내린 겁니까?”

“나도 모른다. 대신 그 자를 만날 수 있는 단서를 찾기는 했지.”

천마는 품에서 신의 파편 조작 하나를 꺼내 바라봤다.
영롱하게 빛나는 돌은 평범한 물건이 아님을 스스로 나타냈다.

“그자는 강시를 폐기하고 너를 죽이라는 명령을 내렸다.”
“예?”

비운룡은 지금 자신의 귀를 의심했다.

“다, 다시 한번 말씀해주시겠습니까?”
“강시를 폐기하고 너를 죽이라는 명령을 받았다고 했다.”

천마를 말을 번복하는 비운룡이 짜증난다는 듯 인상을 찌푸렸지만, 그 의미를 계속해서 곱씹은 비운룡은 어이가 없다는 표정이었다.

“미친놈.”

이번에는 비운룡의 말에 천마가 자신의 귀를 의심했다.

“뭐라?”

“미친 새끼. 중요한 시기에 1년간 안 보여서 죽었나 했더니 이거 알고 보니 단단히 미쳐서 돌아왔구나.”

“이, 이놈이?”

천마와 비운룡 두 사람이 동시에 검을 뽑았다.
비운룡은 순수 무공대결로는 이길 수 없다는 것을 알고 있었기에 서둘러 품 안에서 종을 꺼내 흔들었다.

- 딸랑 딸랑

종이 울리자 동굴에 난 구멍 곳곳에서 강시가 튀어 나왔다.
그걸 지켜본 천마는 코웃음을 치며 비운룡을 바라봤다.

“일류 무사만 되도 쓰러트릴 수 있는 강시 따위가 본좌의 상대가 될 거라 생각하는 가?”

“물론 일반 강시 따위야 당신 앞에서는 그 숫자가 의미없죠. 하지만 환혼 강시라면 다를 겁니다.”

죽고 나서 근육이 굳어 몸을 아주 조금밖에 굽힐 수 없는 일반 강시들은 콩콩 뛰어서 다가왔지만, 그중에는 일반 사람처럼 부드럽게 걸어오는 강시들이 있었다.

“환혼 강시라고 해봐야 어차피 죽어 있는 시체이거늘… 음?”

천마가 강시를 둘러보다가 무언가를 발견하고 자신의 눈을 의심했다.

“저, 전대 교주와 장로들?”

천마가 당황하는 건 당연했다.
황혼 강시는 살아생전 화경 이상의 고수의 영혼을 불러와 강시에 정착시킨다.
화경의 수준은 이세계에서 소드 마스터와 같은 수준으로 무림에 동시대 기준 10명에서 30명 사이로 1년 사이에 황혼 강시를 만들어야 했으니 그 수급 조달이 힘든 건 당연했다.
죽은 지 너무 오래된 시체는 영혼을 불러들일 수 없었기 때문이다.

“이놈! 전대 교주의 몸을 이용하다니. 애초에 배신할 생각이었구나!”

천마 생각에는 비운룡이 배신할 생각이 아니었다면 전대 교주와 그 장로들의 몸을 이용했을 리 없다고 생각했다. 하지만 비운룡의 생각은 달랐다.

“흥, 네놈이 계획대로 움직였다면 정파의 고수들로만 이루어진 황혼 강시만 쓰려고 했다. 전대 교주와 장로들은 가면의 씌우고 네가 가지 않는 지역에 투입 시키고 혹여나 네가 정마대전에 죽기라도 한다면 사용하려고 만들어 둔 비밀병기였지.”

비운룡은 만약의 수를 대비해 둔 것이다.
그는 좀비 속에 파묻혀 있다가 나오는 또 다른 강시를 소개했다.

“아, 인사하라고. 저 강시는 전전대 교주니까 말이야. 이렇게 3대 교주가 만날 일이 언제 또 있겠나? 하하하핫!”

“이 찢어 죽일 놈이!”

분노한 천마의 검에 무시무시한 마력이 한순간에 모이기 시작했다.

‘천마성도귀참(天魔聖刀鬼斬)’

검을 뻗자 그 앞으로 대포처럼 강력한 기운이 뿜어져 나갔다.
그 앞을 막고 있던 강철같이 단단한 일반 강시들의 몸이 종잇장처럼 찢겨나갔다.

- 콰쾅!

동굴에서 강력한 기운이 폭발하자 돌이 튀고 먼지가 일었다.
그리고 일반 강시들의 시체가 하늘 높이 날아올랐다가 우스스 떨어져 내렸다.

“으음…….”

천마가 침음성을 흘렸다.
비운룡의 앞에는 전대 교주와 전전대 교주가 칼을 들어 자신의 공격을 완벽히 막아낸 것이다.

“키킥! 두 전대 교주의 육체는 특별히 공청석유와 소림대환단을 이용해서 특별제작했다. 다른 환혼 강시들이 5할 정도의 힘을 쓸 수 있는 것에 비해 이 두 강시는 7할 혹은 8할까지도 살아생전 힘을 발휘할 수 있을 거다. 상대할 수 있겠어?”

“…….”

천마가 대답하지 못했다.
그가 배운 무공인 천마신공은 일인전승으로 전대 교주의 가르침 아래 배운 것들이었기 때문이다.

‘내 전대 교주의 힘을 일찍이 넘어섰다고 생각하지만. 장로들과 전전대 교주의 힘까지 더해지면…….’

거기에 일반 강시들의 공격까지 더해질 터였다.
일반 강시들만 상대하자면 수천이 몰려들어도 털끝 하나 다치지 않을 자신이 있었지만, 전대 교주와 장로들을 상대하며 일반 강시까지 상대해야하는 건 또 다른 상황이었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 24층 - 무림 --> 

승원 일행은 제압한 혈교 무사를 앞세워 교주와 강시들이 있다는 바위산으로 향하고 있었다.

- 쿠쿠쿠쿠쿠쿵!

“꺅!”

그때 갑자기 천지가 뒤흔들리는 거센 충격음이 들리자 깜짝 놀란 지현이 비명을 질렀다.

일반인이라면 지진으로 오해할 수도 있는 지축의 떨림은 무공을 익힌 일행들은 모두 거대한 힘의 격돌이라는 것을 눈치챌 수 있었다.

“응? 지진인가?”

제임스만이 상황파악을 못 하고 주변을 두리번거렸다.

“천마신공…….”
“응? 승원아 뭐라고 했어?”

승원이 천마신공의 기운을 느끼고 중얼거리자 정환이 잘 듣지 못했다고 되물었다.

“마교 교주 천마가 저곳에 있어요.”
“……!”

승원은 생각에 잠겼다.
분명, 천마가 이곳에 와 있다.
그가 이곳에 온 이유는 필시 퀘스트를 위해 온 것이 분명했다.

‘혈교 교주를 잡으러 온 건가?’

그렇다면 문제 될 부분은 없었다.
천마가 비운룡을 죽이고 퀘스트를 완료하더라도 승원으로서 아쉬울 건 없었다.
보상으로 받는 레어 아이템이 아깝지 않은 건 아니지만, 비운룡과 강시를 상대하지 않고 퀘스트가 완료된다면 그건 그것대로 나쁘지 않다고 생각했다.

- 쿠쿵! 쿠쿠쿠쿠!

격돌이 계속되고 있는지 거대한 힘의 충돌이 느껴졌다.
승원은 괜히 저곳에 가서 싸움에 휘말릴 필요가 없다는 생각이 들었다.

“우리 조금만 더 다가가서 입구 부근에서 대기하죠.”
“응? 승원아 그게 무슨 말이야?”

예원은 승원의 계획이 궁금한 듯했다.

“호랑이 두 마리가 싸울 때 굳이 끼어들어서 삼파전으로 갈 필요 없잖아요. 우리는 싸움이 끝나기를 기다렸다가 하나가 죽고 다른 하나가 힘이 빠지고 부상당해 있을 때 뒤처리를 하는 거죠.”

“아! 이이제이(以夷制夷)?”

오랑캐는 오랑캐로 상대한다는 사자성어로 지금 상황에 딱 맞는 표현이었다.
승원 일행에 카나가 함께하고 있다고는 하지만, 비운룡과 천마의 싸움에 끼어든다면 누구 하나 죽어도 이상하지 않을 정도의 강적이었기 때문이다.

**

한 남자가 정신없이 숲길을 달리고 있었다.
그는 소림사의 고승 중 가장 강하다는 무용대사로 몸을 강철처럼 단단하게 만들어주는 금강불괴(金剛不壞) 신공과 백보신권(百步神拳)이라는 소림의 절기를 익힌 자였다.

‘허허, 기이한 일이로다.’

처음에는 방장(方丈)의 지시로 가벼운 마음으로 사찰을 나왔다.
이 지역 인근에 혈교라는 조직이 나타나서 죽은 사람의 시체로 강시를 만든다는 말을 들었을 때만 해도 사악한 조직이 하나 출몰했다고 생각했다.
자신의 일은 그것이 사실인가 진실여부를 확인하고 소림사로 돌아가 방주에게 보고해서 준비된 병력을 이끌고 다시 오는 것이었다.

하지만, 가까이 와보니 마을에 은밀한 소문이 돌기 시작했다.
수십 년 전 사라졌던 소림사 대환단이 이곳에 있다는 말이 들려왔기 때문이다.
대환단은 소림사의 영약으로 무림제일의 성약이라고 까지 불리는 영약이었다.
일반인이 먹었다 하면 평생 잔병치레가 없는 몸이 되며 무림인이 먹었다 하면 내공이 몇 갑 자 올라가는 성취를 올릴 수 있었다.

‘십여 년 전 소림사에 침입해 대환단을 훔쳐간 도둑이 여기 있단 말인가.’

사실 그 대환단은 당시 폐관수련 중이던 무용대사가 소림의 72절기를 모두 익히고 산을 내려왔을 때 받기로 한 영약이었다.

그걸 도난당한 탓에 소림의 강력한 무공을 모두 알고 있어도, 큰 내공을 필요로 하는 무공은 사용하지 못하는 상태가 되어 버렸다.

‘너무 깊숙이 들어온 탓에 길을 잃어 같은 곳을 3바퀴 돌고 있었는데.’

바위산 쪽에서 커다란 힘의 격돌이 일어나며 진법이 몇 초 동안 풀리는 상황이 벌어졌다. 난다긴다하는 무림인들이라 할지라도 그 짧은 틈을 이용해 진법을 벗어나는 건 불가능했지만, 무용대사는 달랐다.
그때 그 잠깐의 틈을 놓치지 않고 바위산을 향해 일직선으로 달리기 시작했다.

‘음?’

산에 거의 다다르니 십여 명의 젊은 남녀 무리가 서 있었다.
혈교의 수하들이라고 보기에는 외모, 복장, 무기, 분위기 그 무엇 하나 어울리지 않았다.

“크흠! 말씀 좀 묻겠소!”

무용대사가 기침을 하자 일행 모두 깜짝 놀라 그를 바라봤다.
십여미터까지 접근했건만 그가 다가오는 것을 알아차린 건 카나 하나밖에 없었다.
심지어 승원조차 그가 접근하는 것을 눈치채지 못했기에 크게 놀라 무기로 손이 갔다.

“허허, 소승은 소림사의 무용대사라 하오만, 그대들은 어디에서 온 누구신지?”

일행의 시선이 모두 승원에게로 몰렸다.

“고려에서 온 무사 정승원이라고 합니다.”
“고려? 고려라 했소?”
“네…….”

승원은 무용대사의 몸에서 뿜어져 나오는 강대한 기운을 느꼈다.
일부로 기(氣)를 방출하는 건 아니었지만, 자연스레 나오는 기운을 감출 생각도 없어 보였다. 엄청난 고수가 분명했다.

“흐음, 고려라. 고려에서 여기까지 무슨 일로 온 것이오?”

승원은 무용대사에게 호구조사하러 왔냐고 쏘아붙이려다가 마음을 바꿨다.
공격적으로 대한다고 물러날 것 같아 보이지 않았기 때문이다.

“길을 지나다 우연히 강시를 만드는 사악한 무리가 있다고 하여…….”
“흐음.”

무용대사는 혈교의 은거지로 들어가는 입구로 보이는 동굴과 승원 일행을 번갈아가며 고민에 빠졌다.

“근데 거기 있는 스님께서는 우리 소림사에 몸을 담고 계신 분 같은데, 어찌 여기에?”

무용대사가 정환을 콕 집어 말했다.
은연중에 흘러나오는 정환의 기운을 감지한 듯했다.

“…….”

하지만 정환은 무용대사의 말을 이해하지 못했고 멀뚱멀뚱 서 있었다.
그러자 승원이 서둘러 전음을 보냈다.

[무용대사가 형의 소림 무공의 기운을 느낀 거 같아.]

승원의 말에 정환이 화들짝 놀라 무용대사를 바라봤다가 승원을 바라봤다.
어떻게 하냐는 눈빛이었다.

‘다행히 나는 기운을 철저히 숨겨서 안 들킨 거 같고.’

무공 수위가 낮은 정환, 예원, 지현, 아영, 경호, 가랑, 가연 모두 들켰을 게 분명했다. 그렇더라도 모두 정파 무공을 익힌 사람이기에 문제 될 건 없었다.

‘같은 소림사 소속 무공을 익힌 정환이 형이 문제지.’

무림에서 남의 무공을 훔쳐 배우는 것은 간단한 문제가 아니었다.
만약 들킬 경우 단전을 폐하고 팔, 다리의 힘줄이 잘리는 처벌을 받아야 했다.

‘어쩐다.’

대답이 늦어지자 무용대사가 인상을 찌푸렸다.
이상하게 생각한 것이다.

- 쿠구구구구구궁!

“우앗!”

지진이라도 난 듯 바위산이 크게 흔들리자 사람들이 모두 균형을 잡지 못하고 비틀거렸다. 동굴 입구 위에 있는 절벽에서 작은 돌들이 떨어져 내리기도 했다.

“돌 떨어진다! 안으로 들어가!”

- 쿵! 쿠쿵!

승원의 외침에 사람들이 서둘러 안으로 뛰어 들어갔다.
무용대사도 그 뒤를 따랐다.

- 크아악!

그때 동굴 안에서 한 남자의 비명 소리가 들려왔다.
승원은 그 목소리가 천마라는 것을 알아차렸다.

“들어가자!”

승원이 계단을 뛰어 내려가자 일행도 모두 그 뒤를 따랐다.
그 행동이 자연스러웠는지 아니면 다시 물어볼 정도의 확신은 아니었는지 별말을 하지는 않았다.

“……!”

계단 밑에까지 내려간 승원이 손을 들어 멈추라고 손짓했다.
더 이상 소리를 내며 다가갔다간 들킬 우려가 있었기 때문이다.
승원은 고개를 빼꼼 내밀고 안을 들여다 봤다.

“헉… 헉…….”

그곳에는 무릎을 꿇고 있는 천마가 거친 호흡을 뱉어내며 어깨에서 뽑은 것으로 보이는 검을 바닥에 내팽개쳤다.
그 앞에는 전대 교주와 전전대 교주가 우뚝 멈춰서 내려다 보고 있었다.

“키킥! 위대한 천년신교의 수장이자 하늘아래 가장 강하다고 하는 교주께서 이렇게 내 앞에 무릎을 꿇으시다니?”

“……네놈이 아니라 전대 교주님들께 무릎을 꿇은 거다.”

천마가 으르렁거리며 대답했지만, 이미 그를 제압해버린 비운룡은 아무려면 상관없다는 듯 보였다.

“혈도를 눌러 놈을 기절시켜라! 녀석도 환혼 강시로 만들어 줄 테니. 하하하핫!”

비운룡의 명령에 환혼 강시들이 움직였다.
천마는 필사적으로 저항했지만, 이미 내공을 거덜 나고 무기는 부러진 상태였다.

“제길! 원통하다!”

결국, 천마가 제압당해 바닥에 쓰러졌다.
승원은 동굴 안을 유심히 바라보니 수백 구의 강시가 모두 쓰러져 움직이지 않고 있었다. 동굴 주변의 바위가 모두 갈라지고 돌들이 떨어져 있는 것을 보니 천마와 강시들의 격돌이 얼마나 치열했는지 알 수 있었다.

‘남은 강시는 2구.’

그 2구도 천마와의 싸움으로 몸 곳곳에 상처가 나고 살점이 떨어져 있었다.

‘이쯤 되면…….’

승원은 지금 돌입해서 비운룡과 두 강시를 처리하려는 마음을 먹었다.
고개를 돌려 일행들에게 그 설명을 하려고 할 때 카나가 다가와 작게 속삭였다.

“아빠, 아 공간 주머니에 있는 두 아이들을 꺼내 봐.”
“아, 맞아. 이 애들도 도움이 되겠어.”

승원이 깜빡했다는 듯 주머니에서 라이프 베슬 2개를 꺼냈다.
그러자 바로 옆에서 게르엔과 트리아가 나타났다.

“헛?”

경호를 포함한 일행 전부 갑자기 나타난 두 사람에 화들짝 놀라 헛바람을 들이켰다.

“여기는 어디야?”

게르엔과 트리아 역시 갑자기 돌변한 풍경에 당황한 건 마찬가지였다.

“시간이 없으니까 짧게 말할게. 여기 이 두 사람은 내 부하라고 보면 되고, 저쪽은 내 동료들이라고 보면 돼.”

승원은 짧게 한 문장으로 교통정리를 끝냈다.

“나중에 자세히 설명할게. 우리는 바로 동굴로 진입해서 저기 저 셋을 처리한다.”
“아빠, 잠깐!”

카나는 승원을 멈춰 세우고 게르엔과 트리아에게 다가갔다.

“내 권능을 나눠 줄 테니 시도해 봐. 저기 보이는 저 둘 너희가 조종할 수 있겠어?”
“저 언데드요?”

게르엔이 전대 교주 황혼 강시를 가르키자 카나가 고개를 끄덕였다.

“그래. 제일 뒤에 있는 자가 조종권을 가지고 있는데. 그 수준이 무척 낮아 보여. 나야 중간계의 제약을 받고 있으니 불가능하지만, 너희는 가능할 거 같아.”

“응? 흑마술 처음 배우는 입문자나 쓰는 종으로 언데드를 조종하네요? 좀비? 구울?”

“아니, 데스나이트에 가까워. 지금 바로 해봐.”

두 사람의 대화를 듣고 있던 승원이 당황한 표정으로 카나에게 다가갔다.

“설마 지금 저 두 강시를 게르엔과 트리아가 조종할 수 있다는 거야?”
“응, 아마도.”

때마침 비운룡은 천마를 강시로 만들기 위해 약품을 가지려 동굴 깊숙한 통로로 사라져 버렸고 그 시간 동안 게르엔과 트리아가 두 강시의 조종권을 가져오기 위해 계속해서 주문을 외웠다.

“아니, 그대들은 이 무슨 사악한 기운을 사용하는 것이오?”

무용대사가 게르엔과 트리아가 사용하는 기운을 느끼고 두 사람을 막으려 앞으로 걸어 나왔다.

“스 스님! 저를 믿고 잠시만 기다려 주시지 않겠습니까?”
“으음?”

정환이 나서자 무용대사가 멈칫해서 그를 바라봤다.

“그렇다면 상황을 설명해보게.”
“그게 말하자면 너무 길어서…….”
“길어도 좋으니 이야기해 보게.”

정환이 난처하다는 듯 승원을 바라보자 승원은 시간을 끌어보라고 전음을 보냈다.

“그게 그러니까 이게 어떻게 된 일이냐면…….”

정환은 처음 탑에 눈을 떴을 때부터 이야기를 시작했다.
다른 사람이라면 본론만 이야기하라고 다그쳤겠지만, 무용대사는 무림인인과 동시에 현인이라 불리는 스님이기도 했다. 그는 정환이 이야기하는 것을 진득하니 들어줬다.

**

“흐흐흥.”

- 덜컹 덜컹

비운룡은 천마를 강시로 만든다는 생각에 신이 나서 약품을 가지고 통로를 빠져 나왔다. 3대 마교 교주를 강시로 만드는 것은 유일무이한 사건으로 이 셋만 잘 이용하면 무림을 통일하는 건 그리 어렵지 않겠다는 생각이 들었다.

“이봐! 교주! 이게 뭔지 아나? 바로 네놈을 특별한 강시로 만들어줄 소림대환단이다!”

비운룡이 득의양양한 표정으로 천마에게 다가갔을 때, 그는 무언가 진득한 기운이 동굴 입구 쪽에서 뻗어 나오고 있다는 것을 느낄 수 있었다.

“거기 누구냐!”

비운룡이 화들짝 놀라 약품을 바닥에 내려놓고 검을 뽑았다.
그에 승원이 통로에서 천천히 몸을 드러냈다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 24층 - 무림 --> 

“어디에서 온 놈이지?”

비운룡은 천마를 제압해 놓고 불청객이 찾아든 것이 무척 기분이 나쁜 듯 승원을 바라봤다.

“계단에 동료들이 더 있군. 숨어있다는 것 모두 알고 있으니 나와라!”

기를 숨길 줄 모르는 제임스나 기를 숨길 줄 알아도 비운룡을 속이기에는 아영이나 경호는 아직 실력이 부족했다.

“다들 나와봐.”

승원도 굳이 동료들을 숨길 생각이 없는 듯 나오라고 손을 까딱거렸다.
그에 정환, 예원, 지현, 경호, 가랑, 가연, 제임스, 아영, 무용대사, 소아, 혈교의 부하까지 모두 걸어 나왔다.

- 퍼퍽

길잡이를 시켰던 혈교의 부하는 더 이상 필요 없었기 때문에 혈도를 눌러 기절시켰다. 

“……7호.”

부하 7호를 확인한 비운룡은 이들이 4호가 말한 진법을 뚫고 들어온 자들이라는 걸 알 수 있었다. 다들 제법 기운이 흉흉한 것이 고수라는 것을 알 수 있었지만, 전혀 걱정하지 않았다.

- 딸랑

두 강시는 천마를 상대하느라 몸에 생채기가 조금 있었지만, 그건 천마였기에 가능했던 것이고 웬만한 검기가 실린 검으로도 상처를 낼 수 없는 두 환혼 강시는 죽은 시체인 만큼 지치지 않고 계속해서 싸울 수 있었다.

“으음?”

비운룡은 두 강시에게 동굴로 들어온 침입자들을 모두 찢어 죽이라는 명령을 내렸음에도 꿈쩍도 하지 않자 살짝 당황해서 재차 종을 흔들었다.

- 딸랑 딸랑

다시 흔들었지만 마찬가지였다.
전투 중에 파손될 수도 있다는 생각에 품 안에 여분으로 챙겨뒀던 또 다른 종을 꺼냈다.

- 쌔액!

“우앗!”

그때 갑자기 전대 교주 황혼 강시가 비운룡에게 달려들었다.
그는 화들짝 놀라 옆으로 몸을 굴려 그 공격을 피했다.

“오! 되네?”

게르엔이 웃으며 트리아를 바라봤다.
그러자 트리아는 쓴웃음을 지으며 혀를 찼다.

“멍청이. 조금 더 다가왔을 때 공격했으면 목을 자를 수 있었을 텐데.”
“조종할 수 있을지 없을지 확신이 없었으니까.”
“어디 보자. 나도 한 번.”

전대교주에 이어 전전대 교주의 황혼 강시도 몸을 움직여 비운룡에게 다가가기 시작했다. 그러자 손에 종을 꼭 붙들고 있던 비운룡이 이해할 수 없다는 표정으로 다시 종을 흔들었다.

- 딸랑 딸랑

“뭐, 뭐야! 대체!”
“뭐긴 뭐야. 강시의 조종권은 우리에게 넘어왔다 이 말씀!”

게르엔이 베시시 웃으며 허공에 손을 휘저었다.
그러자 전대 교주가 자리를 박차고 비운룡에게 달려들었다.

“그럴 리가 없어! 강시의 조종권을 빼앗길 수 있다는 소리는 들어본 적이 없는데!”
“에헤이, 이쪽 세계는 강령술이 제대로 발전하지 않아서 보안체계도 안 걸어놨구먼.”

게르엔의 말대로 자신이 살던 세계에서는 상대 흑마법사의 언데드의 조종권을 빼앗아 온다는 것은 불가능에 가까웠다. 언데드를 만든 사람만이 조종할 수 있도록 보안체계를 잘 만들어놨기 때문인데, 그건 흑마법사라면 누구나 다 언데드를 다룰 줄 알고 있었기 때문이었다.

이쪽 세계에서는 무림을 제외하고도 강시를 다룰 줄 아는 방법은 마교의 교주 서고에 있는 비밀 도서관에 잠들어 있던 강시 제조서와 황혼 강시 제조서 딱 2권이었기에 그걸 할 줄 아는 사람은 비운룡이 유일무이했다.

“말도 안 돼! 강시들이 완성될 때 내 피를 묻혀서 주인 의식을 거행했다고!”
“집에 문은 잠겨 있었는데, 창문은 안 잠겨 있더라?”
“그런 말도 안 돼!”

비운룡은 이 상황이 악몽이 분명하다고 생각했다.

- 쌔액!

“우악!”

하지만 악몽이라고 가만히 있기에는 환혼 강시들의 공격이 너무나 날카로웠다.
스치기만 해도 치명적인 상처를 입을 게 분명했기에 등과 겨드랑이에서는 땀이 축축하게 베어 나왔다.

“제, 젠장!”

전대 교주와 전전대 교주는 천마도 감당하지 못 했다.
두 강시가 연계해서 달려들자 비운룡은 공격은커녕 방어하는데 급급했다. 애초에 그는 무공 실력이 그리 뛰어나지 않고 머리를 쓰는 타입이었기 때문에 밑천은 금세 드러났다.

“그, 그만! 항복이다!”

- 털썩!

벽으로 몰아 붙여진 비운룡은 더 이상 도망칠 곳이 없다는 생각에 재빨리 무릎을 꿇었다. 그 동작이 조금만 늦었어도 그의 심장이 전대 교주에 의해 꿰뚫릴뻔 했다.

“흐음, 승원. 어떻게 할까?”

게르엔이 손을 뻗은 상태에서 승원을 바라봤다.
게르엔과 트리아 모두 두 강시를 조종하는 동안은 그것에 집중해야 하는 것처럼 보였다.

“바닥에 엎드려서 팔을 허리 뒤에 올려라!”

승원의 외침에 비운룡은 살고자 하는 마음에 서둘러 바닥에 누워 손을 뒤로 올렸다.

- 퍼퍽!

비운룡에게 다가간 승원은 점혈을 해서 그를 제압했다.

“휴, 이거 쉽게 끝났네?”

정환이 다가와 승원과 손뼉을 마주쳤다.
비운룡을 죽이지 않아 아직 메인 퀘스트가 완료되지 않았지만, 점혈을 당해 손 하나 까닥하지 못 하는 비운룡을 죽이는 건 언제든지 가능한 일이었다.

“승원아 근데 왜…….”

예원이 왜 퀘스트를 완료시키지 않냐는 듯 승원을 바라봤다.

“잠시만요.”

승원은 바닥에 쓰러져 눈동자만 디룩디룩 굴리는 천마에게 다가갔다.

“이런, 승원 네 녀석을 설마 이렇게 다시 만날 줄이야.”
“역시 기억하는구나…….”

카나가 말했던 대로 천마는 승원과 같은 회귀자였다.
카나의 말이 사실이라면 그 회귀 횟수도 승원보다 많았다.

“내가 네놈에게 천마신공을 알려줬는데 모를 리가 있나.”

승원은 천마와 말을 섞는 대신 그의 주머니를 뒤적거렸다.
그의 품 안에는 영롱하게 빛나는 신의 파편이 한조각 들어 있었다.

“오빠, 그게 뭐에요?”

아영이 빛나는 보석에 관심이 가는 듯 다가와 말을 걸었다.

“……지구로 돌아가서 설명해줄게.”

승원은 신의 파편을 아공간 주머니에 집어넣고 그 안에서 영혼 계약서를 꺼냈다.
그걸 지켜보던 천마의 눈빛이 날카로워졌다.

“설마 네놈 그걸 나에게 쓰려는 것이냐?”
“그래, 네가 살 수 있는 유일한 방법은 이걸 쓰는 거야.”
“개소리!”

- 뿌득! 뿌득! 뿌득! 뿌득!

천마의 얼굴과 목에서 초록색 힘줄이 돋아나며 그의 얼굴에 피가 쏠려 붉어지기 시작했다. 그게 무엇을 뜻하는지 알아차린 승원이 깜짝 놀라 비명을 지르듯 소리쳤다.

“점혈을 억지로 풀려고 했다간, 네 혈관이 모두 파열돼서 죽거나 풀려도 폐인이 될 거다!”

“크큭! 상관없다! 어차피 한번 회귀자가 된 자는 어떻게 죽든 다시 회귀하니까.”

“뭐?”

천마는 지금 자살을 하려고 하고 있었다.
그의 코에서는 피가 흘러나오고 눈이 붉게 충혈되어 당장이라도 안구가 돌출될 거 같았다.

“끄으윽!”
“젠장!”

- 퍼퍽!

더 이상 지켜볼 수 없었던 승원은 서둘러 손을 뻗어 그를 잠재웠다.

‘내가 모르는 무언가를 알고 있어. 정신조작을 해서 알아내는 수밖에…….’

승원은 천마의 머리에 손을 가져다 대고 정신조작을 시도했다.

- 쩡!

“억?”

승원은 강한 힘에 의해 손이 밀려나며 얼얼해진 손을 쓰다듬었다.

“뭐지?”

이런 적이 한번도 없었기 때문에 크게 당황한 승원이 다시 시도하려고 손을 뻗을 때 카나가 다가와 그의 손을 잡았다.

“아빠, 아마 안 될 거야.”
“어? 내가 뭘하려는 줄 알고?”
“이 남자는 정신력이 상상을 초월해. 아빠가 원하는 대로는 안 될 거야.”
“…….”

승원은 고민에 잠겼다.
영혼 계약서를 쓰느니 죽는 쪽을 택했고, 정신조작을 하자니 정신력이 너무 높아서 스킬이 통하지 않았다. 풀어주고 동료로 삼자니 신의 파편을 돌려줘야 할지도 몰랐고 천마신공을 익힌 것 때문에 자신을 죽이려 할지도 몰랐다.

“카나, 뭔가 방법이 없을까?”
“으음…….”

카나는 잠시 눈을 감고 생각에 잠겼다가 무언가 생각났다는 듯 번쩍 눈을 떴다.

“이건 어때?”
“어떤?”
“이 남자를 데스나이트로 만드는 거야?”
“데스 나이트?”
“그러니까…….”

카나의 설명은 이랬다.
사혈을 눌러서 몸에 상처 없이 천마를 죽이고 몸 안에 영혼을 가둬두는 환혼 술법을 통해서 죽은 육체에 살아생전의 기억을 유지한 채로 특별한 제조 법을 이용해 언데드 전사로 만드는 방법에 대해 설명했다.

“할 줄 알아?”
“응, 시간과 재료가 제법 걸리는데 다행히 여기 그 시간을 단축해 줄 재료와 도우미가 셋이나 더 있네.”
“셋?”

승원이 카나의 시선을 따라가 보니 그녀는 게르엔과 트리아 그리고 비운룡을 바라보고 있었다.

“일단 저 녀석부터 입맛대로 움직일 수 있도록 처리해. 아빠.”
“그래.”

비운룡은 승원이 확신에 찬 걸음걸이로 걸어오자 자신을 죽이려는 줄 알고 겁에 질린 표정을 지었다.

“자, 잠깐! 난 쓸모가 많아!”
“알아.”

- 퍼퍽!

혈도를 눌러 비운룡을 기절시킨 승원은 그의 머리에 손을 가져다 대고 정신을 조작했다. 다행히 비운룡은 정신력이 대단하지 않아 아무 거부반응 없이 그의 머릿속에 승원에 대한 기억을 집어넣을 수 있었다.

‘어렸을 적 위기에서 목숨을 구해주고 클 동안 잘 곳과 먹을 곳을 제공해서 평생을 은혜를 갚고 싶게 만들자.’

너무 긴 가짜 기억을 집어넣으면, 혼자 곰곰이 과거를 되짚어보면 무언가 기억이 잘 못 됐다는 것을 알아차릴 수 있겠지만, 비운룡을 오랫동안 데리고 다닐 생각이 아니었기에 아무려면 상관이 없었다.

“일어 나.”

- 퍼퍽!

정신조작을 마치고 잠에서 깨어나는 혈도를 누르자 비운룡이 눈을 뜨며 부스스 일어났다.

“아, 승원님? 저를 또 구해주셨군요.”

천마에게 죽기 직전 승원이 나타나 자신을 구해준 것으로 기억하는 비운룡은 승원의 손을 잡고 연신 고개를 숙였다.

“여기 있는 카나와 함께 해 줄 일이 좀 있는데.”
“승원 님의 부탁이라면 뭐든지 해드려야죠!”
“아빠, 내가 이야기 좀 해볼게.”

카나는 비운룡과 대화를 나누기 시작했다.
처음에는 데스 나이트를 만들며 옆에서 손을 거들도록 하는 도움 정도만 받으려고 했던 그녀는 비운룡이 환혼 강시를 만드는 방법을 들어보더니 계획을 수정하기로 했다.

“아빠, 환혼 강시를 만드는 것과 데스 나이트를 만드는 방법이 상당히 흡사하면서 끝에 다다라 달라. 이거 잘하면 두 방법을 잘 이용해서 장점만을 따서 데스 나이트 킹을 만들 수 있을지도 모르겠어.”

“데스 나이트 킹?”

“응, 일반적인 환혼 강시나 데스 나이트보다 훨씬 강한 그런 언데드.”

“얼마나 걸릴 거 같아?”

“재료가 다 있고 손을 거들 사람이 셋이나 더 있으니. 반 나절이면 될 거 같은데?”

“그래, 그럼 부탁할게.”

그 말에 카나는 게르엔과 트리아 그리고 비운룡을 데리고 천마에게 다가갔다.
마침 정환에게 설명을 다 듣고 상황을 이해할 무용대사는 카나가 천마의 사혈을 누르는 것을 보고는 기겁해서 다가왔다.

“지금 무슨 짓을 하는 겁니까?”

“무슨 짓이라뇨?”

“이미 제압된 사람을 죽이다니요?”

승원이 고개를 돌려 천마를 바라봤다.
하늘 아래 적수가 없다던 마교의 교주 천마가 허무할 정도로 간단하게 카나의 점혈에 의해 죽어 버린 것이다.

“정환이 형. 뭐라고 설명했어?”

“그게 시간을 끌어야 할 것 같은 분위기라 그냥 탑에 처음 소환됐을 때부터 모두 설명해줬어.”

“……으음.”

탑에 소환된 이야기.
신적인 존재에게 퀘스트를 받아 차원을 넘나드는 이야기를 무용 대사가 과연 얼마나 믿어줄지는 알 수 없었지만, 중요한 건 지금 그가 승원이 하려는 일을 방해하려는 듯 보였다.

“설마 지금 마교 교주를 강시로 만들려는 겁니까?”

“네, 뭐. 안되는 이유라도?”

“그는 마교의 수장입니다. 이미 제압된 상태라 그대로 데리고 갔으면 많은 정보를 캐낼 수 있었습니다.”

“뭐, 그렇긴 한데…….”

승원은 무용대사를 어떻게 처리해야 하나 고민에 잠겼다.
입구에서 만났을 때는 정환의 정체에 대해 유야무야 넘겼지만, 혹시 천마나 비운룡하고 전투가 벌어지면 도움을 줄 것 같았기에 굳이 처리하지 않고 함께 들어온 것이다.
하지만 상황이 정리된 만큼 그는 살생을 막고 진실을 알고자 했다.

‘비운룡도 천마를 데스 나이트로 만들고 나면 죽이려고 했는데.’

그건 분명 무용대사가 막으려 할 게 분명했다.
실제로 무용대사는 검을 뽑아 들고 내공을 담은 중후한 목소리로 소리쳤다.

“지금 하는 행동을 모두 멈추시오!”

할 수 없이 승원은 검을 들어 무용대사를 겨눴다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 24층 - 무림 --> 

“모른 척하고 지나갈 수 없습니까?”

승원이 한숨을 쉬며 무용대사를 바라봤다.
그는 승원의 말에 노기를 띠고 들고 있는 검에 푸르스름한 검기를 띄웠다.

“처음에는 말 못 할 사정이 있는 듯하여 지켜봤소. 각기 다른 정파의 후지기수들이 각 문파 장문인들 몰래 모여 의협심을 뽐내려나 보다 그렇게 생각했단 말이오. 근데 이제보니 자네들은 저기에 있는 혈교의 대주교와 전혀 다를 바 없는 간악한 무리로군.”

말이 통하지 않았다.
승원은 무림인과 싸워야 하는 것이 그리 내키지 않았지만, 옆에 동료들이 가득 있으니 어렵지 않게 그를 제압할 수 있을 것으로 생각했다.

- 츠츠츠츠

“응?”

불현듯 갑자기 무용대사가 발을 딛고 서 있는 바닥에 찬란하게 빛나는 기하학적인 마법진이 나타났다.

승원은 그것이 장거리 텔레포트 마법진이라는 것을 알 수 있었다.
뒤를 돌아보니 카나가 손을 뻗어 마법진을 만들어내고 있었다.

“이 무슨 수작이오! 내가…….”

무용대사가 발을 한걸음 내딛었을 때였다.
카나의 마법진 구축이 끝나고 순식간에 마력이 모여 마법이 발동됐다.

- 파앗!

눈부신 빛과 동시에 무용대사가 사라져버렸다.
카나에 의해 무용대사가 장거리 텔레포트 한 것이다.

“엥?”

승원이 어이없다는 듯 카나를 바라봤다.
일반적인 마법사의 경우 텔레포트를 할 때는 바닥에 마법진을 손수 그리고 평상시 흔히 가는 곳이라 좌표를 알고 있는 곳이 아니라면 좌표를 알아보고 마나를 사용해서 마법진을 발통시켜 자신이 발을 딛고 있는 곳을 기준으로 날아가는 게 보통이었다.

“카나, 설마 지금 무용대사를 텔레포트 시킨 거야?”
“응.”
“어디로?”
“몰라. 말타고 3일 정도 거리에?”

카나가 이 세계의 좌표를 알고 있을 리 없으니 아무 곳으로나 날려 버린 것이다.
그곳이 하늘일 수도 있고 땅속일 수도 있고 바위나 나무와 합쳐질 수도 있었다.

“강제로 텔레포트 시키다니 대단하긴 한데. 운이 좋았네.”
“응, 한 번 해봤는데. 통할 줄은 몰랐어.”

카나는 이제 신경 쓸 것이 사라지자 천마를 강시로 만드는 작업에 본격적으로 몰두했다.
그러자 아직 상황 파악이 안 된 경호와 정환이 다가왔다.

“형, 운이 좋았다는 게 무슨 말이에요?”

“무용대사가 마법을 처음 봐서 당황한 마음에 아무 행동도 하지 않아서 텔레포트로 이동된 거지. 마나를 조금만 방출해서 방해 됐어도 텔레포트 마법이 깨졌을 거야.”

“아!”

경호가 이제야 무슨 말인지 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
하지만 정작 대단한 것은 카나가 자신의 위치가 아닌 10여 미터 떨어져 있는 무용대사의 위치를 기준으로 마법을 발동시킨 게 더 대단했다.

살아생전 7서클이었고 리치가 되고 나서 6서클이 된 게르엔과 트리아의 경우 장거리 텔레포트 마법진을 그린다고 수 시간 땅바닥에 마법진을 그린 것을 생각하면 카나는 머리는 컴퓨터 쯤 되야 가능한 연산작용을 단번에 해낸 것이다.

“휴…….”

승원은 상황이 모두 정리된 것을 느끼고 바닥에 주저앉았다.

“끝나는데 시간이 조금 걸릴 거 같은데 다들 좀 쉬죠.”

상황이 종료됐다.
천마는 죽었고 비운룡은 정신조작으로 말을 잘 듣는 노예가 됐다.

이제 남은 건 천마를 강시로 만들고 아공간 주머니에 집어넣어 다음 층으로 넘어가는 것이다.

그동안 승원은 낮잠이라도 자며 시간을 보낼까 하고 아공간 주머니에서 돗자리를 꺼냈다.

“승원아.”
“응?”

지현이가 다가왔다.
승원은 무슨 일이냐는 듯 그녀를 바라봤다.

“승원이 아까 너 저기 마교 교주라는 사람과 이야기 할 때 말이야.”

지현은 무슨 말을 하려는지 한참을 망설였다.
승원은 독촉하지 않고 진득하게 기다려줬고 지현은 용기 내어 입을 열었다.

“분명 저 사람이 네게 천마신공을 가르쳐줬다고 말했어. 너는 부정하지 않았고. 그렇다면 너는 회귀자인 거야?”
“…….”

올 것이 왔다는 생각이 들었다.
승원과 천마의 대화에서 지현에 유추해낸 것이다.
사실 지금껏 들키지 않고 같이 지내온 것이 용했다.
각 층의 정보를 대부분 알고 거침없이 행동했으며, 말도 안 되는 강함과 모든 종류의 무공을 익히고 있다는 것을 알고도 회귀자로 의심받아오지 않은 것이다.

“맞아, 나는 회귀자야.”

승원의 말에 지현이 놀라서 손을 입에 가져다 댔다.
지금 대화는 동굴 안의 모든 사람이 듣고 있었기 때문에 다들 놀란 기색이었다.

“생각보다 크게 안 놀라네?”
“……그게 사실 승원이 네가 회귀자가 아닐까 하는 마음이 조금 없지 앉아 있었거든.”
“그, 그래?”

이번에 당황한 건 승원이었다.
대화를 듣고 있는 사람은 지현 뿐만 아니라 정환, 예원, 경호, 아영, 가랑, 가연, 제임스, 카나, 트리아, 게르엔, 소아도 있었다.

“언제쯤부터 짐작했던 거야?”
“중간층에 대자보가 붙어서 회귀자라는 단어를 처음 알게 된 후부터.”
“꽤 오래됐네. 왜 미리 물어보지 않았어?”
“승원이 네가 먼저 말해주길 기다렸지.”
“미안, 그걸 밝힌다는 건 상당한 리스크를 짊어져야 하니까.”

회귀자라는 게 소문이라도 퍼진다면 그건 정말 감당할 수 없었다.
클라이머들이 모두 달려들어 앞으로에 대한 정보를 내놓으라고 할 게 분명했기 때문이다. 길드 차원에서 협박을 하거나 반대로 그를 자신의 편으로 들이기 위해 온갖 방법으로 귀찮게 굴게 분명했다.

“승원이 네가 회귀하게 된 과정을 들을 수 있을까?”
“어디서부터?”
“처음부터.”
“오래 걸릴 텐데.”
“시간은 많잖아.”

카나는 천마를 데스나이트 킹으로 만드는데 반나절이 걸린다고 했다.
어느 정도 요약해서 이야기하자면 10년 전 미궁에 처음 진입했을 때부터 이야기해도 모두 이야기 할 수 있겠다는 생각이 들었다.

“좋아, 뭐라도 먹으면서 이야기할까?”
“응?”
“반나절은 쉬지 않고 이야기해야 하는데, 그렇게 서서 듣게?”
“아…….”

승원이 아공간 주머니에 음식을 꺼내고 편히 먹을 수 있도록 상점 창에서 나무 의자와 테이블을 사서 내려놨다.
바닥에 돗자리 깔고 좌식으로 먹기에는 엉덩이와 허리가 아팠기 때문이다.

“다들 앉아요.”

승원의 말에 다들 의자에 앉았다.
이들 중 제임스 같은 경우는 다른 이들과 늦게 합류하여 승원이 미궁을 올라오며 차츰차츰 강해진 줄 알았기 때문에 회귀자로 의심해보지 않은 사람도 있었다.
가랑과 가연도 마찬가지였다. 
소아 같은 경우는 영혼 계약서를 썼기 때문에 상관없었다.

“어디서부터 이야기해볼까. 그래, 내가 처음 미궁 0층에서 눈을 떴을 때부터 이야기 할게.”

승원은 목이 타는 듯 물을 한잔 벌컥벌컥 마셨다.
사람들은 집중했고 승원은 과거의 기억을 더듬어 가며 자신의 모든 것을 이야기하기 시작했다.

**

[메인 퀘스트가 완료됐습니다.]

데스나이트 킹이 만들어졌을 때 카나는 일말의 망설임도 없이 비운룡의 목을 잘라 버렸다. 그 덕에 메인 퀘스트가 바로 완료됐다.

“카나 너 정말 일말의 망설임도 없구나.”

이야기를 모두 마치고 쉬고 있던 승원이 자리에서 일어나 카나에게 다가갔다.

“응? 어차피 죽여야 하잖아.”
“그래, 그렇긴 하지. 잘했어. 고마워.”

승원은 아공간 주머니에 전대 교주와 전전대 교주 강시를 집어넣었다.
게르엔과 트리아의 라이프 베슬을 넣고 빼는 것과 다를 바 없이 이미 죽어있어 생물이 아니었기에 가능한 방법이었다.

“천마와 대화가 가능할까?”
“응, 해봐.”

강시는 그냥 뛰어다니며 싸울 수 있는 강철과도 같은 시체였고, 황혼강시는 부드럽게 움직이며 무공을 사용할 줄 아는 시체였다.

반면 데스나이트나 데스나이트 킹 같은 경우는 강시처럼 몸이 단단하지 않았지만, 대화가 가능하다는 장점이 있었다.

“천마.”
“……네.”

천마가 대답했다.
핏기가 없어 창백하고 눈동자가 없어 초점이 없는 눈이었지만, 목소리만큼은 이전의 천마와 같았다. 조금 다른 점이 있다면 목소리의 높낮이가 없다는 점이었다.

“내가 원망스럽나?”
“아닙니다.”

승원이 아는 천마라면 자신을 죽인 자에게 절대 존댓말을 할 리 없었다.
승원은 카나를 바라봤다.

“내가 아는 천마가 맞아?”

“응, 맞아. 명령을 잘 듣도록 감정을 죽였기 때문에 목소리 톤이 일정한 거고 피부색과 눈의 초점은 몸에서 피를 빼고 몸을 단단하게 만드는 약품처리를 해서 그래. 존댓말은 나하고 아빠를 주인으로 의식해서 그렇고.”

“아, 주인으로 인식해서…….”

승원은 문득 궁금하다는 듯 물었다.

“천마가 살아생전 능력을 얼마나 사용할 수 있어?”

“음, 소림대환단을 이용하고 내가 아는 여러 가지 흑 마법을 걸어놔서 살아생전보다 더 강해졌을걸?”

“뭐?”

승원이 어이없다는 듯 고개를 돌려 천마를 바라봤다.
만약 살아생전 일대일로 맞붙었다면 10합을 주고받기 전에 당할 정도로 천마는 승원보다 훨씬 강했다.

1회차에 나이를 먹을 대로 먹고 재능도 크게 없는데다가 삼류 무공인 정용신공을 익힌 가랑에게 제자로 들어가 같은 무공을 배웠다.

탑을 올라가며 여러 무림인들을 만나 갖가지 무공을 배우긴 했지만, 이미 몸 안에 내공을 익힌 몸이라 적당히 가져다 쓰는 수밖에 없었다.

회귀해서 2회차가 되었을 때 몸 역시 초기화되어 0층에서 천마신공을 익히긴 했지만, 스승에게 피드백을 받으며 무공을 익히는 것과 머릿속에 있는 이론만으로 독학하는 것은 천지차이였다.

천마는 전대 교주가 중국을 돌아다니며 재능이 있는 아이를 찾아 납치해서 어렸을 때부터 엘리트 교육을 시키며 최고의 영약과 최강의 무공을 전승받은 자였다.
애초에 승원이 갖가지 유니크 아이템으로 도배해도 이길 수 없는 자였다.

“천마, 네게 묻고 싶은 것이 있다.”
“말씀하십시오.”
“이 미궁에 대해 알고 있는 비밀을 모두 말해다오.”
“네, 알겠습니다.”

천마는 거침없이 대답했다.

“이 미궁을 만든 이는 신(神) 천야와 마야입니다.”
“신이라고…….”
“네, 그렇습니다.”
“그들의 목적은 뭐지?”
“신(神)을 죽이는 전사를 만드는 것입니다.”
“신? 자신들을?”
“아닙니다. 다른 신(神)입니다.”

승원이 당황해서 일행들을 돌아봤다.
다들 잔뜩 집중해서 승원과 천마의 대화를 듣고 있었다.

“다른 신 누구?”
“그 신에게는 이름이 없습니다.”
“그 신을 왜 우리가 죽여야 하는데?”
“그건 천야와 마야가 제약에 걸려 있어 그 신을 죽일 수 없기 때문에 인간을 이용하는 겁니다.”
“무슨 제약? 왜 하필 우리야?”
“제약에 대해서는 저도 모릅니다. 우리가 선택된 것에는 이유가 없습니다. 그저 여러 차원의 인간들을 무작위로 골랐을 뿐입니다.”

진실이 밝혀지고 있었다.
뒤에서 듣고 있던 사람들이 당황해서 웅성거리기 시작했다.

“신의 파편을 모으면 그 신을 죽일 수 있는 거야? 그럼 우리 해방되는 거야?”
“아니요. 신의 파편이 다 모이면 천야와 마야를 만날 수 있습니다. 그 신을 죽이는 것과는 전혀 상관없는 물건입니다.”

승원이 카나를 바라봤다.
자신도 몰랐다는 듯 고개를 저었다.

“천야와 마야를 만난다고? 해방되는 것도 아닌데 굳이 신을 만나야 할 이유가 있나?”

“더 깊은 사정을 들을 수도 있고. 대화를 통해 협상을 할 수 있기 때문입니다.”

“협상? 어떤?”

“두 신이 원하는 건 이름 모를 신을 죽이는 것이기 때문에, 각 층에 숨어있는 유니크 무기와 방어구 그리고 아이템의 위치를 알려달라고 하거나. 더 강해지는 방법을 제공 받고 싶다고 말할 생각이었습니다.”

“넌 이런 걸 어떻게 알았던 거야?”

“천마신공을 단련하며 한동안 막혀있던 벽이 허물어지며 신선술에 조금 발을 담갔기 때문에 세계의 진실에 대해 조금이나마 알 수 있었습니다.”

“시, 신선술?”

“네, 그렇습니다.”

승원이 화들짝 놀라 천마를 바라봤다.
생각해보니 승원 역시 천마신공을 익히고 무술을 단련하며 자꾸 무게 중심이 흐트러지고 어떤 부분에서 어떻게 힘을 주고 휘둘러야 하는지 잘 모르겠는 부분이 꽤 있었다. 이제 그런 부분을 모두 가르쳐 줄 수 있는 사람이 눈 앞에 나타났다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 25층 - 결전 --> 

“그 신선술이라는 거 어떻게 하면 익힐 수 있지?”
“천마신공이 12공에 달하고 현경의 벽을 넘어 신화경(神化境)에 달하면 됩니다.”

신화경이란 무공이 거의 신에 맞먹는 경지에 이른 것을 일컫는 말이다.

“잠깐, 그런 네가 당하다니…….”

“전대 교주와 전전대 교주 역시 살아생전에 비슷한 수준이었으니까요. 그리고 전 신화경에 도달하지 못했습니다. 그 입구에 다다랐을 뿐이죠.”

승원이 한숨을 내쉬었다.
타이밍 좋게 마주쳐서 망정이었지 잘못 했으면 일행 모두가 몰살당할 수도 있었다.
승원은 잠시 생각에 잠겼다가 몸을 돌려 일행을 바라봤다.

“다들 잘 들어. 우리에게는 선택지가 2개가 있어.”

“어떤?”

지현이 궁금하다는 듯 물었다.

“마지막 신의 파편은 겨울이 가지고 있어. 다들 기억하지? 5층 끝에서 만났던.”

“아…….”

몇몇이 기억하는 듯 놀란 기색을 보여왔다.

“카나에게 들은 것도 있고 내가 개인적으로 알아본 바에 의하면 겨울은 우리가 상대할 수 없을 정도로 강해. 포식자라는 스킬로 자신이 죽인 자의 스킬을 계속해서 흡수했어. 추정되는 스킬만 수백 개야. 수천 개일 수도 있겠지.”

다들 사태의 심각성을 깨닫고 침음성을 흘렸다.
하지만 경호는 현 상황이 잘 이해가 가지 않는 거 같았다.

“근데 겨울이라는 여자가 아무리 강해 봐야 우리에게는 천마도 있고 전대 교주와 전전대 교주까지있잖아요. 형이랑 카나까지 있는데 겨울이란 여자가 그렇게 위협적인가요?”

“겨울은 단순히 많은 스킬을 가지고 있는 것 뿐만이 아니야. 지구에 나타나는 검은 구 거기서 나오는 검은 인간들. 이게 모두 겨울이 만든 거야. 즉, 군대를 가지고 있는 것으로 보면 돼.”

“저, 정말이에요? 그렇다면 정부에 도움을 요청해서 군대를 동원하면…….”

승원은 고개를 저었다.

“겨울이 단독으로 그런 일을 벌였을 것으로 생각하지 않아.”

“그 말은?”

“국가나 그에 준하는 세계적인 기업에서 뒤를 봐줬기에 세계 각국에 검은 구를 퍼트릴 수 있었던 거야.”

“형은 그걸 다 어떻게 알았어요?”

“지구에 있을 때 나와 카나가 겨울을 쫓았었거든. 아무튼 선택해야 할 건 두 개야. 겨울과 싸우기로 결심한 사람은 여기 남아서 천마에게 무술을 배우고 지구로 돌아갈 거고 싸우고 싶지 않은 사람은 지금 바로 지구로 돌아가면 돼.”

그때 아영이 할 말이 있다는 듯 가볍게 손을 들었다.

“겨울이란 여자가 검은 구를 퍼트렸다는 이야기를 클라이머들에게 이야기한다면 그녀가 공공의 적이 돼서 모든 클라이머들의 공격을 받게 되고 그렇다면 쉽게 잡을 수 있지 않을까요?”

“그것도 하나의 방법이지만 별로 그렇게 하고 싶지 않아. 첫째는 소문이 퍼지면 겨울이 꽁꽁 숨을 가능성이 있고 둘째는 신의 파편을 빼앗기 어려울 수 있으며 셋째는 겨울이 죽고 나서 차후 문제가 발생할 수 있어.”

“무슨 문제요?”

“지금 지구에서 클라이머들은 알 수 없는 괴물을 죽이는 히어로가 되어 있어. 클라이머들이 나타난 이후 괴물들이 나타나기 시작했으니 클라이머들을 싫어하는 사람도 있지만 대체적으로 호의적이란 말이야. 하지만 검은 구가 겨울이라는 클라이머가 소환했다는 것을 알면 각국의 정부와 시민들이 클라이머를 혐오하게 될 수가 있어.”

“하지만 우린 그걸 막으려는 거잖아요.”

“일반인들은 그렇게 생각하지 않아. 그리고 거기서 계속 살아갈 우리는 그걸 신경 쓰지 않으면 안 돼.”

클라이머가 아무리 강하다 한들 군대를 적으로 돌리면 죽은 목숨이다.
호신강기나 보호막은 일반 총알 정도는 막을 수 있으나 대물 저격총 앞에서는 속수무책이다. 천마처럼 최상위권 클라이머라 한들 네이팜탄을 맞을경우 물 뿌리는 건 물론이고 모래밭에 뒹굴어도 불이 꺼지지 않기 때문에 죽음을 피할 재간이 없다.

공격을 잘 피해 도망 다닌다 한들 주변을 포위하고 식수에 독을 뿌리고 식사를 하지 못 하도록 보급을 끊는다면 제아무리 랭커라 해도 지치기 때문에 정부와 군대를 적으로 돌려서는 절대 안 되는 것이었다.

“자! 떠날 사람은 붙잡지 않겠어요. 갈 사람은 가세요. 겨울을 잡는 것은 목숨을 걸어야 하지만 그게 메인 퀘스트도 아니고 그렇다고 탑을 오르는 것에서 해방 된다는 보장도 없어요.”

“…….”

아무도 떠난다고 하는 사람은 없었다.
승원, 정환, 예원, 지현, 아영, 경호, 제임스, 가연, 가랑, 카나 이렇게 10명은 겨울과의 결전을 앞에 두고 천마에게 특훈을 시작했다.

**

한 무리의 남녀가 강원도의 한 펜션에서 일광욕을 즐기고 있었다.
걔 중에 장소에 어울리지 않게 짧은 단검을 두 개 들고 있는 남자는 현재 상황이 무척 무료하다는 듯 검을 빙글빙글 돌리며 투덜거렸다.

“이봐, 겨울.”
“……왜?”
“언제까지 여기 있어야 하는 건데?”
“내가 충분하다고 할 때까지.”
“그 충분함이 언젠데!”

쿄헤이가 짜증난다는 듯 인상을 팍 찡그렸지만, 거기서 끝이었다.
다른 사람이 그 정도로 짜증나게 했다면 그 사람은 이미 목과 몸통이 분리된 뒤였을 테지만, 아무리 살인광 쿄헤이라 할지라도 감히 겨울에게 대들 생각은 하지 못 했다.

“나 참 이해가 안된다고!”

곰곰이 생각해보던 쿄헤이는 참을 수 없다는 듯 자리를 박차고 일어섰다.
그러자 옆에서 400kg원판을 끼고 바벨을 들어 올리던 카즈마가 하던 운동을 멈춰놓고 바닥에 내려놨다.

“이봐 쿄헤이 겨울이 정해 놓은 선을 넘지 말라고. 저번처럼 팔, 다리 모두 잘렸다가 다시 붙는 경험은 하고 싶지 않겠지?”

“끄응! 그게 아니라!”

다혈질에 성격 급하고 심심한 것을 참지 못하는 쿄헤이가 몇 번 겨울에게 시비를 걸었다가 거의 죽기 직전까지 간 것을 모르는 사람은 이곳에 아무도 없었다. 그나마 겨울이 자비를 베풀어 달린 팔과 다리를 붙여 주지 않았다면, 그는 평생 누군가 떠먹여주는 밥을 먹어야 했을지도 몰랐다.

“아니, 우리가 왜 이런 산골에 들어와 있어야 하는지 아무도 설명해주지 않으니까 내가 답답해서 이러는 거 아냐!”

쿄헤이 말대로였다.
근육질의 카즈마, 천리안의 사야카, 단검 살인광 쿄헤이 그리고 겨울 이렇게 4명은 24층에서 돌아오고 나서 겨울의 명령에 의해 하던 작전을 모두 멈추고 강원도 산골로 들어왔기 때문이다.

“겨울 말해보라고! 왜 일본 정부와 연락을 끊고 더 이상 검은 구를 만들지 않아?”

쿄헤이가 겨울에게 다가가자 그 중간에서 일광욕을 즐기던 사야카가 자리에서 일어나 그를 말렸다.

“그만해요. 쿄헤이. 우리가 겨울 말대로 하지 않아서 손해 본 적 있어요? 다 뜻이 있어서 그런 걸 거예요.”

“아니, 그러니까 그 뜻이 뭐냐니까? 우리 한 팀이잖아. 그 정도는 알 권리가 있지 않나?”

쿄헤이의 말에 사야카가 고개를 돌려 겨울을 바라봤다.
카즈마도 하던 운동을 멈추고 겨울을 바라봤다.
하지만 겨울은 선글라스를 쓰고 수영복 차림으로 누워서 눈을 감고 아무런 말도 하지 않았다.

“겨울, 혹시 제3의 눈 스킬 때문에 그래요?”

제3의눈은 겨울이 가진 관찰 및 정보 스킬 중에 가장 강력한 유니크 스킬이었다. 상대의 능력을 간파하는 것 이외에도 미래도 볼 수 있는 능력으로 예언 능력이라고도 불렸다.

“……맞아.”

겨울이 고개를 끄덕이자 사야카가 놀랍다는 듯 자리를 고쳐 앉았다.

“그거 혹시 저번에 우리를 추격해 왔던 승원이란 자 때문이에요?”
“응.”

사야카가 카즈마와 쿄헤이를 바라봤다.
두 사람 모두 무척 놀란 표정이었다.
쿄헤이는 사야카에게 어서 더 물어보라는 시선을 보냈다.

“쿄헤이도 그렇지만 사실 저도 조금 궁금했어요. 여기는 왜 온 거예요?”

사야카는 겨울을 만나고 그녀의 능력을 본 이후부터는 충실한 심복이 되어 그녀가 하는 말에 딴지를 걸지 않고 지금껏 무조건 그 뜻을 따라왔었다.

그런 그녀도 겨울이 그동안 하던 모든 활동을 접고 강원도 산골에 있는 펜션에 들어와 조용히 사는 것을 이해할 수 없었다.

“우리가 죽는 미래를 봤어…….”
“네?”
“뭐?”

겨울의 폭탄 발언에 다들 놀라서 자신들의 귀를 의심했다.
침착한 사야카도 마찬가지였다.

“겨울 지금 분명 우리가 죽는 미래를 봤다고 말했어요?”
“그래.”
“어째서요?”
“우리를 찾아올 녀석들은 강해. 우리 전부를 더한 것 보다.”
“그럼 도망쳐야…….”
“아니, 소용없어. 어디로 가든 녀석들은 찾아올 거야. 목표는 이것이니까.”

겨울은 옆에 있던 핸드백에서 작은 보석을 하나 꺼냈다.
영롱하게 빛을 내는 그 보석은 신의 파편이었다.

“그건?”
“탑을 오르다가 어떤 녀석이 가지고 있었는데, 심상치 않은 기운을 내뿜기에 쓸모가 있을까 싶어 챙겨뒀던 거야. 근데 감정 스킬과 예연 스킬을 얻고 보니 이건…….”
“이건?”
“신에게 다다를 수 있게 해주는 보석. 그리고 탑에서 해방될 수 있는 유일한 열쇠.”
“그게 대체…….”

겨울은 자리에서 일어나 옆에 있던 반바지와 셔츠를 입기 시작했다.
사야카는 겨울이 말을 하다말고 갑자기 옷을 입는 행동에 고개를 갸웃거렸다.
옷을 다 입은 겨울은 곧이어 손을 휘저어 펜션 뒤쪽에 대기하고 있던 검은 인간들을 모집시켰다.

“겨울 왜 그래요?”
“그들이 왔어.”
“네? 하지만 여긴 겨울과 제가 결계를 설치해서 우리 허락 없이는 그 누구도…….”

- 쩌정!

순간 주변 일대에 벼락이 떨어지는 것 같은 귀를 찢는 파공음이 들려왔다.
사야카는 화들짝 놀라서 자리에서 벌떡 일어났다.
겨울은 그것 보라는 듯 옷을 집어 사야카에게 건넸다.

“옷 입어. 대화가 실패하면 최후의 일전이 벌어질지도 모르니까.”

**

승원 일행은 보무도 당당하게 숲길을 걸어 나갔다.
검은 인간이 있거나 아니면 최소 함정 따위가 설치되어 있을 줄 알았건만 주변 일대에 결계가 쳐져 있던 것 말고는 아무런 제재도 없이 펜션까지 다다를 수 있었다. 마당에는 겨울과 함께 3명의 일행이 더 있었다.

“우리가 올 줄 알고 있었나?”

승원이 미리 검을 빼어든 채로 천천히 펜션의 마당에 진입했다.

“그래, 알고 있었지.”

겨울이 대답했다.
수영장이 딸린 펜션에는 앞에 있는 4명을 제외하고는 다른 사람의 생명력이나 인기척이 느껴지지 않았다.

“펜션 주인은? 설마 죽인 건 아니겠지?”
“아니, 큰돈을 주고 한 달간 임대했을 뿐이야.”

겨울은 승원과 함께 온 일행들을 바라봤다.
정환, 예원, 지현, 아영, 가랑, 가연, 카나가 있었다.
겨울은 고개를 돌려 저 멀리 숲에 숨어 있는 경호와 제임스를 바라봤다.
활과 총을 가지고 저격을 준비하고 있다는 것을 알 수 있었다.

“저 두 사람 여기로 오라고 하는 게 어때?”
“왜 그래야 하는데?”

그때 겨울이 갑자기 품 안에서 신의 파편을 꺼내 승원의 앞으로 던졌다.

“어?”

승원이 화들짝 놀랐지만, 그것을 주우러 다가가지는 않았다.
당황한 모습을 보이거나 그것을 주우려고 몸을 굽힐 때 기습 공격할 가능성이 있었기 때문이다.

“걱정하지 마. 거래가 결렬되지 않는 한 싸울 생각은 없으니까.”
“거래? 너 이 돌이 뭔지는 알고 준 거야?”

겨울은 말없이 고개를 끄덕였다.

“알다마다. 이세계를 만든 신들에게 가는 통행권이라 할 수 있지. 내 말이 틀렸나?”

그 말에 겨울의 옆에 있는 사야카와 카즈마 그리고 쿄헤이가 놀란 표정으로 그녀를 바라봤다.

“…….”

승원은 천천히 몸을 굽혀 그 일곱 번째 신의 파편을 향해 손을 뻗었다.

“줍는 건 좋은데 남은 6개와 하나로 뭉치는 건 좋지 않아. 공명이 일어나서 바로 신계로 진입할 테니까.”

승원은 신의 파편을 조심스레 집어 들고 나머지 6개가 들어 있는 아공간 주머니가 아닌 호주머니에 집어넣었다.

“그래서 거래라는 게 뭐지?”

승원은 순서가 바뀌었다는 생각이 들었다.
보통 거래를 제안하고 승낙하면 신의 파편을 줘야 하는데, 겨울은 일단 신의 파편을 주고 거래를 제안했기 때문이다.

“신(神)을 만나러 가는 것 우리도 같이 가고 싶어.”
“왜?”
“왜냐니? 우리를 이곳에 불러들인 존재를 만나고 싶어하는 건 당연한 거 아니야?”
“정말 단지 그것뿐이야?”
“그러면?”
“…….”

승원이 결정을 망설이자 겨울이 답답하다는 표정을 지었다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 25층 - 결전 --> 

“네가 나를 찾아온 이유는 신의 파편 때문 아니었어?”

겨울은 승원과의 전투를 피하고자 설득에 들어갔다.
지금은 눈앞에 없지만, 그의 아공간 주머니에 마교의 3대 교주들과 두 명의 흑마법사 리치가 있다는 것을 알고 있었기 때문이다.

‘마왕과는 싸우고 싶지 않아.’

승원 옆에 있는 붉은 머리가 허리까지 내려오는 새하얀 피부의 늘씬한 미녀에게 시선을 돌렸다. 관찰 스킬과 예언 스킬로도 어떻게 그녀가 승원 일행과 함께 다니게 됐는지 알 수 없었지만, 확실한건 그녀가 승원의 편에 서 있다는 것이었다.

‘죽이고 흡수할 수만 있다면, 대단한 힘을 내 것으로 만들 수 있겠지만…….’

일대일로 싸워도 결과를 장담할 수 없는데 옆에는 천마에게 무공을 배워 한층 강력해진 일행이 가득 서 있었다. 이전에 만났을 때와는 비교도 되지 않을 정도로 성장한 모습이었다.

“생각해보라고. 너희가 나와 싸워야 할 이유가 있어? 내가 너희 소중한 사람을 다치게 한 적도 없잖아.”

“흠…….”

승원이 싸우려고 했던건 그녀가 신의 파편을 순순히 내놓지 않으리라 생각했기 때문이었다. 목숨을 건 싸움이 끝나고 나서야 얻을 수 있을 것이라 예상했던 신의 파편이 손쉽게 들어오자 정작 당황한 건 승원이었다.

“검은 구를 지구 곳곳에 소환하는 이유는 뭐지?”
“네가 원한다면 한국에는 앞으로 검은 구를 만들지 않기로 하지. 이걸로 어때?”

이유를 묻지 말라는 듯 제안을 해왔다.
승원은 겨울의 제안에 고민에 빠졌다.

[카나 어떻게 생각해?]
[응? 뭐가?]
[신의 파편이 모여서 신을 만나러 가는데 인원수 제한 같은 건 없어?]
[그건 우리가 선택하는 게 아니야. 초대하는 자가 결정하는 거지.]
[초대하는 자라는 건 신을 말하는 거지?]
[맞아.]

승원은 아공간 주머니에서 6개의 신의 파편을 꺼냈다.

“좋아, 네 거래를 받아들이지.”

신의 파편이 모두 모였을 때 한쪽만 갈 수 있다면, 죽도록 싸워야겠지만, 들어보니 그것도 아닌 듯했다. 굳이 죽고 죽이는 싸움을 할 필요는 없었기 때문에 일단 협력하기로 했다.

“지금 바로 할 거야?”

겨울이 승원의 손에 들린 신의 파편을 물끄러미 바라봤다.

“그래.”
“그럼 저 멀리 있는 두 명도 이리로 오라고 하는 게 좋을걸.”

승원은 제임스와 경호에게 저격을 대기하던 것을 그만두고 이리로 오라고 손짓했다.
두 사람이 활과 총을 들고 다가오자 겨울 일행도 무기를 아이템 창에 집어넣고 맨손으로 조심스레 다가왔다.

“그냥 이렇게 모으기만 하면 되나?”

승원이 카나를 바라보자 그녀가 가볍게 고개를 끄덕였다.

“아빠, 저번에 말했던 주머니야. 하나 가져가.”

카나는 자신의 품에서 붉은 주머니와 파란 주머니를 꺼내 승원에게 건넸다.

“네가 가지고 있는 게 낫지 않아?”
“아니, 아빠가 가지고 있는 게 나을 거 같아. 왠지 그런 직감이 들어.”

카나가 단호한 표정에 승원은 두 개의 주머니를 건네받았다.

“그럼.”

승원은 7개의 신의 파편을 하나로 모았다.

- 우우우우웅!

신의 파편이 모두 모이자 7개의 보석이 자석처럼 한데 뭉쳐 빛을 내기 시작했다.
이어 뿜어져 나오는 눈 부신 빛에 일행 모두가 눈을 감았다.

**

눈을 떴을 때 승원이 서 있는 곳은 순백의 도화지 같은 곳이었다.
티끌 하나 없는 공간에 선 그는 주변을 둘러봤다.
두 명의 남녀가 서 있었다.

“당신들은?”

“우리라는 말보다는 나를 이라는 단어가 더 어울리겠어. 지금 이 공간에 서 있는 인간은 자네 하나뿐이니까.”

남자가 대답했다.

“난 천야라고 하네.”
“전 마야라고 해요.”
“……!”

주변을 둘러봤다.
정환 일행은커녕 겨울 일행도 보이지 않았다.
승원과 천야와 마야 셋만 드넓은 공간에 서 있었다.

“당황할 거 없어. 다들 개인적으로 독대를 하고 있으니까.”

그 말인 즉, 일행들은 각기 다른 공간에서 동시에 천야와 마야하고 대화를 나누고 있다는 뜻이었다.

“묻고 싶은 게 많겠지?”
“…….”

승원이 고개를 끄덕였다.
원래대로라면 신에 대해 일말의 존경심이라도 있는 척해야 했건만, 승원은 그런 연기를 할 수 없었다. 뭐라 해도 그들은 영문도 모르던 자신을 이세계에 내동댕이쳐서 죽을 고생을 하도록 만든 장본인들이었기 때문이다.
다행히 두 신은 그런 승원의 태도에 대해 신경쓰지 않았다.

“마야, 어디서부터 이야기해야 할까?”
“궁금한 것을 물어보면 대답해주는 게 어때?”
“흠, 나쁘지 않은걸?”

천야와 마야가 고개를 돌려 승원을 바라봤다.

“들었지? 궁금한 게 있으면 마음것 물어보라고.”

천야였다.

“나하고 다른 사람들을 탑에 소환한 이유는 뭐지?”
“그걸 설명하려면 이 세계에 대해 먼저 알아야 하는데, 괜찮겠나?”

승원은 고개를 끄덕였다.

“하나 묻지. 너는 나를 만나기 전에 혹은 탑에 소환되기 전에 신(神)이 존재한다고 믿었나?”
“아니.”

승원은 고개를 저었다.

“믿지 않았던 이유는?”
“눈에 보이지 않고 영향력을 행사하지 않으니 신이라는 건 인간이 상상으로 만들어낸 거라 생각했어.”
“바로 그거야.”

천야가 웃으며 손가락을 튕겼다.

“신이라는 건 인간의 상상력이 만들어낸 거야. 사람들의 믿음이 에너지가 되어 신이라는 생명체가 만들어진 거지.”

“뭐?”

“쉽게 말하면 너희 인간이 과거에 믿었던 유럽의 신 제우스도 실존했었지. 지금은 인간들의 믿음이 없어져 사라졌지만.”

“무슨 말도 안 되는 말을 하는 거야? 그럼 단군왕검도 존재했나?”

“아니, 믿는 신도 숫자가 부족해서 실체화하지 않았어. 실체화하기에는 신도들의 숫자가 턱없이 부족했지.”

승원이 이해가 가지 않는다는 듯 표정을 짓자 천야의 설명은 계속됐다.

“우주를 통틀어 지금 존재하는 생명체는 지구가 유일해. 너희 인간들은 우주 저 머너에 외계인이 존재할 거라 믿지만 아니야. 수억 년 뒤에는 태어날 예정이지만, 지금은 우주 전체를 통틀어 유일한 생명체가 너희 인간이고. 그 때문에 그 정신 에너지는 실로 어마어마해. 신(神)을 만들어 낼 정도로.”

천야가 손을 휘두르자 순백의 도화지 같았던 주변의 모습이 순식간에 우주로 돌변했다. 발밑에는 푸른 지구가 내려다보였다.

“그럼 여기서 질문. 승원 네가 생각하기에 우리는 무슨 신 같나?”

승원은 지구에서 가장 많은 사람이 믿는 신을 떠올렸다.

“하나님?”
“땡!”
“예수?”
“그것도 땡이야.”
“그럼 부처?”
“부처는 깨달음을 얻은 자지. 너희가 신으로 숭배하지 않잖아.”

승원은 모르겠다는 듯 인상을 찌푸렸다.

“마신(魔神)이나 악신(惡神)?”
“이것 참 우리를 그렇게 보다니 서글프군.”

천야가 다시 손을 휘젓자 주변이 숲으로 변하고 나무 의자와 탁자가 나타났다.
천야가 승원보고 앉으라는 듯 손을 뻗었다.

“앉지.”
“수수께끼 신이 아니라면 속 시원히 말하지 그래?”

승원이 자리에 앉자 천야와 마야도 자리에 앉았다.

“우리는 쌍둥이 신이야. 너도 이미 들어 알겠지만 난 천야. 이쪽은 마야.”
“그런 신은 들어본 적이 없는데…….”
“그렇지. 우린 다른 차원에서 넘어온 신이니까.”
“……!”

생각지도 못한 천야의 발언에 승원이 자리에서 벌떡 일어났다.
반면 천야와 마야는 가만히 앉아서 그런 승원을 바라봤다.

“너희 우주를 담당하던 신은 소멸당했어. 그리고 소멸당하기 전에 우리에게 도움을 요청했지.”
“누구에게 소멸당한 거지?”
“옛것. 고대의 신이지.”
“신의 이름은?”
“￡￥￠Å℃.”
“잠깐, 뭐라고?”
“인간의 청각기관으로는 정확한 이름을 들을 수 없어. 인간들은 그를 크툴루라고 부르지.”
“그런 신은 들어본 적이 없는데? 네가 그랬잖아. 인간의 믿음이 신을 만들어낸다고.”

천야는 고개를 끄덕였다.

“맞아, 네가 모른다고 해서 다른 사람들까지 모를 거라는 생각은 하지 마. 크툴루는 하워드 필립스 러브크래프트라는 사람이 쓴 소설 속 신이었어.”

“소설이라고?”

“그래, 단지 그 소설에 불과했던 이 신은 다른 작가들이 거기에 살을 붙이며 완성이 됐어. 지금은 수백 가지 컨텐츠로 재확산 되었지. 너는 몰랐지만, 지구인 상당수가 크툴루를 상상했고. 결국 그 괴물이 태어나고 말았지.”

천야와 마야는 크툴루와 백일 밤낮을 싸웠던 것을 떠올렸다.

“녀석을 소멸시키려 했지만, 우리에게는 역부족이었어. 12신이 이 세계로 넘어왔지만, 모두가 죽고 남은 건 나와 마야일 뿐.”

천야의 설명은 계속됐다.

“지구는 우리를 믿는 신도가 없어 오래 있을 수 없었어. 오래 있다가는 실체화를 유지하지 못하고 사라진 제우스처럼 우리도 사라질 수 있었지.”

“그래서?”

“우리는 결국 원래 살던 세계로 돌아왔어. 문제는 녀석의 힘이 점점 거대해지며 여러 차원에 몸을 걸치기 시작했고. 나와 마야는 언젠가 그와 다시 싸우게 될 것을 직감했지.”

“그래서 인간들을 탑에 소환한 이유는 뭐지?”

“원래 계획대로라면 수백 년 후에나 만나야 했건만, 마왕의 개입으로 너무 빨리 만났어.”

“무슨 말이야?”

“크툴루가 여러 세계에 몸을 걸치고 있지만, 본체가 있는 곳은 지구가 있는 곳이야. 때문에 너희 지구인들을 신(神)으로 만들어 크툴루를 제거하려고 탑을 건설했지.”

승원은 순간 자신의 귀를 의심했다.

“신을 만들어?”

“그래, 아무리 해봐야 하급 신 밖에 안 되겠지만, 그게 군대가 되면 크툴루도 잡을 수 있겠지. 그래서 너희는 탑에서 힘을 키워 신에 다다라야 한다, 원래는 신의 반열에 올라서면 메인 퀘스트로 신의 파편을 찾도록 해서 직접 만나 모든 걸 설명할 예정이었는데. 예상치도 못하게 지금 만나버렸군.”

승원은 천야를 빤히 쳐다봤다.
거짓말을 하는 거 같지는 않았다.

“승원.”

지금껏 가만히 옆에서 듣고 있던 마야가 입을 열었다.

“지금 당신 뒤에는 빨간 문과 파란 문이 있어요.”

승원이 서둘러 뒤를 돌아보니 정말 숲 한복판에 빨간 문과 파란 문이 나타나 있었다.

“왼쪽에 빨간 문은 신계에서 보고 들은 걸 모두 잊고 26층으로 가는 문이에요. 오른쪽에 파란 문은 지금까지 보고 들은 기억을 갖고 26층부터 시작하는 문이죠. 신(神)에 다다르는 힘을 얻게 될 때까지 탑을 계속 오르세요. 그리고 때가 되면 신의 파편 7조각을 다시 모아 우리를 찾아오세요.”

인자한 미소를 짓는 마야는 마치 승원에게 선택권을 주는 것처럼 말했지만, 두 개의 문 모두 승원이 원하는 것이 아니었다.

“둘 다 싫다면? 우리를 탑에서 해방해 줘.”

승원의 말에 마야는 고개를 저었다.

“승원. 당신에게 선택권은 없어요. 이미 천마와 겨울은 반인반신(半人半神)의 경지에 다다랐어요. 승원도 그 목전에 도달해 있고요. 함께 녀석을 물리쳐요. 그 이후에 여러분은 지구를 통치하는 신이 될 거예요.”

신(神)이 된다는 것. 그리고 지구를 통치하는 신이 될 거라는 말은 제법 구미가 당겼지만, 그것으로 지난날의 고통을 모두 잊을 수는 없었다.

“탑에 소환하기 전에 미리 양해를 구하고 부탁을 했다면 모르겠지만, 영문도 모른 채 탑에 소환당해 죽을 위기를 수도 없이 겪게 해놓고 이제 와 뭐? 함께 물리쳐?”

승원이 화가 난 듯 검을 뽑아 들었다.
그러자 천야가 검을 보고는 콧방귀를 끼었다.

“쯧, 마야. 내가 그랬지? 인간들하고 굳이 말 섞을 필요 없다고.”
“하지만…….”
“하지만이고 뭐고. 원래 내 계획대로 인간 녀석들 머릿속에서 우리를 만났던 기억을 모두 지우고 26층으로 내쫓을 거야. 불만 없지?”
“으응.”

천야와 마야가 자리에서 일어섰다.
그러자 그들이 앉아있었던 탁자와 식탁은 순식간에 사라졌다.

“설마 그런 쇳조각으로 날 죽일 수 있다고 생각하는 건 아니겠지?”

천야는 전투 자세를 취하지도 않고 천천히 다가왔다.

‘음?’

천야는 승원이 들고 있는 검을 바라봤다.
이상하게도 승원은 허리춤에 있는 장검을 뽑아 들지 않고 단검을 들고 있었다.
하지만 힘의 차이가 극명했기 때문에 곧 그것에 대한 생각은 신경을 꺼버렸다.		
		
	
----------------------

    

 

<-- 에필로그 --> 

“하나 궁금한 게 있다.”

승원은 품 안에서 카나에게 받은 붉은 주머니를 꺼내 들었다.
천야는 그 주머니를 물끄러미 바라보며 고개를 갸웃거렸다.

“그건 뭐지?”
“내 질문에 먼저 대답해. 크툴루라는 신을 죽이지 않으면 어떻게 되지?”
“차원을 넘나들며 각 차원의 신들을 모조리 잡아먹겠지.”
“그럼 지구와 인간은?”
“…….”

천야는 입을 열지 않았다.

“대답할 수 없겠지. 녀석은 인간에게는 관심이 없으니까.”
“아니, 그건…….”

마야가 나서려 했지만, 천야가 손을 들어 막았다.

“그만! 더 이상 말 섞을 필요도 없어. 어차피 기억을 지우고 탑으로 보내면 그만이야.”
“그래, 그게 너희 대답이군.”

- 찌익!

승원이 단검으로 붉은 주머니를 찢었다.
그러자 붉은 구슬들이 바닥으로 떨어지며 주변에 흩어지기 시작했다.

- 츠츠츠츠

주변 일대가 순식간에 일그러지기 시작했다.
천야와 마야는 당황해서 승원을 바라봤다.

“이, 이건?”

갑자기 승원 주변에 사람들이 나타났다.
정환, 예원, 지현, 아영, 경호, 제임스, 가랑, 가연, 카나, 겨울, 카즈마, 사야카, 쿄헤이 이렇게 13명이었다.

“이거 놀랍군. 아무리 급조해서 만든 차원이라지만 이곳을 해체할 줄은 몰랐어.”

천야가 놀랍다는 듯 승원을 바라봤다.

“카나?”

승원이 카나를 보고 화들짝 놀랐다.
그녀는 밧줄에 묶여 포박되어 있었다.
승원이 서둘러 다가가 밧줄을 풀려고 했지만, 은은한 빛이 나는 줄은 끊어지지 않았다.

“이런 짓을 할까 봐 제압해 놨는데. 설마 그런 걸 네게 줬을 줄은 생각지도 못했군.”

카나는 팔이 등 뒤로 묶인 상태로 무릎을 꿇고 있었다.
그녀는 분했는지 이를 꽉 깨물고 천야를 노려봤다.

[아빠! 어서 파란 주머니를!]

승원은 각 주머니가 무엇을 뜻하는지 몰랐다.
카나는 신들과 만나서 대화가 잘 통하지 않는다면 붉은 주머니와 파란 주머니를 뜯으라고만 말해줬기 때문이다.

“내가 바보도 아니고 두 번을 당하겠나?”

승원이 파란 주머니를 꺼내 뜯으려 하는 순간 천야가 손을 뻗자 그 주머니가 순식간에 그의 손으로 날아가 버렸다.

“§∂￡Å.”

단 한마디였다.
그 한마디에 사람들이 모두 밧줄에 포박당하며 무릎이 꿇렸다.

‘큭! 단지 언령(言靈)의 힘만으로?’

천야가 언령으로 꿇린 건 승원 일행에만 한정돼 있었다.
겨울과 카즈마, 사야카, 쿄헤이는 제압당하지 않았다.

“이 주머니는 뭐지?”

천야는 화가 난 듯 카나에게 다가가 그녀의 머리채를 붙잡고 들어 올렸다.

“대답 안 해? 마신처럼 너도 소멸당하고 싶나?”

천야의 협박에도 카나는 아무런 말도 하지 않고 그를 노려봤다.

“안 되겠어. 원래는 네놈들 기억을 지우고 탑으로 돌려보내려 했지만…….”

천야는 고개를 돌려 겨울 일행을 바라봤다.

“그래, 너희들 원래 사이가 안 좋았지.”

천야의 손에서 갑자기 붉은 칼날의 검이 나타났다.
그는 그 검을 겨울에게 건넸다.

“이건?”

겨울은 천야가 건네는 검을 건네 받았다.
한눈에 봐도 예리해 보이는 칼날은 범상치 않은 기운을 머금고 있었다.

“그걸로 여기 있는 녀석들을 모두 죽여라. 그러면 너희는 탑으로 돌려 보내주지.”
“…….”

겨울이 검을 받아들고 반응을 보이지 않자 천야가 인상을 찌푸렸다.
그러자 옆에서 지켜보던 쿄헤이가 안절부절못하다가 검을 뺏어 들고 앞으로 나섰다.

“내가 대신하지.”

“난 이 여자에게 말했다. 주제넘게 나서지 마.”

순식간이었다.
천야가 손을 앞으로 뻗자 쿄헤이의 몸이 크게 부풀기 시작했다.

“끄어억!”

“무슨 짓이야? 그만둬!”

겨울이 말렸지만 쿄헤이는 오공(五孔)에서 피가 흘러나오며 고통을 못 이기고 손톱으로 자신의 얼굴을 쥐어뜯으며 바닥에 쓰러졌다.

“쿄헤이!”

쿄헤이가 쓰러지자 사야카와 카즈마가 쿄헤이를 향해 달려가 그를 부축했다.

“죽었어…….”

사야카가 눈물을 글썽이며 겨울을 바라봤다.
겨울은 들고 있는 검의 손잡이를 으스러지라 움켜쥐었지만, 그 모습은 마야가 중간에 끼어들어 가려졌다.

“천야! 불필요한 살인은…….”
“쯧, 내가 그래서 애초에 녀석들을 만나지 말자고 했잖아!”

천야와 마야가 말다툼을 하는 동안 겨울은 무슨 생각을 했는지 검을 고쳐잡고 앞으로 힘껏 내질렀다.

- 푹!

“컥!”

검날이 등을 돌리고 있던 천야의 몸과 함께 그가 들고 있던 파란 주머니를 꿰뚫었다. 그러자 그 주머니에서 파란 가루가 흘러나와 주변으로 흩뿌려졌다.

“바보 같은!”

마야는 천야의 가슴을 뚫고 나온 검을 보며 혀를 끌끌찼다.
상급신인 천야가 이런 쇠붙이 따위에 상처를 입을 리 없었기 때문이다.
아바타의 손상은 순식간에 회복이 가능할 터였고, 기습한 겨울은 천야의 분노를 피하지 못할 거라고 생각했다.

“어?”

근데 무언가 이상했다.

“끄으…….”

천야가 계속 고통스러워하며 가슴에 박힌 검을 빼려고 한 것이다.

“천야, 왜 그래?”
“모, 모르겠어. 어째서 내 몸이…….”

마야가 재빨리 손을 허공에 휘둘렀다.
그러자 천야의 뒤에서 검의 손잡이를 잡고 있던 겨울이 누가 뒤에서 강하게 잡아 당긴 것처럼 빠르게 나뒹굴었다. 

- 콰쾅!

그 속도가 어찌나 빨랐는지 바닥을 부딪치며 다리 하나가 비정상적인 방향으로 돌아갔다. 겨울은 자체 회복 스킬로 다리가 치료되며 절뚝거리며 일어섰다.

“천야! 본체가 데미지를 받은 것도 아닌데 왜 아바타가 회복이 안 돼?”
“젠장, 이 검 때문인가…….”
“검?”

천야의 몸을 관통한 무기는 다름 아닌 천야 그가 겨울에게 건네준 검이었다.
그가 크툴루와 싸우기 위해 각별히 제작한 검으로 현존하는 무기 중에 가장 강한 검이라 할 수 있었다.

“아냐, 애초에 신력을 담지 않으면 그저 쇳덩이에 불과한데…….”

천야는 자신의 몸이 회복되지 않는 이유가 다른데 있다는 것을 알 수 있었다.

“잠깐, 이 주머니 뭐지? 가루가 내 몸 안으로 흘러들어오는데.”
“뭐?”

마야가 재빨리 파란 주머니를 집어 옆으로 던져 버렸다.
하지만 그 주머니에서 나오던 가루는 마야의 몸으로도 스며들었다.

- 쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

“어, 억?”

정체를 알 수 없는 떨림.
차원이 흔들리고 있었다.
천야와 마야는 과거에 경험해 본 적이 있는 진동이었다.

“크툴루가 온다. 설마 이 주머니는 녀석을 부르는……?”

천야와 마야가 재빨리 고개를 돌렸다.
주머니의 주인을 찾기 위함이었다.

“……!”

주변에는 아무도 없었다.
카나, 승원, 겨울 할 거 없이 주변에는 사람 하나 없었다.

“도망쳐봐야 어차피 이곳은 우리 허락 없이는…….”

천야는 가슴을 뚫린 공격이 회복되지 않아 고통스러워하면서도 자신만만해 했다.
하지만 마야가 당황한 표정을 하고 한 곳을 물끄러미 바라보자 고개를 돌려 그녀의 시선을 따라갔다.

“어? 저 문은?”

마야가 승원에게 선택지를 주기 위해 만들어둔 두 개의 문이 있었다.
기억을 유지하고 26층으로 가는 문이 활짝 열려있었다.

“왜 아직도 저 문을 유지해둔 거야?”

천야가 화가 머리끝까지 나서 부상을 당한 상태에서도 손을 뻗어 오른쪽 파란 문을 부숴버렸다.

“아니, 그건 천야 당신도 동의해서…….”

두 사람의 대화를 길게 이어지지 않았다.

- 쿠오오오오오오오오오오!

차원이 찢어지며 거대한 생명체가 숲에 나타났다.
머리는 문어처럼 생겨서 턱 밑으로 무수한 촉수가 나 있고 등 뒤에는 박쥐 날개 같은 것이 크게 달려 있으며 피부는 초록색에 흐늘흐늘거리고 점액질로 온몸이 덮여 있었다.

“일단 도망치자. 다른 차원으로 가는 포탈을 열어.”
“마, 막혔어.”

마야가 당황한 표정으로 천야를 바라보자 그는 두 사람을 향해 다가오는 크툴루를 바라보며 쓴웃음을 지었다.

“모두 계획적이었군.”
“그게 무슨 말이야? 누가 만든 계획?”
“누구긴 누구겠어.”

천야는 손을 들어 아직 부서지지 않은 왼쪽 빨간 문을 가리켰다.

“어서 저 문으로 도망쳐.”
“하지만 저 문은 우리가 제약을 걸어놔서 들어가면 기억이…….”

마야가 망설이자 천야는 그런 그녀를 강하게 밀어냈다.

“소멸당하는 것보다는 낫잖아?”

- 쿠구구구구구구!

순간 두 신(神)의 머리 위에 거대한 그림자가 졌다.
크툴루가 둘을 짓뭉개기 위해 발을 높이 들어 올린 것이다.

“같이 가!”
“우리 둘 다 도망치면 놈이 탑까지 쫓아갈 거야. 그럼 우리의 천년 계획이 수포로 돌아가게 될 거야.”

“하지만 천야 당신이 없으면…….”

“내가 죽으면 네 힘이 약해져서 녀석이 찾지 못할 거야. 어서 가!”

- 쩌쩡!

천야와 크툴루의 힘이 격돌했다.
애초에 힘의 상대가 되지 않았고 천야는 크게 부상을 당해 제 힘을 발휘할 수 없었다. 그가 만든 방어막은 금이 가기 시작해서 당장이라도 부서질 것 같았다.

“마야! 어서 가!”
“큭!”

마야는 하는 수 없이 빨간문을 향해 달렸다.
문을 여는 순간 천야의 방어막은 부서졌고 마야는 제대로 된 작별인사도 하지 못하고 그 안으로 몸을 날렸다.

**

끝없이 펼쳐진 사막.
미궁의 탑 26층이었다.
그곳에는 한 무리의 사람들이 있었다.

“녀석들은 어떻게 됐을까? 죽었을까?”

정환이 불안한 듯 카나를 바라봤다.
그녀 역시 모르겠다는 듯 고개를 저었다.

“그 주머니는 뭐였던 거야?”

이번에는 승원이 물었다.

“크툴루를 부르는 마력이 담긴 가루가 들어 있었어.”

“대체 언제부터 그걸…….”

“내가 잠깐 자리 비운 적이 있지? 그때 계약을 마치고 역소환 당하는 마족에게 부탁해서 다음에 중간계에 나타나는 마족에게 건네받았어.”

카나는 마치 집 앞에 편의점이라도 갔다 왔다는 말투였지만 그 내용은 가볍지 않았다.

“누가 준거야? 무슨 목적으로?”

“내가 만들어 둔 거였어. 목적은 아버지의 복수.”

“아버지?”

“대 마왕 카르젤. 그게 내 아버지의 이름이었어. 천야와 마야에게 앞으로의 계획에 방해된다며 살해당했지.”

“그럼 설마 내게 접근한 게 계획적이었던 거야?”

“그건 아니야. 우연이었어.”

승원의 말에 다른 일행들이 모두 쥐죽은 듯 조용해졌다.
두 사람의 대화에 집중한 것이다.

“난 정말 아빠를 내 아버지라 느껴. 아마도 이 육체 때문이겠지.”

카나는 중간계로 넘어올 때 인간의 육체에 소환당했다.
그리고 그 몸의 절반은 승원의 DNA로 만들어졌다.
카나가 승원을 아버지로 느끼는 것은 어찌 보면 당연했다.

“복수가 끝났다고 한다면 앞으로는 어떻게 할 거야?”

그때였다.

- 털썩

갑자기 눈앞에 붉은 문이 나타나며 마야가 나타났다.
그에 승원과 더불어 카나나 겨울까지 놀라서 무기를 뽑아 들었다.

“여, 여기는?”

마야가 나타나서 한 첫마디였다.

“여기는 어디죠? 당신들은 누구고. 저는 누구죠?”

사람들은 이게 어떻게 된 영문인지 몰라 서로가 서로의 얼굴을 바라봤다.
유일하게 이게 어떻게 된 사태인지 알아차린 카나 만이 웃음을 터트렸다.

“하핫! 하하하하하하하하!”

카나는 마야에게 다가가 그녀의 멱살을 움켜쥐었다.

“이 꼴 좀 보라지? 자신이 만든 덫에 자신이 걸려서 기억을 모두 잃어버린 꼴이라니!”

“내가 만든 덫?”

마야가 당황한 표정으로 카나를 바라봤다.
카나는 얼굴에 비웃음 가득한 표정으로 눈 하나 깜빡하지 않고 오른손을 그녀의 가슴에 쑤셔 박았다.

- 푹!

“컥!”

마야의 심장을 움켜쥔 카나는 그 손을 그대로 끄집어냈다.
핏물 가득한 헐떡이는 심장이 나올 줄 알았지만, 심장은 마야의 육체를 빠져나오며 붉은 구슬로 변했다.

“아빠. 먹어.”
“뭐?”
“먹으면 신(神)이 될 수 있어.”

신력(神力)을 빼앗긴 마야는 죽지 않았다.
그저 꿰뚫린 가슴은 저절로 회복되었고 갑작스런 카나의 공격에 고통스러워하며 눈물을 흘렸다.

“잠깐!”

마야의 신력이 넘어가는 것을 지켜본 카즈마가 앞으로 나섰다.
그 옆에는 사야카와 겨울이 있었다.

“뭐지?”

카나가 세 사람을 노려봤다.
그러자 카즈마가 움찔했지만 할 말은 하겠다는 듯 입을 열었다.

“같이 노력해서 얻은 결과가 아닌가? 같이 나눠야 하는 게 맞지 않겠어?”

“구슬은 하나고 사람은 12명인데 어떻게?”

정환, 예원, 지현, 아영, 경호, 제임스, 가랑, 가연, 카나, 겨울, 카즈마, 사야카 이렇게 12명에 이어 전투 상황이 벌어질 거 같자 승원이 아공간 주머니에서 꺼낸 3대 교주와 게르엔 그리고 트리아까지 합세했다.

“아, 17명이네.”

카나가 정정했다.
카즈마는 카나와 승원도 감당하기 어려운데 3대 교주까지 나타나자 주춤거릴 수밖에 없었다.

“겨울…….”
“……물러난다.”
“하지만!”
“여기서 싸워봐야 개죽음이야.”

겨울의 판단은 정확했다.
사야카도 같은 생각인지 카즈마의 팔을 잡아당겼다.

“……큭!”

겨울과 사야카 그리고 카즈마는 등을 보이지 않고 조심스레 물러났다.

“저 녀석들 나중에 후환이 되기 전에 어떻게든 처리하는 게 낫지 않아요?”

경호가 승원과 카나를 바라보며 걱정스런 표정을 지었지만, 두 사람 모두 이미 저 멀리 도망치는 세 사람은 눈에 들어오지도 않는 듯했다. 보다 못한 지현이 한마디 했다.

“멍청이! 저 구슬을 먹는다는 건 탑을 관리하는 관리자이자 차원을 관장하는 신이 된다는 의미야. 그게 무슨 의미인지 몰라?”

“아…….”

그 말인 즉, 구슬을 먹고 힘을 흡수하면 탑의 게임 시스템을 제어할 수 있게 되고. 클라이머로서만 비교하자면 반칙에 가까운 포식자 스킬을 가진 겨울의 능력을 삭제하고 평범한 인간으로 만드는 건 일도 아니었다.

“카나. 네가 먹지 않고 왜 나한테 주려는 거야?”

승원은 예전부터 궁금했다.
강한 힘을 가진 마왕 카나가 왜 계속해서 자신의 딸을 연기했는지를.
카나는 그런 그에게 건네주기 위해 들어 올린 손을 내리지 않고 웃으며 말했다.

“이제 내게는 없거든. 가족이.”

“…….”

승원은 카나의 눈빛을 보고 자신이 잘 못 생각하고 있었음을 깨달았다.
수천 년 혹은 수만 년을 살아 닳을 대로 닳아 무언가 이득을 취하기 위해서 자신의 딸을 연기한다고 생각했던 카나는 처음부터 승원을 아빠라고 생각하고 있었다.

계속 의심하고 딴생각을 품고 있었던 건 카나가 아닌 자신이었음을 승원을 알 수 있었다.

“이런 부족한 아빠라도 괜찮아?”

승원은 처음부터 사랑으로 자신을 대했던 카나의 본심을 알고 울컥해서 카나를 바라봤다.

“응.”

카나는 웃으며 손을 뻗어 직접 구슬을 승원의 입에 넣어 주었다.

“아아…….”

몸 안이 뜨거웠다.
마치 뜨거운 용광로가 몸 안으로 들어온 것만 같았다.
신력이 몸 안으로 흡수되기 시작한 것이다.

“큭!”

승원이 고통에 겨워하자 카나가 승원의 손을 잡았다.

“다들 도와줘.”

카나의 말에 다른 일행 모두 승원의 몸 위에 손을 올렸다.
그러자 승원의 몸에서 솟아나는 거대한 신력이 그의 신체 곳곳으로 퍼져 나가며 몸을 재구축하기 시작했다. 넘쳐나서 흡수가 되지 않는 기운 때문에 고통을 느껴야 하는 승원은 자신을 지지해주는 동료들에게 그 기운을 분배해서 신력을 받아들일 수 있었다.

- 츠츠츠츠츠츠

신력의 흡수는 몇 시간 동안 이어졌고 낮이었던 사막이 어두워졌을 때가 돼서야 비로소 끝이 났다.

“아, 이게…….”

승원은 자신의 두 손을 내려다 봤다.
당장이라도 손을 3개로 만들거나 손가락을 6개로 만들 수 있을 거 같았고. 하늘을 날거나 달이 뜬 하늘을 낮으로 바꿀 수 있을 거 같았다.

- 딱!

그걸 먼저 한 건 경호였다.
경호가 손가락을 튕기자 밤이었던 하늘이 낮으로 바뀌었다.

“에엥?”

경호가 당황해서 일행을 바라보자 카나가 설명해줬다.

“아빠가 감당하지 못한 기운을 일행이 같이 받아들여 여기 있는 모두가 하급 신이 돼버렸네.”

“네에?”

아영이 당황한 표정으로 카나를 바라봤지만, 그녀는 어깨를 으쓱하기만 할 뿐. 더이상 보충 설명을 하지 않았다.

“아빠는 상급신이 됐고.”

승원이 손을 휘저었다.
그러자 탑 26층의 사막이었던 주변 풍경은 갑자기 지구의 대한민국 서울 여의도 한강공원으로 바뀌어 있었다.

“다들 일단 집으로 가서 가족부터 보고 와. 그다음에 다시 만나서 이야기하자.”

승원의 말에 다들 고개를 끄덕였다.
안 그래도 한동안 가족과 떨어져 지냈던지라 다들 가족이 보고 싶었던 것이다.

“그리고 다시 돌아와서 탑을 100층까지 정복해보는 건 어때?”

승원이 동의하는 사람은 손을 얹으라는 듯 앞으로 손을 뻗었다.
그러자 다들 멀뚱멀뚱 서로의 눈치만 살폈다.

“싫어?”
“아뇨! 좋아요!”

사람들이 순식간에 승원의 손등 위에 손을 올렸다.
단 한 사람도 빠지지 않고 모두.

“그럼 가자!”

승원이 웃으며 손을 하늘 높이 들어 올렸다.
화창한 날씨가 새 시대의 새로운 신들을 환영해주는 듯했다.

- 끝 -

========== 작품 후기 ==========
끝까지 읽어주신 독자분들께 정말 감사하다는 인사 올립니다! 감사합니다!		
		
	 