제1화





Prologue





크리스마스 분위기에 대한민국 전역이 흠뻑 빠져 있는 크리스마스이브의 밤.

특히 그날은 정말 오랜만에 맞이하는 화이트 크리스마스로 인해 더욱더 분위기가 들떠 있었다.

‘그 일’이 벌어지기 전까지는.

운명의 탑이 솟은 건 일순간이었다.

크리스마스이브를 지나 크리스마스 당일 새벽.

해가 뜨자마자 하늘 높이 솟아 있는 탑을 보곤 사람들은 아연실색하고 말았다.

그 탑은 한국에만 생긴 게 아니었다.

전 세계 모든 국가의 수도 부근에 솟았다.

믿을 수 없는 초현실적인 현상에 세계정부라고 할 수 있는 UN은 비상사태를 선포했고, 모든 분야의 최고 인재들을 모아 탑을 연구하기 시작했다.

최고의 군인과 과학자들로 편성된 수색대가 탑을 탐색하기 위해 들어갔다가 지하에서 놀라운 것을 발견했다.

시스템, 플레이어, 그리고 몬스터.

‘운명의 탑’이라고 불리는 초현실적인 건축물은 인류의 모든 것을 바꾸어 놓았다.

운명의 탑 지하에 있는 시련의 길이 주는 시험에 통과하면 플레이어가 되었고, 스탯, 스킬이라는 초인적인 힘도 가질 수 있었다.

몇 달 후 플레이어들은 공통적으로 어떤 목소리를 들을 수가 있었다.





[차원 번호 E-1000323. 지구 행성의 예비 단계를 끝내고 운명의 탑이 활성화됩니다.]





그 직후, 인류는 또다시 큰 혼란을 맞이했다.

플레이어의 개념조차 제대로 정립되지 않았던 당시였기에 전 세계의 곳곳에서 발생한 게이트는 그야말로 악몽 그 자체였다.

폭주한 게이트에선 몬스터가 쏟아져 나왔고, 인간을 마구 학살했다.

이 지옥과도 같은 혼란을 잠재운 건 전 세계 영웅들이 설립한 10대 길드 덕분이었다.

한국에서도 ‘진중한’이라는 플레이어를 마스터로 하는 붉은 용 길드가 창설되어 혼란기를 잠재웠다.

전 세계 질서는 10대 길드를 중심으로 재편되었고, 인류의 생활은 완전히 바뀌었다.

모든 것이 플레이어 위주로 돌아가기 시작한 것.

처음에 혼란스러워하던 사람들도 차츰 바뀐 세계에 적응하며 살아가기 시작했다.





* * *





“하아, 하아.”

운명의 미로라고 불리는 곳의 끝.

미로의 출구를 지키는 마지막 가디언과 벌써 며칠째 전투를 벌이고 있었다.

우진은 이곳 운명의 미로 속에서 시간의 흐름마저 잊은 채 아주 오랜 세월 동안 싸우고 또 싸웠다.

이젠 대체 뭐를 위해서 싸우고 있는지조차 헷갈릴 정도였다.

오직 본능이 이끄는 대로 싸우고 몬스터를 죽이면서 앞으로 나아가 결국 미로의 끝에 다다를 수 있었다.

미로의 출구를 지키는 가디언은 불, 물, 바람, 대지 속성을 동시에 다루는 거대한 석상이었다.

100m가 넘는 신장에 4가지 속성을 자유자재로 다루는 몬스터라니.

‘이 녀석이 지구에 나타났으면 그야말로 재앙급 몬스터라고 한바탕 난리가 났겠네.’

게다가 튼튼하기는 또 얼마나 튼튼한지 우진의 엄청난 마법 포격을 벌써 수일이나 버텨 내고 있었다.

그래도 다행히 슬슬 끝이 보였다.

굳건하던 가디언의 몸에도 슬슬 금이 가기 시작한 것이었다.

‘죽이 되든 밥이 되든 이 빌어먹을 미로 생활 좀 끝내 보자!’

시간의 흐름을 잊은 우진이었지만, 그래도 아주 오랜 시간을 늙지도 않고 오로지 전투만 하면서 보내는 건 거의 고문과도 같았다.

미로의 끝이 저승이든 다른 세계든 이젠 좀 쉬고 싶었다.

운명의 미로엔 제대로 쉴 수 있는 곳도 없었으니까.

촤르륵-!

그는 들고 있던 붉은 책의 페이지를 넘겼다.

특정 페이지가 펼쳐지자 그곳에서 붉은빛이 뿜어져 나왔다.

“마지막이다. 이 빌어먹을 돌덩이 녀석아!!”

이제 빌어먹을 미로 생활을 끝낼 때가 왔다.

그가 사용할 수 있는 최강의 화력을 가진 스킬.





[캐스팅이 완료되었습니다.]





“헬 레이저.”

지이잉- 피슝!

우진의 앞에서 마나가 압축되듯이 모이더니 그대로 앞으로 쏘아졌다.

촤악-!

‘큭!’

헬 레이저 스킬의 반발력이 엄청나 뒤꿈치를 들고 버텨야만 했다.

그렇지 않으면 뒤로 넘어지거나 쭉 밀려날 테니까.

엄청난 기세로 쏘아져 나간 헬 레이저는 그대로 석상의 가슴을 뚫고 지나갔다.

사흘 동안 온갖 디퍼프 스킬과 꾸준한 공격으로 약화해 둔 덕분에 가능했던 퍼포먼스였다.

구구구구-.

가슴이 뻥 뚫린 석상은 그 자리에서 회색빛으로 굳은 채로 서서히 무너지기 시작했다.

후드득-!

‘드디어.’

우진은 주먹을 꽉 쥐며 기쁨을 표현했다.

그는 아주 먼 과거의 일이었지만, 여전히 생생하게 기억하는 일을 떠올렸다.

‘붉은 용 길드!!’

으득-!

생각만 해도 분노가 치밀어 오르는 그 이름.

운명의 미로에 갇힌 건 절대 그의 의사가 아니었다.

과거, 우진은 매우 유능한 용병 플레이어였다.

특정 파티나 길드에 속하지 않은 채 보수를 받고 길드나 파티의 전력을 보충해 주는 게 용병 플레이어의 일이었다.

용병 플레이어는 실력이 뛰어나지만, 어딘가에 소속되는 걸 좋아하지 않거나 큰돈을 빨리 벌고 싶을 때 가지는 직업이었다.

하지만, 그만큼 위험했기에 일반 플레이어보단 생존율이 낮아서 인기가 없었다.

우진은 그런 용병 플레이어 중에서도 1티어에 속했기에 메이저 길드에 자주 불려 가는 편이었다.





그날은 운명의 탑 10층 보스 몬스터를 공략하는 역사적인 날로, 이를 위해 붉은 용 길드는 사전에 용병들을 대대적으로 모집했었다.

뛰어난 용병 플레이어였던 우진은 당연히 참가가 확정된 상태.

만반의 준비를 끝내고 시작된 10층 보스 레이드는 그야말로 피가 말리는 싸움의 연속이었다.

엄청난 포스를 지닌 10층 보스 몬스터는 막대한 피통과 다양한 페이즈, 압도적인 공격력으로 무장해 있었기에 레이드가 쉽지 않았다.

특히 불규칙적으로 변하는 전투 패턴은 레이드를 하는 길드의 입장에선 당혹스러울 정도.

그래도 막대한 포션과 붉은 용 길드의 물량 공세에 보스 몬스터는 거의 쓰러지는 듯했다.

사고는 그때 발생했다.

10층 보스의 마지막 페이즈가 생각보다 훨씬 강력했던 것.

순식간에 탱커 라인이 무너졌고, 당황한 붉은 용 길드의 수뇌부는 어찌할 바를 몰라 갈피를 못 잡고 있었다.

붉은 용 길드의 마스터인 진중한은 시리도록 냉혹한 명령을 내렸다.

“용병들을 미끼로 던지고 전원 후퇴한다.”

아무것도 모르는 용병 플레이어들은 길드의 명령에 따라서 화력을 퍼부었고, 보스의 어그로가 튀었다.

“뭐, 뭐야!?”

분명히 탱커 라인으로 가야 할 어그로가 자신들에게로 튀자 당황한 채 붉은 용 길드가 있는 곳을 다급하게 바라봤지만, 때는 이미 늦은 뒤였다.

붉은 용 길드원들은 저만치 도망가고 있는 상태였다.

“다, 당했다!”

“길드가 우릴 버렸어!!”

“젠장!!”

용병 플레이어들은 어떻게든 살아남고자 애썼지만, 붉은 용 길드도 감당 못 해 달아나 버린 상황에서 10층 보스 몬스터를 감당할 수가 없었다.

처절하게 저항하거나 도망쳐 보았지만, 결국 보스 몬스터의 손에 하나둘씩 죽기 시작했다.

우진은 뛰어난 용병 플레이어답게 끝까지 버텼지만, 결국 살기 위해 어딘가로 도망쳐야만 했다.

입구가 아닌 다른 곳으로 미친 듯이 달리다가 결국 보이는 것이라곤 깜깜한 어둠밖에 없는 절벽에 다다르고야 말았다.

앞엔 절벽, 뒤에는 보스 몬스터.

우진은 장렬하게 싸우다가 죽으려고 했지만, 보스 몬스터가 날린 스킬 여파에 떠밀려서 몸이 타는 고통을 느끼며 그만 절벽으로 떨어지고 말았다.

그런 후 눈을 뜨니 알 수 없는 공간에 기절해 있었고, 그곳이 바로 운명의 미로였다.

모든 걸 처음부터 다시 성장시켜야 했다.

그에게 주어진 건 책 1권이 전부였고, 레벨, 스탯, 스킬이 모두 초기화된 상태였으며 직업도 마법사로 바뀌어 있었다.

그의 능력은 특이하면서도 간단했다.

몇 가지 조건만 충족하면 어떤 능력이든 복사해 사용할 수 있었다.

운명의 미로 속에 있는 몬스터들과 싸우면서 그들의 스킬을 복사하고 수집하며 조금씩 성장해 나갔다.

속도는 빠르지 않았다.

미로 초반엔 자체 스킬을 가진 몬스터도 별로 없었고 전투 중에 복사해 수집하기에도 무척이나 까다로웠기 때문에.

어쨌든 수백 년을 미로에서 보낸 결과, 드디어 클리어할 수 있었다.

‘이제 좀 쉴 수 있겠어.’

설사 지구로 돌아갈 수 없다고 해도 좋았다.

빌어먹을 미로에서만 나갈 수 있다면 그게 설사 지옥이라고 해도 웃으며 들어가리라.

띵-!





[운명의 미로 공략률 100%로 클리어하였습니다.]

[운명의 미로에서 나가시겠습니까?] (YES/NO)





‘당연히 YES.’

이건 고민할 거리조차 아니었다.

현재 그가 가장 원하는 것은 바로 이곳을 탈출하는 것이었으니까.





[축하드립니다. 지구 차원에서 튜토리얼을 최초로 공략한 플레이어가 되었습니다.]

-운명의 개척자 타이틀을 획득하였습니다.

-원래 차원으로 귀환합니다.





[5, 4, 3, 2, 1…….]





줄어드는 숫자를 본 우진은 눈을 감았다.

‘돌아가는구나.’

미로만 아니면 다 좋았지만, 그래도 지옥이나 저승보다야 원래 살던 곳이 100만 배 나았다.

‘복수도 할 수 있고.’

세월이 얼마나 흘렀는지 알 수 없지만, 붉은 용 길드가 남아 있다면 반드시 파멸시킬 것이었다.





[수고하셨습니다. 잠시지만, 편히 쉬시길.]





부드러운 음성과 함께 우진은 깊은 잠에 빠져들었다.





* * *





삑-! 삑-! 삑-!

서울의 한 대학 병원의 1인실.

심장박동을 측정하는 모니터 속 소리만이 가득한 곳.

20대 중반으로 보이는 여성이 다 시들어 버린 꽃을 싱싱한 꽃으로 바꾸고 있었다.

꽃을 교환한 그녀는 잠자듯이 누워 있는 청년의 얼굴을 익숙한 듯이 따뜻한 물로 적신 수건을 이용해 닦아 주기 시작했다.

“삼촌…….”

아무리 봐도 비슷한 또래로 보이는 둘이었지만, 여성의 입에서 나온 단어는 삼촌이었다.

막 얼굴에서 가슴으로 내려와 닦아 주는 중이었다.

삐빅-! 삐빅-! 삐빅-!

갑자기 모니터에서 소리가 격하게 나기 시작했다.

후욱-!

“응?”

모니터 소리에 이어서 누군가 숨을 내뱉는 소리가 나자, 그녀는 의아한 눈빛으로 모니터 화면을 바라보다가 청년의 얼굴로 다시 시선을 돌렸다.

“!!”

툭-.

청년의 얼굴을 본 여성은 깜짝 놀라 그만 수건을 떨어트렸다.

“사, 사, 삼촌!?”

그녀의 입에서 나온 소리가 꽤 컸기에 청년은 미간을 찌푸리며 코와 입을 가린 산소 호흡기를 떼어 내며 천천히 몸을 일으켰다.

우드득-!

오랫동안 움직이지 않았던 몸이 비명을 질러 댔다.

‘으윽!’

속에서 절로 욕이 튀어나올 뻔했다.

서서히 몸을 일으킨 청년은 미간을 찌푸리며 눈앞의 여성에게 말을 걸었다.

“너, 뭐야?”

처음 보는 여자였다.

“에, 에!?”

그녀는 당황한 나머지 말을 더듬었다.

“너, 뭐냐고.”

“의, 의, 의……!!”

“뭐?”

“의사 선생님!!”

콰당-!

여자는 병실의 문을 거칠게 열고 후다닥 병실에서 나갔다.

“……뭐야?”

별 이상한 여자를 다 보겠다는 얼굴로 혀를 찬 청년은 바로 운명의 미로를 클리어한 우진이었다.

혼자가 된 우진은 자신의 손을 내려다보았다.

살이 좀 빠져서 마르긴 했지만, 그의 손이 분명했다.

주변을 둘러보니 그가 아는 병원의 풍경.

지구로 돌아온 것이 분명했다.

“하아.”

양 손바닥에 얼굴을 묻었다.

기쁨, 안도, 슬픔이 적절하게 뒤섞인 한숨도 함께 흘러나왔다.

‘돌아왔어, 진짜로 돌아왔어!!’

우진은 속으로 환호했다.

얼굴을 가린 채로 눈 밑을 누르지 않았다면, 눈물이 펑펑 쏟아져 나와도 이상하지 않았다.

‘붉은 용 길드, 조금만 기다려. 나와 동료들을 배신한 대가는 이자까지 쳐서 꼭 갚아 주마.’

복수심을 활활 불태우기도 했다.

그러다 문득.

‘응, 그런데 나 왜 병원에 있는 거지?’

이런 의문이 들었다.

그와 동시에.

덜컥-!

병실 문이 열리며 아까 그 여성과 의사, 간호사들이 우르르 들어왔다.

“강우진 환자!!”

“뭐, 뭐야?”





제2화





1장. 내가 돌아왔다 (1)





문을 거칠게 열고 들어온 의사와 간호사들은 부산스럽게 움직였다.

맥박을 체크하고 피를 뽑고 청진기를 가슴에 대 보는 등, 온갖 방법으로 우진의 현재 상태를 확인하는 것이었다.

처음엔 당황스러웠지만, 곧 침착해졌다.

‘내 건강은 나도 궁금하니까.’

정확히 얼마나 이러고 있었는지는 몰라도 적지 않은 시간이리라.

처음 깨어났을 때 보았던 여성은 여전히 양손을 모은 채 걱정 가득한 눈빛으로 그런 모습을 지켜보고 있었다.

‘그런데 어디서 많이 본 것 같단 말이야.’

누군지 모르겠지만, 왠지 얼굴이 낯익었다.

약 30분 정도 이리저리 바쁘게 움직이던 의사와 간호사들은 MRI나 X-Ray 촬영 일정 등을 여성에게 알려 주더니 우르르 병실을 나갔다.

“후우, 다행이에요. 삼촌의 건강엔 크게 문제가 없는 거 같대요. 그래도 주기적으로 MRI나 X-Ray 촬영은 꼭 하래요.”

“잠깐만……. 삼촌이라니? 어, 설마 너 소영이!?”

삼촌이라는 말에 우진의 머릿속에는 6살 꼬맹이와 20대 미녀의 얼굴이 겹쳐졌다.

어릴 때와 비교해 외모는 많이 달라졌지만, 그때의 느낌이 묘하게 남아 있었다.

낯익다고 느꼈던 것도 바로 그런 이유 때문이었다.

“삼촌, 저 기억하시겠어요?”

“너, 진짜 너 소영이 맞아?”

“네, 삼촌. 삼촌은 지금 20년 동안 식물인간으로 계셨다가 막 깨어나서 정신이 없으시겠지만요.”

“20년?”

“네. 놀라셨죠?”

“뭐……. 그래.”

소영의 생각과 달리 우진이 놀란 이유는 정반대였다.

‘겨우 20년?’

아무리 시간의 흐름을 잊었다고 해도 운명의 미로 초반엔 날짜를 일일이 세고 있던 그였다.

그가 마지막으로 셌던 날짜가 29년 364일이었다.

30년째부턴 굳이 날짜를 세지 않았다.

세지는 않았지만, 셌던 날짜의 족히 몇 배는 사냥에 사용했다는 것을 본능적으로 느낄 수 있었다.

그런데 정작 정신을 차려 보니 20년밖에 흐르지 않았다니?

그것도 전혀 늙지 않은 채로.

우진은 묘한 기분이 들었다.

“삼촌?”

“어, 왜?”

“괜찮으세요? 어디 불편하신 거 같아요.”

“아니야, 괜찮아. 물이나 좀 가져다줄래? 목이 마르네.”

“네, 잠시만요.”

소영은 삼촌이 일어난 게 기뻐 콧노래를 부르며 냉장고로 가서 시원한 물 한 잔을 떠 왔다.

“드세요.”

“땡큐.”

물을 마시며 우진은 소영을 쳐다보았다.

‘역시 미인으로 성장했네.’

어렸을 때부터 남다른 미모를 뽐내던 소영이었다.

볼 때마다 아까워서 어떻게 시집보내냐고 장난삼아서 말했는데, 정말로 잘 성장해 주었다.

“어머, 이 책은 뭐지?”

그때 소영은 우진의 침대 머리맡에서 붉은색 커버의 두꺼운 양장본 책 1권을 발견했다.

그녀가 막 그것에 손을 뻗으려는 순간.

휙-!

우진이 빠르게 책을 낚아챘다.

“아, 이거 내 거야.”

“네?”

20년 전 운명의 탑 근처 야산에서 발견되어 식물인간 상태로 병원을 3차례나 옮겼던 환자에게 개인 짐이라니?

“어, 어떻게?”

“내 플레이어 능력이야.”

“아, 그렇구나. 어쩐지 분명히 없었는데 갑자기 생겼다고 생각했어요.”

순식간에 이해했다는 표정으로 소영은 고개를 끄덕였다.

지금의 시대는 비과학적이라고 해서 믿지 않는 시대가 아니었다.

그 어떤 이상한 현상이 일어나도 플레이어와 몬스터가 엮여 있으면 그러려니 이해했다.

운명의 탑이 생긴 지 수십 년이 지났음에도 밝혀진 것보다 밝혀지지 않은 게 훨씬 더 많았으니까.

소영은 힐끔 손목시계를 보았다가 화들짝 놀랐다.

“어머, 벌써 이렇게 시간이. 삼촌, 저 출근하러 가 볼게요. 무슨 일 있으면 연락해 주세요!”

의사와 간호사를 부르러 갈 때보다도 훨씬 빠르게 병실을 뛰쳐나가는 그녀.

우진은 그런 소영의 모습에 어이가 없었다.

“번호도 모르는데?”

6살 때나 지금이나 덤벙대는 건 전혀 변하지 않은 거 같았다.

그렇게 혼자가 된 우진.

드디어 조용히 자신의 상태를 점검할 수 있는 시간이 주어졌다.

‘컬렉트 북이 있다는 건 내 능력이 풍검이 아니라 스킬 수집이라는 건가?’

우진은 상태창을 열어 보았다.





[강우진]

레벨: 1

타이틀: 운명의 개척자.

직업: 마법사(1클래스).

<스탯>

근력: 32, 민첩: 38, 체력: 40, 마력: 60

<보유 스킬>

※ 스킬을 획득할 수 없습니다.





‘역시…….’

상태창을 확인해 본 우진은 고개를 끄덕였다.

운명의 미로를 클리어했을 때 들던 튜토리얼을 완료했다는 메시지에서 어느 정도는 예상하였다.

예상은 했던 부분이었지만, 그래도 조금 아쉬웠다.

고생고생해서 키웠던 모든 게 초기화됐으니 아무렇지 않으면 그게 더 이상하리라.

그래도 지금 있는 이곳이 운명의 미로가 아니라는 사실만으로도 만족스러웠다.

‘뭐, 스탯이야 다시 올리면 되니까.’

스탯보다 더 아쉬운 게 있다는 것도 크게 작용했다.

촤르륵-!

손에 들고 있던 붉은색의 책장을 넘겨 보았다.

첫 페이지엔 간단한 책의 상태창 같은 게 기록되어 있었다.





[컬렉트 북]

등급: S

종류: 성장형 마도서

아이템 레벨: 1

설명: 저주이자 축복의 마법사 전용 마도서. 이 마도서의 소유자는 1클래스로 고정되지만, 마도서를 통해 기적을 부릴 수 있다.

내구도: ∞

<효과>

-특정 스킬을 수집하여 기록해서 사용할 수 있다.

-???(봉인)

-???(봉인)

(생략)





현재로선 이게 끝이었다.

그다음 페이지부터는 완전히 백지 상태였다.

아무것도 없이 새하얀 백지뿐.

그가 오랜 시간을 들여서 고생해 모은 스킬들이 싹 사라진 상태였다.

잔인할 정도로 단 1개의 스킬도 남아 있지 않았다.

‘이건 확실히 허탈하네.’

정말 고생해서 목숨을 걸고 모은 스킬들이었다.

미로를 공략하는 데 많은 도움이 된 스킬들을 이제는 더 이상 사용할 수 없다니 가슴이 찢어지는 듯했다.

‘이것도 다시 모아야지. 어쩔 수 있나.’

그렇게 자기 위로를 해 보았지만, 수백 년의 노력이 하루아침에 사라진 충격이 쉽게 가실 리 없었다.

우진은 허탈한 마음을 달래기 위해서 침대 옆에 있는 리모컨을 가져와 TV를 틀었다.

아니, 틀려고 했다.

‘어, 근데 TV가 어딨지?’

TV 리모컨이 있다는 건 TV가 있다는 건데 주변을 아무리 둘러봐도 TV는 보이지 않았다.

‘빡치네.’

뭔가 낚인 기분에 짜증이 나 버튼을 아무렇게나 눌러 보았다.

띠리링-!

‘어?’

그러자 기계음이 나더니 1인실 한쪽에 놓여 있던 선반에서 소리가 나기 시작했다.

위이잉-!

“뭐야?”

놀랍게도 선반에서 TV가 솟아 나왔다.

‘와, 미친. 내가 사경을 헤매는 동안 이런 기술도 나온 거야?’

나름 얼리어답터 출신인 우진을 순식간에 촌놈으로 만들어 버리는 최첨단 문물이었다.

화면이 켜지고 그곳에선 아나운서로 보이는 여성이 플레이어로 보이는 남성을 인터뷰하고 있었다.





“안녕하세요. 드레이크 길드의 부마스터 이수혁입니다.”

“부마스터님, 정말 오랜만이에요. 그동안 잘 지내셨어요?”

“그럼요. 아라 씨 덕분에 잘 지냈습니다. 그런데 우리 길드엔 어쩐 일로?”





화면 속 남자는 나름 연기를 한다고 했지만, 굉장히 어색했다.





“훗, 저번에 부마스터님의 대표 스킬인 배쉬를 보여 주시겠다고 약속하셨잖아요. 그래서 스킬 구경 왔습니다!”





살짝 어색한 부마스터와 다르게 아나운서는 능숙하게 인터뷰를 진행하며 자신의 상큼한 매력도 충분히 어필하고 있었다.





“아하하, 그렇군요. 보통 때라면 제 스킬을 함부로 보여 드리진 않지만, 아라 씨와 약속했으니 특별히 보여 드려야겠죠. 자, 이쪽으로 가시죠. 여기서 보여 드릴 수는 없으니 길드 연습실에 가서 보여 드리겠습니다.”

“예스. 감사합니다!”

“하하하!”

그들은 복도를 따라서 어디론가 향했다.





“아!!”

그 모습을 멍하니 보던 우진의 머릿속에서 빛 한 줄기가 스쳐 지나갔다.

촤락-!

책장을 2장 넘기자, 그곳엔 깃털 모양의 펜이 있었다.

그것을 꺼낸 우진은 1페이지를 더 넘겼다.

휘릭-!

펜을 잡고 2바퀴 돌렸다.

오랫동안 미로를 돌면서 스킬을 수집하며 생긴 버릇이었다.

‘이러면 상황이 달라지지.’

우진의 눈은 기대감으로 빛나고 있었다.

운명의 미로에선 사소한 스킬 하나도 수집하기 쉽지 않았다.

그런데 TV 화면을 보는 순간, 좋은 생각이 났다.

‘그래, 여긴 미로가 아니야. 정보가 흘러넘치는 세계잖아!!’

컬렉트 북의 스킬 수집 조건이 까다롭긴 해도 이렇게 흘러넘치는 정보화 시대에선 그리 어렵지는 않으리라.

우진은 TV 화면에 집중했다.

어느새 화면 속 아나운서와 플레이어는 넓은 연습실에 도착해 있었다.





“와아, 여기가 바로 드레이크 길드의 연습실이군요. 부마스터님도 이곳에서 연습하면서 성장하셨겠죠?”

“하하, 그럼요. 저를 포함한 대부분의 드레이크 길드 간부들은 이곳에서 연습하며 성장했습니다.”

“정말 멋져요!”

“하하!”

훈훈한 분위기가 계속 이어졌다.





‘시끄럽고, 빨리빨리 진행하라고.’

우진의 관심은 다른 곳에 있었으니까.





“자, 그러면 제 트레이드마크 스킬을 보여 드리겠습니다.”

부마스터는 한쪽에 놓여 있는 연습용 철검을 뽑아 들었다.

우웅-!

그가 마나를 검에 모으자 검에서 푸른빛이 은은하게 뿜어져 나왔다.

“심장에서 시작된 마나가 검에 맺히게 합니다.”

부마스터는 친절하게 설명도 덧붙였다.

“검에 맺힌 마나가 흩어지지 않게 잘 잡아 준 상태로, 배쉬!”

호흡을 가다듬은 남자는 연습실 한쪽에 놓여 있는 철제 허수아비를 후려쳤다.

콰앙-!

“꺄악!”

7m 정도 떨어져 있던 아나운서였지만, 남자가 만들어 낸 엄청난 충격파에 깜짝 놀라 머리를 부여잡고 그 자리에 주저앉을 수밖에 없었다.

“허허허, 이거 힘 조절을 한다고 했는데, 조금 심했군요. 죄송합니다.”

진심으로 놀란 아나운서였지만, 프로답게 금방 정신 차렸다.

“이, 이게 그 유명한 배쉬 스킬인가요?”

“그렇습니다. 다른 강력한 스킬과 비교하면 화력이 좀 떨어지긴 해도 발동 조건이 간단하고 마나 소모도 적은 편이라 매우 범용성이 높은 스킬이지요.”

“정말 대단해요!”

여성은 엄지를 치켜세웠다.

미리 알고 있던 스킬이었지만, 직접 보니 위력이 정말 남달랐기 때문.

“하하하! 별거 아닙니다. 아 참, 길드에 오신 김에 구경 좀 시켜 드릴까요?”

“어머, 정말요!? 저야 영광이죠!”

“이쪽으로 오시죠. 특별히 아라 씨가 오신다는 말을 듣고 준비해 둔 게 있습니다.”

“와아!”





프로그램은 계속되었지만, 이미 우진의 신경은 TV 화면에서 멀어진 지 오래였다.

샤사사삭-!

무엇인가를 빠르게 적어 내려가고 있었다.

‘이거지!!’

열심히 적던 행동을 멈추고, 우진은 뿌듯한 눈으로 페이지를 내려다보았다.

분명히 조금 전까지 빈 페이지였던 곳엔 글자가 적혀 있었다.





[배쉬]

등급: C

설명: 원하는 물건에 마나를 부여하고 강화해 타격하는 순간, 강력한 충격을 만드는 스킬.

발동 조건: 특정 무기에 마나를 부여해야 함.





‘됐어!’

지구로 돌아온 첫날, 첫 스킬을 수집하는 데 성공했다.

드레이크 길드의 부마스터가 자랑하는 대표 스킬이 순식간에 우진의 손에 들어온 것이었다.

만약에 그가 이런 사실을 알면 거품을 물 게 분명했다.

소중한 스킬이 필기 몇 번에 그대로 복사가 되었으니까.

하지만 수집 능력은 그게 끝이 아니었다.

단순한 복사가 끝이었다면 컬렉트 북이 아니라 카피 북이 되었을 것이다.

진정한 컬렉트 북은 복사한 것에 대한 이해도도 남달라야 하는 법.





[! 배쉬는 원하는 무기가 과부하 걸리지 않는 한도 내에서 최대한 마나를 많이 부여할수록 위력이 상승. 그 이상 마나를 부여할 시 무기가 파손될 위험이 있음.]





스킬 바로 밑에 이런 추가 설명이 덧붙여 있었다.

배쉬 기술의 진짜 주인인 부마스터의 스킬창에도 적혀 있지 않은 숨겨진 스킬 설명이었다.

이게 바로 컬렉트 북의 진정한 강력함이었다.





제3화





1장. 내가 돌아왔다 (2)





‘이거 완전 대박인데?’

운명의 미로 속에선 겨우 스킬 1개를 수집하기 위해서 목숨을 걸어야 했다.

스킬을 수집할 수 있는 중요한 조건 중 하나가 해당 스킬의 메커니즘을 두 눈으로 직접 보고 파악해야 한다는 점이었다.

이번 배쉬 스킬은 플레이어가 직접 설명해 준 덕분에 매우 쉽게 파악할 수 있었지만, 운명의 미로에선 전부 일일이 눈으로 보고, 또 보면서 연구를 해야만 했다.

그러니 스킬 1개를 수집하는 데 심하면 수년이 걸리기도 했을 정도.

그런 것과 비교하면 지금은 그야말로 정보의 천국이었다.

일일이 몸과 눈으로 익혀야 했던 스킬 정보를 이곳에선 자신의 입으로 술술 밝혀 주고 있었으니까.

우진의 눈이 빛났다.

‘이거면 당장 필요한 종류의 스킬을 익힐 수 있겠어.’

리모컨을 든 우진은 버튼을 조작했다.

띠링-!

‘역시 되네.’

TV로 인터넷을 사용하는 건 20년 전에도 가능했던 일이었다.

인터넷을 연결하고 페이탈리티 홈페이지에 접속했다.

‘20년 동안 접속 안 했다고 설마 ID가 막히지는 않았겠지?’

여전히 불편한 버튼 클릭 방식으로 ID와 비밀번호를 입력하자 문제없이 접속되었다.

‘역시.’

보통의 웹사이트와는 다른 곳다웠다.

홈페이지에 접속하고 곧바로 검색창에 ‘스킬’이라고 검색해 보았다.

정보의 바다답게 엄청난 목록이 쫙 펼쳐졌다.

다만, 광범위한 범위의 키워드답게 필요 없는 영상이 대부분이었다.

이것 또한 우진은 예상하였다.

영상 제목을 쭉 훑어보면서 어떤 키워드를 입력해야 원하는 영상이 나올지 확인해 보았다.

다양한 키워드를 확인했지만, 대표적인 키워드는 3가지 정도였다.

[스킬 소개] [스킬 시연] [스킬 자랑]

마지막 스킬 자랑은 좀 이상했지만, 3가지 키워드 중 하나를 검색하면 우진이 원하는 종류의 영상을 시청할 수 있었다.

일단 먼저 스킬 소개로 검색하고 세부 정렬로 들어가 조회수 순으로 바꾸자, 맨 위에는 20억 뷰가 넘는 영상이 떡하니 존재했다.

‘뭔…… 단순 스킬 소개 영상이 20억 뷰가 넘었지?’

제목을 확인해 보았다.

까득-!

제목에 적힌 문구를 본 순간, 우진의 이가 깨질 듯이 갈렸다.





[진중한 붉은 용 길드 마스터가 처음 하는 스킬 소개(초유니크 영상)]





천 년동안 묵혀 두었던 복수심과 분노가 한꺼번에 솟구치고 있었다.

20년 전의 우진은 전도유망한 용병 플레이어였다.

직업도 좋았고 스킬, 전투 센스, 기본기 등 뭐 하나 빠지는 구석이 없었다.

그대로 성장했다면, 용병 세계를 통합할 수 있는 새로운 리더로 떠오를 수도 있었다.

대체로 용병 플레이어들은 일반 플레이어보다 실력이 뛰어난 경우가 많았는데, 대우는 영 시원치 않았다.

개개인으로 계약하기 때문에 제대로 된 관리가 안 되었던 것이다.

그래서 용병 길드를 만들자는 말이 나오고 있었다.

초대 협회장 후보 중 1명이 바로 우진이었고, 다른 후보에 비해 그는 확실히 인지도나 실력 면에서 앞서 있었다.

그때 그 일이 없었더라면 용병 플레이어들은 단합해 협회를 창설했을 테고, 우진이 초대 협회장이 됐을지도 몰랐다.

그러나 그 일이 터지면서 유력한 용병 플레이어는 대부분 죽어 버렸고, 협회 일도 흐지부지되었다.

일의 원흉은 바로 붉은 용 길드 마스터인 진중한이었다.

그의 배신으로 우진의 동료 용병들이 모조리 죽어 버렸으니까.

가족을 제외하면 가장 가까웠던 동료이자 친구들이 모두 사라진 것이었다.

“후우.”

숨을 크게 내쉰 우진은 마음을 최대한 진정시켰다.

지금 당장 할 수 있는 일은 없었다.

모든 게 초기화된 상태였고, 붉은 용 길드는 20년이 지나 더욱 크게 성장해 있을 게 분명했다.

개개인의 레벨도, 길드의 규모도.

지금 우진이 할 수 있는 건 스킬을 최대한 많이 수집해 어서 빨리 성장하는 일뿐이었다.

‘지금 당장은 참지만, 반드시 무너뜨려 주마.’

홀로 조용히 복수심을 불태웠다.

우진은 일단 영상을 클릭해 보았다.

그는 바보가 아니었다.

아무리 붉은 용 길드가 싫고 진중한이 증오스러웠지만, 그런 감정에 휩쓸려 이런 좋은 기회를 놓칠 수는 없었다.

복수는 복수.

기회는 기회일 뿐이었다.

영상이 재생되고 화면 속에선 저주스러운 진중한이 모습을 드러냈다.





“……진중한입니다.”

특유의 무미건조한 표정의 진중한이 가볍게 고개를 까닥했다.

그리고 별다른 진행 멘트도 없이 곧바로 본론으로 들어갔다.

“오늘은 붉은 용 길드 구독자 이벤트로 저번에 말씀드렸던 스킬 소개 영상을 찍도록 하겠습니다.”

진중한의 방송 태도는 확실히 딱딱했다.

“자, 박수. 짝짝짝짝!”

하지만 그런 단점을 CG같이 생긴 작은 크기의 여자 요정이 능숙하게 메워 주었다.





‘신개념 버츄얼 캐릭터인가?’

보라색 나비 날개를 가진 요정이 딱딱한 진중한을 대신해서 부드럽게 콘텐츠를 진행해 주었다.





“그래서 우리 진중한 플레이어, 보여 줄 스킬이 뭔가요?”





스륵-.

요정의 말이 끝나기 무섭게 우진은 얼른 리모컨을 내려놓고 컬렉트 북을 앞으로 가져왔다.





“오늘은 정말 특별히 제 트레이드마크라고 할 수 있는 신수 소환 스킬을 보여 드리겠습니다.”

“어머! 신수 소환 스킬이라니, 그건 수준에 상관없이 무조건 S급 스킬이잖아요!”

전혀 어색하지 않은 리액션이 매력적인 요정이었다.

화면 한쪽엔 채팅이 올라오고 있었다.





-와, 대박!!

-신수 소환 스킬이라니!!

-그거 어떤 영상에서도 구경할 수 없었던 스킬이잖아!

-크으, 역시 10성! 스킬 소개 영상 클래스가 남다르네!

-진짜 기대됨.





우측 화면에 작게 떠 있는 채팅 분위기도 좋았다.

신수 소환 스킬은 정말 인기가 많은 스킬이었다.

스킬의 위력도 위력이지만, 때에 따라서 정말 귀여운 신수를 펫으로 둘 수 있는 유용한 스킬이었으니까.

사람들의 펫 사랑은 여전했다.

정말 인기 있는 신수는 자체적인 팬클럽이 있을 정도였다.

“저는 이미 파트너 신수가 있어서 계약할 수 없지만, 스킬을 보여 드릴 순 있습니다.”

“자, 그러면 이걸 질문 안 드릴 순 없죠. 스킬의 메커니즘은 어떻게 됩니까?”





우연인지 운명의 장난인지 모르겠지만, 스킬 소개 영상에서는 스킬 메커니즘 설명이 빠지지 않고 꼭 나왔다.

그냥 단순히 스킬만 보여 주면 분량이 안 나오기 때문일 수도 있었다.

그래도 그 덕분에 우진의 스킬 수집이 훨씬 수월해졌다.





“의외로 스킬 메커니즘은 간단합니다. 신수를 소환하는 특유의 마법진이 있는데, 그걸 이용하면 별다른 메커니즘 없이 스킬을 사용할 수 있죠.”

“혹시 마법진이 그려진 게 있나요?”

“네. 이 영상을 찍기 위해서 따로 그림을 준비해 두었습니다.”

“짜잔, 시청자 여러분 바로 이 그림입니다!”

요정이 화면 한쪽에 그림을 띄워 주었다.





휙-!

우진은 얼른 리모컨을 들어서 화면을 정지시켰다.

화면에 떠오른 마법진 문양을 똑. 같. 이 그리기 시작했다.

조금의 오차도 용납되지 않는 작업이었다.

조금이라도 오차가 생기면 수집이 되질 않았으니까.

이런 조건 때문에 그는 운명의 미로에서 엄청나게 고생했다.

마법진처럼 문양의 메커니즘을 사용하는 스킬은 마법진이나 문양을 완벽하게 똑같이 그려야만 했기 때문이다.

그림에 영 재주가 없었던 우진이었으나, 그동안 마법진이나 문양을 똑같이 그리기 위해서 노력하다 보니 이제 그의 그림 실력은 일취월장한 상태였다.

열악한 환경에서도 그림을 그렸던 그였다.

이런 조용하고 편안한 장소에서 화면을 띄워 놓은 상태라면 너무 쉬웠다.

툭-.

마법진을 다 그리고 다시 영상을 재생했다.





“다음은 어떻게 되죠?”

요정이 물었다.

“다음은 정말 간단합니다. 이 마법진을 생각하며 마나를 부여하고 소환하고자 하는 신수를 떠올립니다.”

“그러면 효과가 있나요?”

“글쎄요. 저도 그것까진 확신할 수가 없군요. 그저 본능적으로 느낀 거라…….”





-옳소. 본능이 중요하지.

-어디 영상에서 봤는데, 플레이어의 스킬은 이론이나 지식보다는 본능이 더 정확하다고 했음.





채팅도 동조했다.

우진도 고개를 끄덕이며 동의했다.

천 년동안 운명의 미로에서 그가 겪었던 수많은 스킬이 그렇게 말해 주고 있었으니까.





“이 상태에서 스킬을 외치면 됩니다. 신수 소환.”

우웅-!

스킬을 사용하자, 진중한의 앞에서 그림으로 보여 줬던 것과 똑같은 마법진이 생겨나며 그곳에서 신수 1마리가 튀어나왔다.

“캬오!!”

금색 털을 가진, 송곳니가 긴 퓨마와 닮은 신수가 모습을 드러냈다.

“샤벨 타이거 종류의 신수인 골드 타이거이군요. 좋은 신수가 나왔네요.”

반응은 그게 끝이었다.

진중한은 골드 타이거를 신수계로 돌려보냈다.





-아, 아쉽다.

-계약 못 하는 신수는 공격할 수도 있으니 당연한 일이지만, 좀 더 보고 싶었는데 ㅠㅠ.

-내가 계약할 수 있으면 소원이 없겠다 ㅜㅜ.

-저런 신수 1마리만 있으면 사냥이 지금보다 훨씬 더 폄할 텐데.

-그래도 좋은 구경이었음!

-ㅇㅈ.





짧은 등장이었지만, 분위기는 좋았다.

신수 소환 스킬 자체가 매우 희귀한 구경거리였으니까.

짧은 게 아쉬울 뿐이지 본 것만으로도 만족할 수 있었다.





“자, 오늘 영상은 여기까지예요. 다들 영상이 재밌으셨으면 ‘좋아요’와 ‘구독’ 누르는 거 잊지 마시고요. 다음엔 더 좋은 영상으로 만나길 바랄게요. 안녕!”





-바이, 하멜라!

-하바!

-수고하셨어요!





특유의 밈으로 채팅이 도배되었고, 곧 영상이 끝났다는 증거인 아웃트로 화면으로 바뀌었다.

툭툭.

우진은 영상을 정지하고 깃털 펜으로 간이 테이블을 두드렸다.

‘생각보다 간단하면서도 은근 복잡하네.’

소환류 스킬은 늘 그랬다.

미로에서도 소환류 스킬을 사용하는 몬스터가 있었다.

무조건 솔로 사냥을 해야 하는 우진으로선 소환 관련 스킬은 반드시 입수해야 하는 중요한 스킬 중 하나였다.

언제 어떤 방식으로 몇 마리의 몬스터와 싸워야 할지 장담할 수 없는 미로 속.

등을 맡길 수 있는 든든한 동료로선 절대 배신하지 않는 펫이나 소환수가 제격이었으니까.

몇 개의 스킬을 수집하긴 했지만, 천하의 우진도 실패한 스킬이 더 많았다.

그만큼 소환류 스킬은 수집하기가 매우 까다로웠다.

부들부들-.

우진의 손이 떨렸다.

바로 희열 때문이었다.

‘영상으로 천천히 보니까 어렵지 않아!’

그 복잡하던 소환류 스킬이 이렇게 쉽게 수집됐다는 게 기뻤다.





[신수 소환]

등급: S

설명: 신수계에서 신수 1마리를 소환할 수 있는 스킬. 소환한 신수와는 딱 1번만 계약할 수 있으며 그 외에는 계약이 불가능.

발동 조건: 마법진을 떠올리며 마나를 부여해야 함.

! 신수 소환은 얼핏 보면 랜덤처럼 보이나 사실은 소환자의 직업과 스킬 상태를 조합해 최적의 신수를 소환해 줌.





‘하아.’

아무리 봐도 정말 만족스러운 스킬이었다.

처음엔 기본적인 스킬만 수집하려고 했다.

플레이어가 바보도 아니고 공개 영상에 이런 좋은 스킬을 소개할 거라곤 예상하지 못했기 때문에.

하지만 생각보다 조회수의 유혹은 컸고, 진중한도 자신의 중요 스킬 1개를 공개했다.

‘나한텐 정말 최고의 뷔페나 다름없어.’

그 덕분에 우진은 그 귀한 소환류 스킬 중에서도 최상급에 속하는 신수 소환을 얻을 수 있게 되었으니 최고였다.

‘자, 일단 소환류 스킬은 얻었고. 일단 공격, 방어, 이동, CC기 스킬 하나씩 수집해 볼까?’

물론 기본이 1개씩이지 가능하다면 대부분의 스킬을 수집해 둘 생각이었다.

수집 개수의 제한이 없는 컬렉트 북이었다.

괜찮은 스킬이라면 일단 수집해 두는 건 결코 나쁜 선택이 아니었다.

단, 너무 많은 스킬을 수집하면 스킬을 사용하기 위해서 페이지를 펼치는 작업이 좀 귀찮아지는 단점이 있었다.

그것만 주의하면 되었다.

리모컨 버튼을 누르는 우진의 눈빛이 빛나고 있었다.





제4화





1장. 내가 돌아왔다 (3)





스킬 수집은 이제부터 본격적으로 시작되었다.

‘근접 공격 스킬과 소환류 스킬은 얻었고……. 이젠 원거리 공격 스킬과 방어, 이동, CC기를 종류별로 획득해야겠지.’

비록 우진의 모든 유형 전력이 초기화됐지만, 그의 머릿속엔 수백 년간의 전투 기록이 생생하게 남아 있었다.

이는 다른 플레이어가 절대 따라 할 수 없는 압도적인 스펙이었다.

수백 년의 경험을 바탕으로 지금 당장 필요한 스킬의 대략적인 그림을 그려 보았다.

운명의 미로에서 정말 온갖 경험을 다 했던 우진이기에 눈이 상당히 높아져 있었다.

원하는 스킬의 종류도 매우 다양했다.

미로 속에서 다시 시작하는 거였다면, 요령이 붙었어도 처음부터 다시 노가다를 해야 한다는 사실에는 변함이 없었을 것이다.

하지만 그가 돌아온 지구는 사정이 달랐다.

페이탈리티 속엔 정말 다양한 스킬들이 존재했다.

이런 보물섬을 두고 이용하지 못하는 게 바보였다.

‘좋아!’

우드득-!

우진은 손깍지를 낀 채 몸을 시원하게 풀었다.

병원에 입원해 있어 딱히 할 일도 없었기에 남는 시간 동안 최대한 많은 스킬을 수집할 생각이었다.

‘어차피 필요 없는 스킬은 찢어 버리면 되니까 일단 종류별로 최대한 많이 수집하는 거로 하자.’

스킬 정리는 그 후에 하면 그만이었다.

우진은 왼손엔 리모컨, 오른손엔 깃털 펜을 들고 본격적으로 스킬 수집을 시작했다.

슥슥슥-.

고도의 집중력을 발휘해 영상을 꼼꼼하게 살펴보고 필요하면 정지해서 컬렉트 북에 하나둘 기록하기 시작했다.

몇 차례 간호사가 오갔다.

그들의 눈엔 그런 우진의 모습이 그저 공부하는 거로밖에 안 보였다.

그들은 우진을 보곤 거의 같은 생각을 하면서 고개를 갸웃거렸다.

‘20년 동안 식물인간이었던 플레이어가 공부할 게 뭐가 있나?’

여러모로 의문이 들었지만, 우진이 워낙 집중하고 있어서 감히 방해할 엄두를 내지 못했다.

플레이어 중에는 진상이 많았기에 특히 조심해야 하는 대상이었으니까.

그날 저녁엔 소영의 병문안도 없었다.

그렇다고 딱히 섭섭하거나 하지는 않았다.

‘녀석도 녀석의 삶이 있는 거니까. 그런데 형과 형수는 잘 지내고 있겠지?’

소영이 그렇게 컸으니 형과 형수도 그만큼 나이를 먹었을 터였다.

50대 형과 형수라니, 상상만 해도 뭔가 어색했다.

맛없는 병원식이 저녁으로 제공되었다.

그래도 시장이 반찬이라고 나쁘지는 않았다.

저녁을 해결한 후에도 우진은 계속 스킬 수집에 열중했다.

현재까지 그가 수집한 스킬은 이랬다.





공격 스킬: [스피어] [버스트 캐논] [블레이드 오러]

방어 스킬: [실드] [통곡의 벽] [방벽 전개]

이동 스킬: [산들바람의 발걸음] [점멸]

상태 이상 스킬(CC기): [대지 분쇄] [빛의 감옥]





툭툭.

컬렉트 북 말고 다른 노트에 기록해 둔 스킬 목록을 보며 펜을 두드렸다.

거의 하루를 꼬박 활용해 수집한 스킬은 배쉬와 신수 소환 스킬을 제외하고 총 10개였다.

‘겨우?’라고 생각할 수도 있겠지만, 미로에선 스킬 1개를 수집하기 위해서 년 단위를 사용해 본 경험이 있는 우진이었다.

그래서 그야말로 빛의 속도로 스킬을 획득하는 것 같다고 느끼고 있었다.

이게 다 미로에서 1번씩은 수집해 본 경험이 큰 도움이 되었다.

아무리 우진이 미로에서 몬스터와 싸우며 수백 년의 시간을 보냈다고 하더라도, 처음 보는 스킬이었다면 이렇게까지 스킬 수집이 빠를 수가 없었다.

스킬 수집 작업은 아무리 고인물이라고 해도 그렇게 만만한 구조가 아니었으니까.

이미 수집해 본 스킬이라 머릿속에 모든 정보가 들어 있었기 때문에 가능한 속도였다.

처음 본 스킬은 절대 이런 속도로 수집할 수가 없었다.

그렇게 시간을 보내다 보니 또다시 하루가 흘렀다.

우진은 다음 날부터 꽤 바쁜 일정을 소화해야 했다.

무려 20년 만에 식물인간이었던 환자가 깨어났다.

그것도 나이를 전혀 먹지 않은 채로.

병원 측에서도 여러모로 검사한 후에 결론을 내렸다.

원인은 알 수 없지만, 그동안 세포 노화가 완전히 멈춰 있었다는 것.

우진의 가족들은 몰랐지만, 그가 병원을 여러 차례 옮긴 것도 우진이라는 훌륭한 실험체를 손에 넣기 위한 병원들의 보이지 않는 암투 때문이었다.

플레이어 시대에도 풀지 못한 불로불사로 가는 힌트가 우진의 몸속에 숨겨져 있다고 믿었기 때문이다.

우진이 무려 20년 동안 VIP 병실을 쓸 수 있었던 비밀이었다.

VIP 병실을 돈을 내고 쓰는 게 아니라, 돈을 받아 가며 간병인까지 공짜로 부릴 수 있었다.

똑똑-.

“강우진 환자님, 종합검진 시간입니다.”

“아, 네.”

‘귀찮네.’

병원의 이런 꼼꼼한 검사가 살짝 귀찮았다.

하지만 우진도 자신의 몸 상태가 궁금했고 정말 멀쩡한지 알 필요가 있었기에 딱히 불편한 곳은 없었지만, 병원이 하자는 대로 따라 주었다.

병원에서는 정말 온갖 검사를 했다.

피검사, MRI, X-RAY 등등…….

할 수 있는 검사는 총동원해 우진의 몸을 뜯어보고자 했다.

아마 병원 측의 마음 같아선 해부까지도 해 보고 싶었으리라.

병실로 돌아온 우진은 샤워실로 들어가 뜨거운 물에 몸을 내맡겼다.

그러면서 샤워기를 틀어놓은 채 거울을 빤히 바라보았다.

천천히 자신의 얼굴을 만져 보았다.

어느 정도 예상은 하고 있었다.

천 년동안의 운명의 미로 생활에서도 턱수염조차 자라지 않았던 몸이었다.

이제야 조금씩 턱수염이 자라기 시작했다.

즉, 그동안은 생체 시간이 흐르지 않았고, 이제야 흐르기 시작했다는 뜻.

‘도대체 운명의 미로는 뭐였을까?’

왜 자신이 운명의 미로에 가야만 했을까, 하는 의문이 들었다.

‘이 세상에서 오직 나만 운명의 미로를 겪은 걸까?’

여러모로 복잡한 생각이 들었다.

우진의 병실 안은 조용했지만, 바깥세상은 조금씩 시끄러워지기 시작했다.

소란은 일단 의학계부터 시작되었다.





[20년 동안 노화가 진행되지 않은 채로 식물인간 상태였던 강우진 플레이어가 정신을 차리다.]





무려 20년이나 식물인간 상태였기에 사람들의 기억 속에서 잊힐 만도 했지만, 노화가 진행되지 않는다는 건 확실히 큰 이슈였다.

모든 인류의 숙원이 불로불사가 아니던가.

불사를 할 수 없다면, 불로라도 하고 싶은 게 인간의 마음.

늙지 않는 건 의학계와 뷰티계의 영원한 숙제였다.

플레이어 업계에서도 알음알음 소문이 퍼져나갔다.





[최초의 10층 레이드에 도전했던 용병 플레이어 중 유일한 생존자가 20년 만에 식물인간 상태에서 회복하다.]





물론, 이건 금방 사라진 이슈였다.

1세대 용병 플레이어들이 10층 레이드에서 거의 전멸한 이후 용병 플레이어라는 직업 자체가 소멸했기 때문이다.

그 사건 이후 붉은 용 길드에서는 그들을 사망보험으로 처리하느라 막대한 비용이 들었고, 그 모습을 본 길드나 파티에서는 더 이상 용병을 고용하지 않으려 들었기 때문이다.

덕분에 용병 플레이어는 이제 과거의 유물이 되었기에 더는 사람들의 관심 대상이 아니었다.

하지만 여러 가지 이슈를 쫓아다니는 언론사들은 이번 일을 그냥 넘기지 않았다.

안 그래도 요즘 큰 특종 거리가 딱히 없던 차였다.

“20년 만에 깨어난 용병 플레이어라. 각본 좋고, 배우 좋고.”

처음엔 그렇게 접근했다.

1면은 아니어도 2면, 3면에 실을 수 있는 작은 뉴스거리로.

하지만 의학 기자들이 물어 오는 소스로 인해 분위기가 조금씩 바뀌기 시작했다.

“뭐? 20년 동안 전혀 늙지 않았다고!?”

이건 플레이어고 뭐고 그 사실 자체만으로도 훌륭한 특종 소스였다.

“당장 대한 병원으로 사람 보내! 무슨 일이 있더라도 꼭 인터뷰 따 와!”

“뭐 해? 어서 가지 않고!”

전국의 언론사들이 움직이기 시작했다.

우진이 한창 병실에서 스킬 수집에 열을 올리고 있을 때, 대한 병원으로 기자들이 들이닥치기 시작했다.

“자, 잠시만요. 이러시면 안 됩니다!”

“에헤이, 거참. 우리도 다 알고 왔어요. 지금 이곳엔 20년 동안 늙지 않고 식물인간 상태에 있던 플레이어가 막 깨어났다면서요?”

“아, 아니 그걸 어떻게…….”

병원 직원은 당황했다.

“그러니까, 간단하게 인터뷰만 딸 테니까. 비켜 주쇼!”

“그, 그건 안 됩니다!”

기자들은 뚫으려고 했고, 병원 직원들은 필사적으로 막아섰다.

우진은 병원의 VVIP이기 때문에 각별하게 신경 쓰라는 지시가 내려와 있었다.

기자들이 몰려가 시끄럽게 만들어서 우진이 퇴원이라도 하겠다고 하면 모든 책임이 병원 직원이자 경비 담당인 그에게 향할 터.

절대 일어나서는 안 되는 일이었다.

경비들과 기자들 사이의 필사적인 눈치 싸움이 시작되었다.

그 옆을 종종걸음으로 지나가는 사람이 1명 있었다.

바깥 사정을 전혀 모르는 우진은 방음 처리가 잘된 VIP 병실에서 1층 편의점에서 사 온 주전부리를 즐기고 있었다.

그때였다.

콰당-!

“사, 삼촌 큰일 났어!!”

“아우씨, 깜짝이야!”

갑자기 문이 거칠게 열리며 소영이 들어왔다.

멍한 얼굴로 과자를 씹으며 영상을 보고 있던 우진은 진심으로 놀랐다.

“지금 삼촌이 놀란 게 문제가 아니라, 밖에 기자들이 쫙 깔렸어!”

늙은 삼촌에 대한 배려라곤 눈곱만큼도 없는 조카.

우진은 어이가 없었다.

“아니, 밖에 기자가 쫙 깔린 게 나랑 무슨 상관인데? 그리고 이제 좀 괜찮네.”

“뭐, 뭐가?”

“너, 나 처음 봤을 때 존댓말 했잖아. 그때 정말 어색해 죽는 줄 알았다.”

“그, 그땐……!”

사실 소영도 처음엔 우진이 낯설었다.

막 깨어났을 때 풍기던, 형용할 수 없는 카리스마 때문에 겁을 먹어서 저절로 존댓말이 튀어나왔다.

차마 눈빛에 쫄아서 그랬다곤 말할 수가 없어서 대충 얼버무렸다.

“뭐, 됐다. 그런데 기자가 깔린 게 왜?”

“삼촌을 취재하기 위해서 기자들이 몰려들었다고!”

“뭐, 왜? 기자들이 그렇게 한가한 직업이었나?”

와삭-!

우진은 이해할 수가 없었다.

늙지 않은 존재가 신기하다는 것 정도는 알고 있었다.

운명의 미로에서 수백 년을 보냈다고 바보가 된 건 아니었으니까.

“그런 건 ‘세상에 이런 일’이 같은 프로그램에서 취재 나와야 하는 거 아닌가?”

“어쨌든 지금 삼촌 취재하겠다면서 밖에 기자들이 쫙 깔렸다니까!”

“흠…….”

우진은 잠시 턱을 괴고 고민했다.

이럴 때 어떻게 대처해야 가장 현명한 일일지 고민해 보았다.

‘무조건 숨긴다고 숨길 수 있을 거 같진 않고, 그냥 처음부터 세게 나가 볼까?’

20년 전에도 정보화 시대여서 비밀이 없었다.

물론 높으신 분들만의 비밀은 존재했겠지만, 그건 그들이 모든 정보를 통제할 힘이 있었기 때문이다.

그렇기에 우진이 도망 다니고 숨는다고 숨길 수 있는 일이 아니었다.

또 숨는 것은 그의 성격상에도 맞지 않았다.

“소영아, 부탁 하나만 하자.”

“무슨 부탁?”

“혹시 집에 20년 전의 옷들 그대로 있어?”

“응. 있어.”

“그러면 정장 좀 챙겨 와 줘.”

“삼촌, 설마 기자회견하려고?”

“맞아.”

“안 돼!”

소영은 필사적으로 손을 저으며 반대했다.

“왜?”

“아니, 다른 일도 아니고 무려 20년 만에 갖는 기자회견인데 20년 전의 낡은 옷을 입고 한다는 게 말이 돼!?”

“……뭐 어때.”

‘반대 이유가 그쪽이냐.’

이유가 황당했다.

사실 우진은 패션이나 뷰티 쪽으론 상당히 무심한 편이었다.

연예인급은 아니더라도 잘생긴 외모에 비해 관리가 부실한 건 사실이었다.

“절. 대. 안. 돼!”

그러나 소영은 절대 용납할 수 없었다.

자신의 삼촌이 그런 바보 같은 모습으로 카메라 앞에 서는 것을 허락할 수 없었다.

늙지는 않았지만, 20년 전과 비교해서 살이 좀 많이 빠졌다.

아마 지금 상태로 20년 전 정장을 입으면 부모님 옷을 입은 아이 같은 모습이리라.

“잠시만 기다려 봐, 삼촌.”

그때 소영이 어디론가 급하게 전화를 하기 시작했다.

“어, 나야.”

‘오.’

우진은 그런 조카의 카리스마 넘치는 모습에 감탄했다.





제5화





1장. 내가 돌아왔다 (4)





지금까지는 어렸을 때의 소영으로만 생각했는데.

어디론가 전화를 걸어서 누군가에게 지시하는 모습을 보니 제법 어른스러워 보여 낯설게 느껴졌다.

더 이상 어린 소녀가 아니라, 성숙한 커리어 우먼으로 느껴졌다.

그제야 우진은 정말로 20년이 흐른 세상이라는 것을 실감할 수 있었다.

깨어난 지 사흘이 됐지만, 그래도 병실에만 있다 보니 20년이라는 시간이 흘렀다는 사실을 쉽게 체감하기 어려웠으니까.

그러나 조카가 더는 어린 소녀가 아니라 멋진 어른이 되었다는 걸 실감하자 갑자기 지나간 시간이 확 와 닿았다.

‘후우.’

답답한 한숨을 속으로 내쉬었다.

누구라도 자신이 모르는 사이에 20년이 훌쩍 흘렀다고 알게 되면 똑같이 한숨을 내쉴 것이었다.

그때 소영이 전화 통화를 끊었다.

“뭘 한 거야?”

“아, 직원들 좀 불렀어.”

“직원?”

“말하면 좀 복잡한데, 보면 알아.”

“……그래.”

조카의 넘치는 박력에 우진은 그저 고개만 끄덕여야 했다.

잠시 후, 양복을 입은 사람들이 우르르 들어와 우진을 일으켜 치수를 재기 시작했다.

“지금 정장 맞출 시간은 없잖아?”

“괜찮아, 삼촌. 다양한 사이즈 가져오라고 했어. 최대한 삼촌한테 맞는 정장이 뭔지 확인하는 작업이야.”

“아하.”

납득하며 고개를 끄덕였다.

치수 측정이 끝나고 곧 비닐에 싸인 정장 세트 1벌이 들어왔다.

“실장님, 가져왔습니다.”

“수고했어. 그거 여기 두고 다들 철수해.”

“네, 그럼.”

그들은 정중히 인사하고 병실을 나갔다.

그야말로 신속한 일 처리였다.

“소영아, 너 좀 낯설다?”

“하아, 이래서 삼촌한텐 적응할 시간을 주려고 했는데.”

“응, 뭐가?”

“그게 사실은…….”

소영은 천천히 설명해 주었다.

“뭐어!?”

말을 다 들은 우진은 깜짝 놀랐다.

“소영이 네가 JC그룹 후계자의 약혼녀라고!?”

“응, 맞아. 내년에 결혼해.”

“허헐…….”

JC그룹은 20년 전에도 글로벌 그룹으로서 대한민국의 경제를 떠받치는 거대한 기둥이었다.

그런 거대 그룹의 방계도 아니고 직계, 그것도 후계자와 약혼이라니?

우진은 자신이 꿈이라도 꾸고 있는 게 아닌가 하는 생각이 들었다.

신데렐라 이야기는 드라마 속에서만 펼쳐지는 거 아니었나?

그러나 수백 년을 미로에서 보낸 멘탈이 어디 가는 게 아니었다.

곧 정신을 차리고 소영을 새로운 눈으로 바라보았다.

“삼촌, 그 눈빛 엄청 불경한 거 같은데?”

“불경은 무슨, 우리 귀엽고 발랄하기만 하던 소영이가 부잣집 마나님으로 간다니 신기해서 그렇지.”

“꺄아! 뭐야, 그 할아버지 같은 말투는!”

소영은 세포 단위에서부터 올라오는 거부감에 몸서리를 쳤다.

그녀는 얼른 정장을 입으라며 건네고는 병실을 나갔다.

나가면서 팔뚝을 문지르는 걸 잊지 않았다.

“하하.”

혼자 남은 우진은 고개를 저으며 허탈하게 웃었다.

‘내가 지구로 돌아온 게 잘한 짓인지 모르겠네.’

과거의 망령이 괜히 미래의 일에 개입하는 게 아닌가 하는 걱정이 들었다.

그렇다고 바보처럼 은둔할 생각은 없었지만.

정장으로 갈아입은 후 병실을 나섰다.

“삼촌, 기자회견 준비는 다 끝났는데 바로 갈래?”

“뭐, 벌써?”

“응. 삼촌이 한다고 했을 때부터 다 준비시켜 놨지.”

“빠르네.”

“기본이거든?”

“하하, 내가 너무 늙었나 보네.”

“……그 얼굴로 그렇게 말하면 진짜 반칙이야, 삼촌.”

“하하.”

우진이 나이를 먹지 않은 상태에서 20년을 보낸 덕분에 우진과 소영 둘 다 26살이었지만, 우진은 옛날부터 워낙 동안이라 얼핏 보기엔 우진이 동생으로 보였다.

소영은 미녀였지만, 어려 보이기보다는 성숙해 보이는 타입이었으니까.

키도 170cm가 넘는 장신이었다.

“바로 가자.”

“준비는 따로 안 해도 돼?”

“아니다 싶으면 그냥 지르지 뭐.”

“하아, 걱정이다. 진짜로.”

대책 없는 우진의 태도에 소영은 고개를 절레절레 저었다.

그런데도 딱히 말릴 생각이 없는 건지 소영은 우진을 병원 강당으로 안내했다.

평소엔 내부 세미나나 외부 초청 강사의 강연장으로 쓰이는 장소가 임시로 기자회견실이 되어 있었다.

다가가자 가드로 보이는 사람들이 무전을 치기 시작했다.

치익-!

“강우진 플레이어 입장합니다.”

강당 문이 열리고 안으로 들어섰다.

차자자자작-!

우진이 당당하게 무대 한가운데로 향하자, 눈치 빠른 기자들이 카메라 셔터를 눌러 댔다.

우진이 무대 가운데 서고, 소영이 마이크를 잡았다.

“지금부터 기자회견을 시작하겠습니다. 미리 준비된 기자회견이 아닌 관계로 제가 통제하도록 하겠습니다. 먼저 질문 있으신 분은 손을 들어 주세요.”

대부분 기자가 손을 들었다.

“맨 앞에 계신 머리를 빨갛게 염색한 여성 기자분?”

“아, CTN의 이혜라 기자입니다. 질문하기 전에 확실하게 하고 싶습니다. 정말로 20년 동안 단 한 살도 먹지 않고 식물인간으로 있다가 깨신 게 맞나요?”

“그 질문은 지금 나오시는 분께서 대신할 겁니다.”

강당 한쪽에서 나이가 지긋한 흰 가운의 노인이 나왔다.

“안녕하십니까. 대한 병원 병원장 김익필이라고 합니다.”

“병, 병원장?”

“저 사람이 왜?”

웅성웅성-!

기자들은 생각보다 훨씬 거물이 모습을 드러내자 당황했다.

“흠흠, 다른 사람보다 제가 직접 나와서 발표해야 기자분들께서 쉽게 믿으실 수 있지 않겠습니까?”

“하긴…….”

“그거야 그렇지.”

“여길 한번 보시죠.”

원장이 레이저 포인트를 누르자, 뒤에 있는 스크린 화면이 바뀌었다.

뭔가 굉장히 의학적인 사진과 글자들이 나열되어 있었다.

“강우진 플레이어는 지난 20년간 꾸준히 의학계에서 논의되었던 불로불사 식물인간, 즉 이터널 데스 코마 상태에서 사흘 전에 깨어난 게 확실합니다.”

“감사합니다. 김 원장님.”

“허허, 강 실장님이 부르시는데 당연히 와야지요. 그럼, 저는 이만 가 보겠습니다.”

“수고하셨어요. 다음에 식사나 같이해요.”

“저야 영광이지요.”

그렇게 원장은 할 일만 하고 쿨하게 강당을 나갔다.

그 모습을 본 기자들 중 1명이 눈을 부릅떴다.

“저, 저, 저 사람은 JC그룹 강소영 실장!?”

“뭐!?”

“지, 진짜잖아!”

기자들은 뒤늦게 소영의 정체를 알아차릴 수 있었다.

“어, 어떻게?”

“참고로 이 자리는 강우진 플레이어 기자회견 자리이니 저에 관한 질문은 일절 받지 않겠습니다.”

척-!

기자 1명이 다급하게 손을 들었다.

“네, 기자분.”

“DA매거진 최산이 기자입니다. 강우진 플레이어, 강소영 실장과는 무슨 사이신가요?”

“삼촌과 조카 사이입니다.”

“헉!”

“지, 진짜?”

“하, 하긴 20년 동안 노화가 되지 않았다고 했으니까 실제론 46살일 테고, 이상한 건 아니지.”

“와, 진짜로 나이를 먹지 않았다는 거네?”

“대박!”

기자들은 그제야 이 일이 생각보다 훨씬 특종이란 것을 알아차렸다.

다들 필사적으로 손을 들었다.

기자회견 초반 질문은 대부분 별 영양가가 없는 것들이었다.

그저 소감이나 감상 같은 걸 묻는 게 대부분이었다.

당연한 일이었다.

이번 일이 얼마나 대단한지는 알아도 대부분 전문적인 지식이 부족한 탓이었다.

그때 날카로운 인상의 남성 기자 1명이 손을 들었고, 선택되었다.

“OTC뉴스의 최필기 기자입니다. 강우진 플레이어는 1세대 용병 플레이어라고 알고 있습니다. 식물인간이 된 것도 최초의 10층 보스 레이드 실패 후 탑에서 실종되었고 그 후 인근 야산에서 발견되었기 때문이라고 나와 있는데, 최초의 10층 레이드 때 대체 무슨 일이 있었던 겁니까? 당시 기록에 따르면, 붉은 용 길드는 비교적 온전히 전력을 보전했지만 함께 참여했던 용병 플레이어들의 피해는 막심했었기에 이런저런 뒷말들이 많았습니다. 유일한 생존자로서 질문 드리고 싶습니다.”

드디어 날카로운 진짜 질문이 던져졌다.

“간단합니다. 붉은 용 길드가 배신하고 우리를 미끼로 던졌기 때문이죠.”

“헉!”

“진짜로!?”

웅성웅성-!

엄청난 폭탄이 던져졌다.

사실 그때도 이런저런 말들이 많았었다.

분명히 용병 플레이어들이 전멸하다시피 한 격렬했던 레이드였음에도 불구하고, 붉은 용 길드의 피해는 겨우 탱커 몇 명이 사망한 정도의 경미한 상황이었으니까.

하지만 물증이 없었기에 뭐라고 할 수 있는 사람이 없었다.

우진은 눈앞의 카메라에 시선을 모았다.

“최초의 10층 사건의 유일한 생존자로서 진술합니다. 당시 우리 용병 플레이어들은 붉은 용 길드의 지시를 받고 일제히 공격을 퍼부었지만, 그건 어그로 핑퐁을 위한 미끼였을 뿐 그 틈을 타서 붉은 용 길드원들은 신속하게 철수, 아니 꽁무니를 빼더군요. 저와 제 동료들은 살기 위해서 발악했지만, 무리였습니다. 저도 제가 어떻게 살아 나왔는지는 잘 모르겠습니다. 눈떠 보니 어느새 20년이 흐른 뒤더군요.”

당연히 운명의 미로 얘기는 꺼내지 않았다.

설명하기도 복잡했고, 굳이 설명할 이유도 없었기 때문이다.

“후우, 그러나 이미 20년이 지난 일입니다. 지금 와서 책임을 물을 수도 없겠죠. 물론 책임지려고도 하지 않을 테고요. 그래서 저는 붉은 용 길드에 요구합니다. 당신들 때문에 죽은 제 전우들에게 사과해 주십시오. 보상금도 요구하지 않겠습니다. 진심 어린 사과만 해 준다면 저는 당신들을 용서하겠습니다.”

“찌, 찍어!”

촤차차차차차-!

이건 그냥 폭탄이 아니라 핵폭탄이었다.

“기자회견은 여기까지 하겠습니다.”

소영은 사태가 심각한 걸 느끼고 얼른 기자회견을 종료했다.

“저, 저기 질문 하나만 더!!”

기자들이 다급하게 외쳤지만, 가드들에게 막혔다.

회견장을 나온 소영의 표정은 굳어 있었다.

“삼촌, 어쩌자고 그런 폭탄을 던진 거야?”

“걔들도 알아야지, 자기들이 20년 전에 무슨 짓을 했는지. 그리고 내가 돌아왔다는 것을.”

“하아, 조용히 처리할 수 있는 일이잖아?”

“아니, 세상에 조용히 처리할 수 있는 일 같은 건 없어. 더더욱 높은 자리에 있는 놈을 쓰러트려야 할 땐.”

“서, 설마!?”

“맞아. 녀석들은 절대 인정하지 않을 거고, 사과도 없을 거야. 당연히 내가 걔들을 용서하는 일도 없을 거고.”

“……”

소영은 우진의 눈빛에서 단호한 복수심을 읽을 수가 있었다.

‘삼촌…….’

그녀도 비교적 최근에 조사하고서야 알았다.

그때 그 사건으로 삼촌이 소중한 친구와 동료들을 다 잃었다는 것을.

특히 26년 지기 소꿉친구이자 죽마고우였던 사람마저 그때 그 사건으로 사망했다.

‘우리한텐 20년 전이지만, 삼촌한텐 눈 깜짝할 시간이겠지.’

사실은 수백 년이었지만.

그렇기에 소영은 차마 복수는 나쁜 거라고 복수하면 결국 다 똑같아지는 거라고 말할 수가 없었다.

그녀도 그런 논리가 얼마나 어이없는지 잘 알고 있으니까.

“그래서 삼촌은 진짜 붉은 용 길드에게 복수할 거야?”

“당연하지. 내가 깨어난 이유이기도 하니까.”

“하아, 그래서 뭐부터 시작하려고?”

“당연히 레벨업이지.”

“응?”

그녀가 알기론 우진의 레벨은 결코 낮지 않았다.

물론 20년의 세월이 흘렀으니 붉은 용 길드는 더욱 강해진 상태였다.

하지만 복수를 위해서 처음 하겠다는 일이 레벨업이라니, 잘 이해가 되질 않았다.

보통은 세력을 모으는 게 먼저 아닌가?

“왜? 길드부터 만들어야 하는 거 아니야?”

“……사실 나 레벨이랑 능력 다 초기화됐어. 1부터 다시 시작해야 해.”

벅벅-.

복수심으로 불타던 우진의 눈빛은 사라지고, 대신 민망해하는 우진이 머리를 긁었다.

“뭐어어어!?”

소영은 거의 비명과 같은 소리를 내질렀다.





제6화





2장. 개척자의 쉼터 (1)





우진이 했던 기자회견은 실시간으로 기사화되면서 큰 화제를 낳았다.

사람들이 관심을 가질 만한 요소가 무려 3가지나 되었다.

붉은 용 길드가 언급된 점, 20년 동안 늙지 않은 식물인간이 깨어난 점, 이젠 사라졌다고 생각한 용병 플레이어가 다시 언급된 점.

덕분에 우진과 관련된 단어들이 실시간 검색어를 가득 메웠다.





1. 강우진

2. 1세대 용병 플레이어

3. 붉은 용 길드

4. 최초의 10층 보스 레이드

5. 붉은 용 길드의 배신

6. 불로불사

7. JC그룹

8. 강소영 실장

9. 기자회견

10. 20년 만에





안 그래도 최근 이렇다 할 뉴스거리가 없던 상황에서 이런 특종이 터지자 굳이 누가 나서지 않아도 미친 듯이 기사가 일파만파로 퍼져 나갔다.

모든 커뮤니티에서 이번 기자회견과 관련된 게시물이 일제히 생성되었다.

특히 활성화된 커뮤니티는 새로 고침(F5)을 누를 때마다 수십 건의 게시물이 생겨났다.





-다들 그 뉴스 봤어?

-난 기자회견을 실시간으로 봤음. 그냥 속보라며 뜨기에 일하면서 봤는데 중간부터는 아예 일을 손에 놨음.

└직업 있는 척 오지누.

-와, 불로불사라니 아무리 대격변 이후 상식적이지 않은 일이 많이 생겼다고 해도 이건 좀 너무한 거 아님?

-정확히는 불로지. 불사는 모름.

-어휴, 진지충은 좀 꺼지시고. 진짜 붉은 용 길드가 배신했을까?

-난 배신했다는 것에 1표.

└ㅇㅈ 2222

└└ㅆㅇㅈ 붉은 용 길드라면 충분히 그러고도 남을 듯.

-아무리 그래도 이건 확실히 음모임. 그리고 증거가 없잖음. 강우진인가 뭔가 하는 정체 모를 놈이 떠드는 말만 믿고 붉은 용 길드를 몰아세우는 건 좀 아닌 듯.

└와, 또 나왔다. 증거충, 붉은 용 실드충들.

└└20년 전에도 저런 애들 덕분에 붉은 용 길드만 멀쩡했지만, 사건이 흐지부지 그냥 넘어갔었지.

└└└아재요, 살아 계시네요?

-어쨌든 이번 1세대 용병 플레이어인가 뭔가 하는 사람, 확실히 이슈가 된 듯.

-다음부터 뭘 어떻게 하는지에 따라서 스타가 될 수도 있고, 그냥 묻힐 수도 있겠지.





특히 붉은 용 길드 이슈로 더 많은 사람들이 우진에 대해 알게 되었다.

20년 전에는 있는지도 몰랐던 무명의 용병 플레이어가 순식간에 이슈의 한가운데 우뚝 서게 된 것이다.





* * *





대한민국을 발칵 뒤집어 놓은 우진이었지만, 정작 본인은 느긋하게 레벨링 계획을 세우고 있었다.

일단 기본적인 계획은 세워 두었다.

‘역시 초반 레벨링은 뭐니 뭐니 해도 운명의 탑 1층이지.’

진짜 2층이 열린 이후론 1층이 아니라 1-1층이라고 불리고 있었다.

26년 전 우진이 막 플레이어가 됐을 때도 마음이 맞는 용병 플레이어 지망생 동료들을 데리고 갔던 곳이기도 했다.

이유는 간단했다.

게이트처럼 절차가 복잡하지도 않고 사람도 적어서 마음 편하게 사냥할 수 있었기 때문이다.

흔히 플레이어 세계의 주류로 알려진 길드에서는 운명의 탑 사냥을 별로 선호하지 않았다.

같은 시간을 사냥하면 얻을 수 있는 보상은 게이트 쪽이 훨씬 좋았기 때문이다.

페이탈리티에서 방송하는 플레이어로서도 우려먹기가 사골인 데다 똑같은 몬스터나 반복해서 나오는 탑보단 다양한 그림이 나오는 게이트가 훨씬 좋았다.

20년 전에도 그랬는데, 지금은 그런 현상이 더욱 심해져 운명의 탑은 1-8층 정도는 가야지 사냥 중인 플레이어와 만날 수 있을 정도였다.

느긋하게 레벨링을 준비하곤 있지만, 그의 표정은 별로 좋지 않았다.

‘용병 상인이 없어?’

그가 한창 용병 플레이어로 활약할 당시에는 용병 플레이어를 전문적으로 상대하며 풀 서비스를 제공해 주는 용병 상인이 활발하게 활동했었다.

길드는 자체적으로 보급 부서가 있었고, 파티는 매니지먼트를 통해서 하듯이 용병에게는 용병 상인이 존재했다.

우진은 팔목에 찬, 소영이 사 준 스마트 기어로 용병 상인을 검색해 보았다.

최초의 10층 레이드 실패 이후 용병 플레이어가 몰락하면서 용병 상인도 함께 몰락했다고 나와 있었다.

‘어떻게 하지?’

우진은 솔로 플레이를 할 생각이었다.

운명의 미로에서 수백 년을 솔로 플레이어로 살았다.

파티 플레이로 스타일을 바꾸기엔 너무 오랜 세월을 솔로 플레이어로 살았다.

무엇보다 우진은 굳이 자신의 스타일을 바꿀 마음이 없었다.

가장 큰 이유는 속도 때문이었다.

‘비록 파티 시스템은 없지만, 함께 사냥한다고 인식하면 사냥 기여도에 따라서 경험치를 분배받지.’

그 기준도, 원리도 알 수가 없었다.

실제로 20년이 지난 지금도 밝혀내지 못한 미스터리였다.

최대한 빨리 레벨과 능력을 올려야 하고 상황에 따라선 스킬 수집을 위해 몬스터 하나만 끈질기게 따라다녀야 하는 우진에게 동료는 그저 방해물일 뿐이었다.

그 외 사소한 이유론 파티나 길드와 일정 맞추기가 참 귀찮다는 점도 있었다.

‘신수나 노예라면 모를까.’

그래서 우진에게 소환류 스킬은 필수였다.

그가 이미 신수 소환 스킬을 얻었음에도 신수를 소환하지 않은 이유는 있었다.

‘컬렉트 북 능력으로 본 스킬의 비밀 정보에 의하면, 나에게 가장 알맞은 신수가 소환된다고 했지.’

그 알맞다는 기준을 확실히 알 수가 없었기 때문이다.

그래도 만일에 대비해 첫 사냥 전에 최대한 많은 스킬을 수집한 뒤에 신수를 소환할 생각이었다.

딱히 급할 건 없으니까.

문제는 보급이었다.

‘내가 일일이 직접 보급하기엔 진짜 귀찮은데.’

미로에선 살기 위해서 보급 문제를 스스로 해결해야 했다.

굉장히 비효율적이고, 시간 낭비도 심했다.

챙기고 신경 써야 할 것들이 너무 많았으니까.

괜히 기업화된 게 아니었다.

‘매니지먼트 놈들은 개인 단위 손님은 안 받는데.’

용병 상인의 좋은 점이 그거였다.

일반 매니지먼트와 달리 개인 손님도 얼마든지 받는다는 것.

길드나 파티에 고용되는 용병의 특성상 개인 단위 손님이 많았으니까.

비용은 좀 비싸도 그만한 가치가 있었다.

똑똑-.

노크 후 곧바로 병실 문이 열렸다.

“안녕, 삼촌.”

“나 옷 벗고 있으면 어쩌려고 노크 후에 바로 들어오냐?”

으쓱.

“뭐, 어때. 삼촌 몸 볼 게 뭐 있다고.”

안타깝게도 우진의 몸은 과거의 근육질 몸과 달리 지금은 상당히 말라 있었다.

“요망한 조카 같으니라고.”

“킥킥.”

둘은 시간이 갈수록 옛날의 친근한 모습을 되찾아 갔다.

“형이랑 누나는?”

“연구소 일로 미국에 있는데, 당장 오겠다고 난리 치는 거 뜯어말리느라 고생 많았어.”

“잘했어. 내가 다시 식물인간 될 것도 아니니 급하게 처리할 일은 아니지.”

여기서 누나는 형수를 말하는 거였다.

형과 형수, 우진 이렇게 3명은 어렸을 때부터 함께 놀았던 소꿉친구였다.

그래서 형수가 됐음에도 여전히 어렸을 때처럼 ‘누나’라고 부르고 있었다.

“……”

대화하다가 우진의 얼굴이 굳어졌다.

“삼촌, 무슨 고민 있는 거 같은데?”

“아, 별일은 아니고. 레벨링을 하려는데 보급 문제가 쉽지 않네.”

“왜? 삼촌 정도면 아무 길드나 파티에 들어갈 수 있잖아. 뭐가 문제야?”

“오, 제법 빠삭하네?”

“JC그룹은 길드까지 보유한 거대 그룹이라고. 그 정도 상식은 당연하지.”

아무렇지 않은 것처럼 말했지만, 소영의 얼굴엔 숨길 수 없는 피로가 드러나 있었다.

“힘들지?”

“하아, 삼촌이니까 하는 말이지만 피곤해 죽겠어. 평범한 내가 JC그룹에 어울리는 며느리가 되어야 하는데, 따라가기가 쉽지 않네.”

소영은 부모님에게도 말하지 않았던 속마음을 털어놓았다.

연구원으로 늘 바빴던 부모님 대신 놀아 주고 고민도 들어주는 등, 부모 역할을 대신해 주었던 우진이었다.

플레이어의 장점이 바로 사냥 스케줄이 없을 땐 한가하다는 점이었다.

우진은 몬스터를 모두 죽이겠다는 목표가 있어서 평소에도 전투 훈련을 하는 등, 다른 플레이어보다 훨씬 성실한 편이었다.

그래도 2주에 1번 사냥을 나가는 플레이어 특성상 소영과 함께할 수 있는 시간이 많았다.

처음 가져 본 조카였기에 우진은 그 누구보다 조카 바보가 되었다.

결혼도, 연애도 딱히 관심 없었기에 하나뿐인 조카에게 그 누구보다 많은 애정을 쏟아 주었다.

육아 책까지 읽어 가며 소영을 케어해 준 게 삼촌인 우진이었다.

덕분에 부모님에게 말하지 않는 고민도 삼촌에게는 털어놓을 수가 있었다.

“우리 천하무적 아가씨가 약한 소리를 다 하고 웬일이래.”

“무슨. 언제 적 별명이야, 그게.”

“왜? 20년 전에 지었지만, 여전히 좋은 별명 같지 않아?”

“됐거든요. 삼촌이 일부러 팔씨름 져 주고 지은 별명이잖아.”

“뭐야, 그거 아직도 기억해? 6살 때 일이잖아?”

“요즘 애들은 그 정돈 다 기억하거든?”

“올~.”

우진은 딱히 고민을 해결해 주려고 들지 않았다.

이게 그의 방식이었다.

사람들은 고민할 때 해결 방법을 몰라서 고민하는 게 아니었다.

알지만 힘들어서, 알지만 할 용기가 없어서 등등.

다양한 고민을 안고 살아가는데 타인이 이래라저래라 말하는 건 간섭에 불과하다고 생각했기 때문이다.

소영이 우진에게 고민을 털어놓는 이유도 그랬다.

고민을 털어놓아도 그저 들어주고 공감해 주고 위로해 주는 게 우진이 해 주는 전부였기에.

고민을 털어놓는 게 전혀 부담스럽지 않았다.

“그래서, 삼촌은 왜 고민하는 건데?”

“쩝, 간단해. 솔로 플레이를 하려고 하거든.”

“뭐어!?”

소영은 벌써 2번이나 우진의 말에 깜짝 놀랐다.

“삼촌, 미쳤어!?”

“하하, 그렇게 보이나?”

“레벨도 초기화됐으면서 솔로 플레이를 하겠다니, 삼촌 진짜 미쳤어!?”

“안 미쳤다.”

“그런데 왜!”

“또 배신당하고 싶지 않아.”

“……”

소영은 말문이 턱 막혔다.

“동료를 눈앞에서 잃고 싶지 않아. 두 번 다시는.”

“……하아, 알았어. 보급이 문제라는 거지?”

“응? 어, 맞아.”

“그거 내가 해결해 줄게.”

“오, 진짜!?”

“삼촌은 내가 어느 그룹에서 일한다고 생각하는 거야?”

“이런, 대기업의 미래 마나님을 조카로 둔 보람이 있는데?”

“말은……. 내가 우리 그룹에서 운영하는 보급대에 말해 둘 테니까 필요할 때마다 가서 보급하도록 해.”

“땡큐.”

“……삼촌, 조심해.”

“알았어, 걱정하지 마.”

그렇게 소영은 좀 더 우진과 놀아 주다가 전화를 받고 회사로 돌아갔다.

그 모습을 본 우진은 피식 웃음을 터트렸다.

정말 보면 볼수록 옛날의 그 꼬맹이가 아니라는 생각이 들었다.





보급 문제가 해결되자, 우진은 더욱 사냥 준비에 박차를 가했다.

파이어볼, 아이스 애로우, 쇼크 스킬을 추가로 수집해 컬렉트 북에 저장했다.

조금씩이지만, 컬렉트 북의 빈 페이지가 채워지고 있었다.

그리고 운명의 탑 공략 하루 전에 드디어 마음을 먹고 신수 소환 의식을 위해서 새벽에 조용히 병실을 빠져나와 옥상에 올라갔다.

병원이 언덕 위에 있어서 주변이 뻥 뚫려 있었다.

즉, 지켜볼 수 있는 시선이 없었다.

‘좋아.’

촤륵-!

책을 넘겨서 신수 소환 스킬이 적힌 페이지를 펼쳤다.

컬렉트 북의 사용 조건 중 하나가 수집한 스킬을 사용하기 위해선 해당 페이지를 펼치고 있어야 했다.

상당히 불편한 제한인데, 이 단점은 책 레벨이 올라가면 어느 정도 해결할 수 있었다.

그러니 결국 우진이 해야 하는 일은 레벨링이었다.

컬렉트 북의 레벨을 올릴 수 있는 건 스킬 수집도 있었지만, 레벨 자체를 올리는 것도 도움이 되었다.

정확한 건 아니었지만, 소유자가 얻는 경험치를 어느 정도 흡수하는 것 같았다.

수치가 정확히 뜨질 않으니 확인할 방법이 없었지만.

신수 소환 페이지에 손을 올린 우진은 마법진을 떠올리며 마나를 끌어올렸다.

우웅-!

그러자 책에서 빛이 나기 시작했다.





제7화





2장. 개척자의 쉼터 (2)





책에서 시작된 마법진이 페이지에서 벗어나 우진의 앞에서 점차 커지며 땅에 새겨졌다.

적당한 크기의 마법진이 생겨났고, 우진은 최대한 정신을 집중하며 외쳤다.

“신수 소환.”

촤악-!

마법진이 빛나며 거대한 원기둥을 만들어 냈다.

우진은 속으로 당황했다.

이런 빛의 원기둥은 영상에서 못 보던 현상이었기 때문이다.

어떻게 보면 나쁜 버릇 중 하나였다.

스킬 수집을 위해선 똑같이 관찰하고 기록해야 했는데, 수집할 때와 다른 현상이 나타나면 당황하곤 했다.

긍정적인 영향과 부정적인 영향이 다 있다 보니 긴장되는 건 어쩔 수 없었다.

‘후우, 집중하자. 상황에 따라서 다른 신수를 내리는 거라고 했으니까. 영상과 다른 현상은 당연한 거겠지.’

애써 불안한 마음을 다잡으며 스킬에 집중했다.

사실 딱히 할 일은 없었다.

영상에선 그냥 별일 없이 신수가 소환되는 게 전부였으니까.

빛이 더 강해지고, 마나가 모여들기 시작했다.

신수가 소환되고 있다는 증거였다.

강했던 빛은 점점 약해지기 시작했고, 드디어 빛이 사라지면서 희미하게 보이던 존재가 모습을 드러냈다.

“컁!”

“……뭐야?”

빛이 사라지고 나타난 생명체는 하얀 털이 매력적인 귀여운 북극여우였다.

킁킁킁.

소심한 여우답지 않게 냄새를 맡더니 곧장 우진을 향해서 다가왔다.

그리고 폴짝 뛰어올라 우진의 머리에 올라탔다.

“컁!”





[북극여우 신수가 당신을 마음에 들어 합니다. 계약을 맺을 수 있습니다. 맺으시겠습니까?]





우진의 눈앞에 메시지가 떠올랐다.

‘이런 식이네.’

메시지를 본 우진의 머리는 복잡해졌다.

‘바로 계약해야 하나?’

이미 계약을 맺었던 진중한도 추가로 소환한 걸 보면 얼마든지 재도전할 수 있다는 뜻이었다.

다만, 메시지 자체가 마음에 걸렸다.

‘북극여우 신수가 나를 마음에 들어 하기에 계약을 맺을 수 있다는 거라면 또 다른 신수를 소환했을 때 녀석이 나를 마음에 들어 하지 않는다면?’

그래서 계약에 실패한다면?

아무래도 정보가 부족한 상황이니 신경이 쓰일 수밖에 없었다.

잠시 고민을 해 본 우진이었지만, 곧 마음을 정했다.

‘나는 컬렉팅이 가능한 마법사야. 컬렉트 북의 문구를 믿고 간다.’

분명히 적혀 있었다.

최적의 신수를 소환해 준다고 말이다.

원하는 스탯으로 맞추기 위해서 끊임없이 주사위를 굴리기도 했지만, 그건 게임 속 이야기였다.

이건 세이브와 로드가 있는 게임이 아니었다.

‘위험한 도박은 사절이지.’

확실히 마음을 굳힌 우진은 입을 열었다.

“계약한다.”





[북극여우 신수의 이름을 지어 주십시오. 그러면 계약이 성공적으로 완료됩니다.]





‘이름이라…….’

계약 과정은 매우 간단했다.

이름을 지어 준다는 건 과정은 간단해도 그 의미만큼은 결코, 간단하지 않았다.

실제로 우진이 운명의 미로에서 겪었던 일종의 NPC들은 이름에 대한 집착이 강한 편이었다.

그곳에서 수백 년을 보낸 우진은 이런 사실을 잘 알고 있었다.

‘뭐로 지어 주지?’

사실 작명은 우진이 자신 없어 하는 분야 중 하나였다.

이름을 지어 준다는 의미와 비교해 능력이 부족하니 특히 부담스러웠다.

‘북극여우니까. 폴라리스에서 따오는 게 어울리려나?’

북극성의 영어 이름 폴라리스(Polaris).

마음 같아선 그냥 마음 편하게 풀네임으로 붙여 버리고 싶었다.

하지만 아무리 생각해도 귀여움의 순도가 100%에 가까운 조그마한 생물과는 어울리지 않는 이름이었다.

작명엔 재주가 없었지만, 그 정도 눈치는 있었다.

‘폴, 폴라, 리스, 라스……. 음, 폴리? 폴리 괜찮은데?’

상당히 성의 없는 작명 방식이었다.

성의는 없었지만, 우연히 상당히 귀여운 이름이 나왔다.

“좋아, 너의 이름은 오늘부터 폴리다.”

“컁!”

북극여우, 아니 이젠 폴리가 된 녀석은 호응하듯이 울었다.

북극여우는 울음소리가 특이하기로 유명한 동물.

신수라고 해도 그 특징은 그대로였다.





[북극여우 신수, 폴리의 상태창도 확인하실 수 있습니다.]





‘오?’

우진은 얼른 폴리의 상태창을 열어 보았다.





[폴리]

레벨: 1

종족: 북극여우 신수

계약자: 강우진

직업: 일미호

<스탯>

근력: 68, 민첩: 74, 체력: 81, 마력: 59

<보유 스킬>

*없음

설명: 북극여우 신수는 꼬리 개수에 따라서 스킬을 사용할 수 있으며, 스킬은 계약자에게 전수받을 수 있다. 한번 스킬을 전수하면 24시간 내로 변경 불가능.





‘응, 이거 뭐야?’

우진은 폴리의 마지막 설명을 읽곤 깜짝 놀라 눈을 부릅떴다.

‘스킬을 부여할 수 있다고?’

“컁?”

계약자가 혼자 허공를 보고 놀라자, 폴리가 고개를 갸웃거렸다.

‘이거 적어도 나한텐 완전 개사기 특성인데? 이래서 최적의 소환수를 소환한다고 했구나.’

그야말로 우진에게 딱 알맞은 신수였다.

만약에 더 좋은 신수를 찾겠다고 스킬을 반복해서 사용했다면 절대 만날 수 없는 신수였다.

“하하, 이 녀석. 오늘부터 잘 부탁한다.”

우진은 머리 위에 있는 폴리를 양손으로 안아 내린 뒤 눈을 맞추었다.

“컁!”

계약자가 좋아하니 그저 기쁜 신수 폴리였다.

그렇게 폴리를 동료로 받아들이는 데 성공하자, 본격적으로 사냥을 시작할 수 있는 여건이 마련되었다.

우진은 일단 폴리의 스킬 부여는 보류했다.

당장 내일 사냥을 하려는데 괜히 어중간하게 스킬을 줬다간 24시간 동안 변경이 불가능했으니까.

테스트 좀 해 보고 스킬을 부여할 생각이었다.

우진은 병실로 돌아와 짧게 잠을 청하고 다음 날 곧바로 사냥을 떠날 준비를 했다.

그렇다고 그가 퇴원한 건 아니었다.

이미 몸은 100% 회복했지만, 병원에선 모든 편의를 봐주고 VIP 병실까지 공짜로 제공할 테니 검사만 받아 달라고 간절히 부탁했다.

안 그래도 딱히 머물 곳이 없던 우진으로선 나쁘지 않은 제안이기에 흔쾌히 수락했다.

VIP 병실도 개인적으로 마음에 들었으니까.

그가 병원을 나와 향한 곳은 JC그룹이 운영하는 JC P스토어였다.

이곳은 JC그룹의 산하 기업인 JC매니지먼트가 운영하는 보급 전문 매장으로 일종의 도매 센터였다.

최소 파티 단위로만 상대하는 곳이었지만, 오늘은 좀 달랐다.

“어서 오십시오. 강우진 플레이어님!”

JC P스토어 매니저는 딱딱하게 굳은 자세로 우진을 맞이했다.

당연히 그럴 수밖에 없었다.

다른 곳도 아니고, JC그룹 미래전략실에서 다이렉트로 내려온 명령이었다.

강우진 플레이어가 방문하면 성심성의껏 보급 준비를 해 주라고 말이다.

그룹 최고의 엘리트가 모인 부서의 명령을 가볍게 여길 수 있는 사람은 적어도 이곳엔 없었다.

“아, 네. 안녕하세요. 여기서 바로 주문하면 되나요?”

“아, 네. 이 패드 양식에 맞게 주문하시면 곧바로 준비해 드리겠습니다.”

매니저는 들고 있던 패드를 건넸다.

패드 화면엔 체크할 수 있는 다양한 항목이 있는 표가 있었다.

보급은 의외로 복잡한 분야였다.

개인마다 선호하는 보급 물품의 구성이 달랐고, 플레이어의 성향, 직업, 파티 인원수의 직업 비율 등등에 따라서도 달랐다.

정말 복잡해 노하우와 경험이 무엇보다 중요했다.

게이트나 탑 안에서는 볼펜 1자루만 부족해도 달리 공급 받을 방법이 없었으니까.

JC매니지먼트의 P스토어는 그런 면에서 나쁘지 않은 평가를 받고 있었다.

우진은 능숙하게 표에서 당장 필요한 것들을 체크해 건네주었다.

“바로 준비해 드리겠습니다.”

약 10분 후, 스토어 직원 3명이 끙끙대며 물건들을 가지고 왔다.

“여기 있습니다. 확인해 주시고 여기에 사인해 주십시오.”

“뭐, 잘 가져오셨겠죠. 그렇지, 폴리?”

“컁!”

폴리는 여전히 우진의 머리 위에 자리 잡고 있었다.

사람들 속에서 걸을 때는 워낙 귀여운 외모 덕분인지 사진을 찍는 사람도 있었다.

우진은 패드에 사인해 주었다.

‘돈 달라는 말은 없네. 나중에 일괄 결제인가?’

용병 상인과 거래할 때는 그 자리에서 현금 거래가 원칙이었다.

용병 플레이어 중에선 질이 안 좋은 녀석들도 꽤 있어서 나중에 받으려고 했다간 그대로 뜯길 가능성이 있었기 때문이다.

‘뭐, 당장은 현금이 부족했는데 다행이지.’

그의 수중엔 병원에서 연구 지원금 명목으로 준 300만 원이 전부였다.

덕분에 현금 소모 없이 보급을 받은 우진은 곧바로 운명의 탑으로 향했다.

운명의 탑은 입구에서 플레이어 확인만 받으면 자유롭게 오갈 수 있었다.

간단한 확인 절차 후에 1층으로 향한 우진.

문득 궁금한 점이 생겼다.

‘레벨이나 스탯이 다 초기화됐는데, 탑 층도 초기화됐으려나?’

탑의 다음 층으로 올라가려면 해당 층의 주인 격인 엘리트 몬스터를 반드시 사냥해야 했다.

그리고 설사 10층까지 갈 자격이 주어졌어도 10층으로 가려면 1층부터 격파하면서 움직여야 하는 번거로움이 있었다.

이게 바로 탑이 인기가 없는 사냥터인 이유였다.

5층에서 사냥하는 게 알맞은 플레이어라도 1-5층으로 가려면 1-1~4층을 깨며 움직여야 했다.

굉장히 비효율적이고 시간도 오래 걸렸다.

그래서 탑 사냥은 2층으로 가려는 길드나 파티 정도만 수문장 레이드를 위해서 할 뿐, 일반 돈벌이는 대부분 게이트에서 이루어졌다.

‘뭐, 덕분에 나는 편하겠지만.’

타인의 방해를 받을 확률이 낮다는 의미였으니까.

“자, 폴리 일단 너의 힘부터 시험해 보자.”

“컁!”

폴짝-!

폴리는 똑똑한 신수였기에 우진의 말을 알아듣고 우진의 머리 위에서 내려왔다.

1-1층은 전형적인 동굴 형태의 필드였다.

“크르르.”

이족 보행의 갯과 몬스터 3마리가 모습을 드러냈다.

구역마다 몬스터가 달랐고, 입구 근처는 코볼트 무리가 주로 등장하는 곳이었다.

‘이건 20년 전과 별로 달라진 게 없네.’

아주 기본적인 몬스터였다.

‘폴리를 테스트하기 딱 좋다는 거지.’

상태창으로 본 폴리의 스탯은 단순 수치로만 보면 우진을 뛰어넘을 정도로 뛰어났다.

이게 진짜 신수구나 싶을 정도.

하지만 스탯이 높다고 해서 사냥을 잘한다는 보장은 없었다.

실제로 스탯이 높아도 전투 센스가 없어서 자신보다 약한 몬스터에게도 죽임을 당하는 플레이어가 꽤 있을 정도였으니까.

그래서 협회는 보통 플레이어보다 2단계 정도는 약한 몬스터가 나오는 곳을 적정 사냥터로 배정해 주는 편이었다.

“폴리, 코볼트 전사 상대로 어떻게 싸우는지 한번 보여 줘.”

“컁!”

싸우라는 명령을 내렸음에도 해맑은 표정으로 답한 폴리는 몸을 돌린 후 남루한 갑옷을 걸치고 짧은 검을 쥔 코볼트 전사 3마리를 향해 달려갔다.

“캉!”

폴리가 달려오자, 코볼트들은 괴성을 지르며 본능적으로 검을 휘둘렀다.

샥-!

검을 아주 재빠르게 피한 폴리는 그대로 코볼트 전사 1마리의 목을 콱 물었다.

콰드득-!

“컥!”

단 한 호흡이면 충분했다.

갓 플레이어가 된 수많은 초보 플레이어에게 절망감을 안겨 준 일명 초보 킬러 코볼트 전사가, 막 소환되어 스킬도 없는 북극여우 신수에 물어서 비틀기 1방에 목이 180도로 돌아가 사망했다.

‘허.’

우진은 그 모습을 보고 깜짝 놀랐다.

확실히 스탯이 높았기에 사냥 자체는 어렵지 않을 거라고 예상했다.

그러나 단 한 호흡 만에 코볼트 전사를 죽일지는 상상도 못 했다.

아무리 초보자 전용 몬스터라 해도 코볼트 전사의 실력은 나쁘지 않았으니까.

‘이거 완전 대박이잖아?’

아무래도 정말 좋은 신수를 동료로 얻은 것 같았다.

‘이거 생각보다 훨씬 더 일이 쉬워지겠어.’

그게 끝이 아니었다.

폴리는 그대로 몸을 날려서 다른 코볼트 전사마저 한 호흡에 끝을 냈다.

우득-! 우드득-!

뼈가 비틀리는 소리 2번이면 충분했다.

나머지 2마리의 코볼트도 쓰러졌다.

“나이스 폴리!”

“컁!”





제8화





2장. 개척자의 쉼터 (3)





‘이러면 내가 생각했던 것보다 계획을 훨씬 앞당겨도 되겠는데?’

기존의 계획은 1-1층부터 성실하게 돌면서 신수인 폴리를 우선 성장시키는 것이었다.

우진이야 비록 레벨을 포함한 모든 것이 초기화되긴 했어도 풍부한 경험은 그대로였다.

또 나름대로 괜찮은 스킬들을 다수 수집했으니 화력도 충분했고.

‘레벨 제한 때문에 마력이 부족한 게 조금 흠이긴 하지만.’

이건 당장은 어쩔 수 없는 부분이었다.

레벨을 올려서 마력 스탯을 높이든지 그게 아니면 아이템이나 특수한 포션을 통해 올려야 할 텐데 그러기엔 돈이 없었다.

폴리의 능력이 생각보다 훨씬 뛰어나다는 걸 확인한 우진은 곧바로 1-1층 공략에 나섰다.

1-1층 공략은 한 마디로 시시함 그 자체였다.

1-1층엔 다양한 몬스터가 존재했지만, 우진과 폴리의 공격 1번을 버텨 내지 못했다.

“파이어볼.”

콰가가가강-!

“크에에엑!!”

코볼트 무리 10마리가 파이어볼 스킬 하나에 모조리 휩쓸려 사라졌다.

자잘하게 나오는 몬스터들은 스킬도 아까워 폴리에게 맡겼다.

우진은 보급품이 허락하는 한도 내에서 1-1층을 휩쓸고 다니며 레벨 10을 찍는 데 성공했다.

‘휘유, 진짜 빠르긴 빠르네.’

그가 준비한 보급품은 4일 치.

4일을 풀로 사냥해 놓고 겨우 레벨 10이냐고 생각할 수도 있었다.

하지만 게임의 세계가 아닌, 현실 플레이어의 세계에서는 레벨 올리기가 그리 쉽지 않았다.

플레이어는 게임 속 캐릭터가 아니었기에 무작정 노가다가 불가능했기 때문이다.

그런 의미에서 다른 플레이어가 우진의 레벨 상승 속도를 봤다면 아마 기겁했을 것이다.

협회 추산으로 막 플레이어가 된 사람이 레벨 10을 찍는 데는 평균적으로 6개월 걸렸다.

다른 사람의 6개월짜리 작업을 우진은 솔로 플레이 4일 차에 끝내 버린 것이었다.

‘이럴 줄 알았으면 보급품을 더 넉넉하게 챙겨 올 걸 그랬나?’

아쉬움을 뒤로하고 막 운명의 탑을 빠져나가려고 하던 차.

우웅-!

“컁컁!”

‘응?’

갑자기 한 방향을 향해 컬렉트 북은 반응하고 폴리는 짖기 시작했다.

생각지도 못한 상황에 잠시 당황한 우진.

왜냐하면, 컬렉트 북과 폴리가 반응하는 방향은 그도 잘 아는 곳이었기 때문이다.

‘저긴 시련의 길이 있는 곳인데?’

시련의 길. 운명의 탑에서 유일하게 지하층에 있는 공간으로, 플레이어가 되고자 하는 누구나 도전이 가능한 곳이다.

시련의 길에서 부여하는 시험을 통과해야 플레이어가 될 수 있었다.

플레이어는 랜덤으로 각성하는 게 아니라, 시련의 길을 통과해 얻는 힘이었다.

단, 예습은 불가능했다.

사람마다 시련의 길이 부여하는 시험의 종류나 수준이 천차만별이었기 때문이다.

또 어려운 시험일수록 플레이어가 됐을 때 부여되는 직업과 스킬의 수준이 높았다.

그런 신비한 공간이었지만, 반대로 말하면 이미 플레이어인 우진은 굳이 내려갈 이유가 전혀 없다는 뜻이었다.

이대로 무시하고 탑을 나가도 큰 문제는 없었다.

‘하지만…….’

본능이 무조건 내려가 보라고 말하고 있었다.

‘그래, 신비한 존재인 컬렉트 북과 폴리가 내려가라고 하잖아. 그리고 지하에 잠시 다녀온다고 해서 내가 손해 볼 일도 없고.’

그렇게 생각한 우진은 컬렉트 북이 인도하는 대로 시련의 길이 있는 지하층으로 향했다.

보통 시련의 길은 좁고 어두운 계단을 타고 내려가다 보면 작은 문이 나왔고, 그곳을 통과하면 바로 시련의 길의 시험이 시작되었다.

플레이어가 지하층으로 내려가려고 하면 계단만 열심히 타다가 정신 차리면 이미 운명의 탑 밖이었다.

“뭐야?”

우진도 그럴 거라고 예상하였다.

그런데 놀랍게도 지하층으로 내려간 우진은 운명의 탑 밖이 아니라 어느 넓은 공간에 도착해 있었다.

띵-!





[운명의 개척자 타이틀 효과로 시련의 방에 진입하였습니다.]





‘시련의 방? 길이 아니라?’

전혀 생각지도 못한 상황에 우진은 당황했다.





[시련의 방은 플레이어의 각오를 테스트하는 공간입니다. 플레이어의 각오는 복수입니다. 복수를 위해 태어난 존재인 복수자가 시련의 방의 메인 몬스터로 등장합니다. 복수자와 싸워서 승리한다면 새로운 타이틀 복수자를 획득할 수 있습니다.]





‘복수자? 타이틀?’

눈앞에 나타난 메시지를 다 읽은 우진은 이해하기 어려운 메시지 내용을 최대한 이해하려고 노력했다.

‘시련의 방이라면 시련의 길 다음이라는 뜻인 거 같고, 2차 전직이라기보다는 타이틀 획득인가?’

그나마 타이틀을 얻을 수 있다는 점만은 확실히 이해할 수 있었다.

애초에 타이틀이란 것 자체가 기존엔 없던 것이었다.

페이탈리티 어디를 검색해도 공식적인 타이틀은 존재하지 않았다.

즉, 우진만이 얻을 수 있는 특권이라는 소리였다.

그때였다.

슈욱-!

‘!?’

천장에서 뭔가 빠르게 내려오는 게 느껴졌다.

재빨리 컬렉트 북을 쥐고 위로 올려다보는 순간.

쿠웅-!

이미 땅에 내려온 후였다.

푸드덕-!

그리고 들려온 새의 날갯짓하는 소리까지.

‘까마귀?’

고개를 내려 갑자기 등장한 녀석을 본 우진의 눈은 살짝 커져 있었다.

전체적으로 블랙 톤의 모습에 까마귀의 깃털 같은 코트를 입고 있었다.

그리고 얼굴에 쓰고 있는 까마귀 가면에다 화룡점정으로 어깨에 앉아 있는 눈이 붉은 까마귀 1마리까지.

완벽한 까마귀 인간 그 자체였다.

‘게임 속에서 흔히 저런 녀석들을 역병 의사라 부르긴 해.’

많은 콘텐츠에서 다루어진 콘셉트의 모습이었다.

‘하지만 지금 내 눈앞에 있는 녀석은 역병 의사가 아니라 분명히 복수자라고 했어.’

우진의 생각이 채 끝나기도 전에.

샤악-!

복수자는 어떤 예비 동작도 없이 빠르고 은밀하게 다가와 검을 휘둘렀다.

‘성급하긴!’

이 정도쯤이야 충분히 예상했기에 당황하지 않고 책으로 검을 막아 냈다.

퍽-!

컬렉트 북은 내구도가 무한대여서 파괴 불가능하다는 특징이 있었기에 이 정도 공격쯤은 힘을 흘리는 동작으로도 막을 수가 있었다.

자신의 공격이 막혔음에도 복수자는 눈 하나 깜짝하지 않고 품에서 은색의 리볼버 권총 하나를 꺼냈다.

‘!!’

리볼버 권총의 등장은 우진을 살짝 당황하게 만들었다.

타앙-!

그는 곧바로 방아쇠를 당겨서 총알을 우진의 얼굴에 날렸다.

‘큭!’

기겁한 우진이 총알을 피한 건 정말 기적 같은 일이었다.

무작정 피한다고 고개를 틀었는데, 천만다행으로 총알이 뺨을 스치며 지나갔다.

얼굴에 붉은 일자 상처가 생기긴 했지만, 총알을 피했으니 그것으로 됐다.

아슬아슬한 상황에서도 우진은 침착하게 책을 펼쳤다.

복수자의 기습으로 지금까지 책조차 펼치지 못하고 있었던 것.

촤르륵-!

“점멸.”

팍-!

일단 점멸 스킬로 녀석과의 거리를 충분히 벌렸다.

근접전에 자신이 없는 건 아니었다.

미로 때 만들었던 자체 교전 수칙 중 하나가 모르는 상대의 경우는 최대한 근접전은 피하기.

원거리 스킬로 우선 상대방의 전력을 파악하는 것이었다.

촤르륵-!

컬렉트 북의 페이지가 거칠고 빠르게 넘어갔다.

우진이 미로에서 갈고 닦은 고오급 기술이었다.

빠르게 원하는 페이지를 찾은 우진은 곧바로 견제 스킬을 날렸다.

“아이스 애로우.”

저적- 파바박-!

우진의 주변에서 얼음으로 이루어진 화살이 나오더니 그대로 복수자에 쇄도했다.

챙챙- 파직!

복수자는 검을 휘둘러 아이스 애로우를 튕겨 내더니 방향을 틀었다.

저적저적-!

“!?”

하지만 아이스 애로우의 효과는 지금부터였다.

아이스 애로우가 닿았던 부분 그리고 그 주변이 순식간에 얼어붙었다.

우진이 사용하는 아이스 애로우는 평범한 아이스 애로우가 절대 아니었다.

애초에 그가 평범한 아이스 애로우 따위를 수집했을 리 없었으니까.

북유럽에서 잘나가는 얼음 여왕의 주력 스킬 중 하나인 아이스 애로우였다.

공격과 CC기를 동시에 넣을 수 있는 최강 유틸리티 스킬.

복수자가 당황하는 게 우진에게까지 전해졌다.

그게 끝이 아니었다.

촤륵-!

다시 페이지를 한 장 넘긴 우진은 곧바로 공격 스킬을 퍼부었다.

“스피어!”

파바방-!

우진의 컬렉트 북 앞에서 날카로운 창 3개가 나타나더니 공간을 가르며 엄청난 속도로 복수자를 향해 쇄도했다.

콰앙-!

복수자는 최대한 피해 보려고 했지만, 아이스 애로우의 빙결 효과로 인해 피할 수가 없었다.

그대로 몸을 웅크리고 스피어를 흘리는 것이 녀석이 할 수 있는 최대한의 방어였다.

복수자의 모든 행동과 움직임을 우진은 하나도 놓치지 않고 모두 머릿속에 입력했다.

‘녀석은 아직 제대로 된 스킬도 사용하지 않았어.’

그저 검 좀 휘두르고 권총을 쏜 게 전부였다.

‘만약에 그게 네놈의 전부라면 여기서 끝이다.’

컬렉트 북을 쥔 우진의 눈빛이 사납게 빛나고 있었다.

스킬을 사용하지 않는 몬스터는 말 그대로 쓸모없는 쓰레기에 불과했다.

우드득-!

그러나 복수자는 쉽게 쓰러지지 않았다.

온몸으로 스피어를 막아 낸 녀석은 목을 풀더니 당당하게 앞으로 걸어 나왔다.

겉으로 보면 아무렇지 않아 보였다.

‘그래, 그렇게 나와야지. 자, 나한테 스킬을 보여 달라고!’

우진은 겨우 그 정도로 복수자가 쓰러지지 않은 게 기뻤다.

물론 녀석을 이기면 타이틀을 얻을 수 있을 터.

수백 년의 세월을 겪으며 이제 누가 뭐라고 해도 천생 컬렉트 북의 주인이었다.

새로운 몬스터를 만났는데 스킬 수집을 못 하면 속상해서 밤에 잠도 안 오는 지경에 이르렀다.

지잉-!

복수자는 허공에 마법진을 만들어 내더니 분신을 하나 만들었다.

‘분신술?’

대박이다.

분신술 스킬은 정말 활용도가 높은 스킬 중 하나였다.

특히 우진처럼 솔로를 전문적으로 할 플레이어라면 반드시 얻고 싶은 스킬이었다.

다만, 분신술 스킬은 매우 희귀하고 다루기도 어려워서 선호되는 스킬은 아니었다.

‘과연, 복수자의 분신술 스킬은 어떤 걸까.’

차륵-!

우진은 페이지를 넘겨서 녀석의 스킬을 수집할 준비를 했다.

전투 중에 스킬을 수집하는 건 절대 쉬운 일이 아니지만, 이미 익숙해진 일이었다.

파악-!

‘쳇!’

그러나 복수자란 몬스터는 전투 중에 스킬을 수집하게 내버려 두지 않았다.

다시 페이지를 넘겨서 전투 준비를 한 우진은 안타까움에 그만 혀를 찼다.

스킬 수집의 어려움이 예상됐기 때문이다.

촤륵-!

페이지를 넘기고.

“통곡의 벽.”

쿠르릉-!

우진과 복수자 사이에 거대한 벽이 솟아났다.

복수자는 갑작스러운 벽의 등장에 멈칫할 수밖에 없었다.

곧바로 벽에 올라탄 우진은 녀석을 내려다보았다.

그리고 멈추지 않고 공격 스킬을 퍼부었다.

“파이어볼!”

콰가강-!

정신없이 몰아붙였다.

“버스트 캐논!”

파앙-!

엄청난 공격 스킬들이 미친 듯이 쏟아졌다.

1-1층에선 단 한 번도 보여 준 적 없는 엄청난 화력 콤보였다.

‘안 그래도 답답했는데 잘됐어.’

복수자는 강력한 몬스터.

우진의 이런 콤보를 상대로도 충분히 버틸 수 있는 몬스터였다.

수집한 스킬의 연계성과 화력을 시험하고 실전 감각을 익힐 좋은 기회였다.

파바박-!

복수자는 빠른 움직임으로 우진의 공격을 최대한 회피하고 있었다.

타악-!

1마리는 피하고, 1마리는 우진을 향해서 꾸역꾸역 다가오고 있었다.

‘제법인데?’

촤륵-!

페이지를 넘기면서도 우진은 복수자의 움직임을 놓치지 않고 있었다.





제9화





2장. 개척자의 쉼터 (4)





샤샤샤샥-!

일단 최대한 많이 분신술에 대한 정보를 적기 시작했다.

이번 한 번의 전투로 딱 한 번 본 분신술 스킬을 수집하는 건 현실적으로 불가능했다.

그렇다고 해서 포기할 우진이 아니었다.

언젠가 다시 만날 날을 기약하며 일단 기록할 수 있는 최대한도로 많이 기록해 두는 게 최선이었다.

파악-!

분신인지 본체인지 모를 1마리의 복수자가 우진에게 검을 휘두르기 위해 벽을 타고 올라왔다.

‘쳇.’

아직 제대로 기록을 끝내지 못했다.

아쉽지만, 일단 페이지를 넘겼다.

“배쉬.”

우진의 첫 수집 스킬인 배쉬를 사용했다.

이제 녀석의 움직임을 대충 파악한 후였기에 근접전도 불사할 생각이었다.

사악-!

녀석의 검이 빠르게 움직였고, 우진도 그에 맞춰서 책을 휘둘렀다.

콰앙-!

종이와 철이 부딪히는 소리가 아니라 마치 폭발하는 듯한 소리가 사방에 울려 퍼졌다.

넓은 공간이었지만, 폐쇄된 방이었기에 마치 귀청이 찢어질 거 같은 커다란 소음이 발생했다.

스윽-!

‘역시.’

녀석은 이번에도 품에서 리볼버 권총을 꺼내 방아쇠를 당겼다.

총알 속도는 우진의 움직임보다 빨랐지만, 이미 예상하였기에 어렵지 않게 고개를 틀어서 총알을 피해 냈다.

‘빠르긴 해도 동작 자체는 단순해.’

“후욱!”

복수자의 호흡이 가빠지고 있는 게 느껴졌다.

우진이 한 녀석을 상대하는 사이, 공격이 뜸해지자 공격 스킬을 피하고 있던 나머지 한 녀석마저 움직이기 시작했다.

빠르게 벽을 타고 올라온 복수자 때문에 2:1의 근접전이 벌어졌다.

차륵-!

페이지를 넘긴 우진은 다른 스킬을 준비했다.

“블레이드 오러.”

검에는 검.

블레이드 오러 스킬를 이용해 책이 아닌 마나로 된 검으로 녀석들과 근접전을 벌였다.

당연하지만, 우진은 검술에도 매우 능했다.

수백 년을 운명의 미로에서 보내며 그는 온갖 전투를 치른 경험이 있었고, 용병 플레이어 시절에도 뛰어난 검객 직업의 소유자였다.

바람과 검을 동시에 다루는 직업인 풍검은 빠른 검술로는 최강이었다.

그런 우진이 검술에 조예가 없을 리 만무했다.

휘익-!

우진은 유연한 몸놀림으로 녀석들이 휘두르는 검 2개를 피했다.

휘리릭-!

공중제비를 돌면서 녀석들과 잠시 거리를 벌렸다.

움찔-!

우진의 재빠른 움직임 때문에 2마리의 복수자는 순간적으로 동선이 꼬여 버렸다.

우진은 눈을 빛냈다.

‘이때다!’

공중에서 움직이면서 페이지를 넘겨 스킬을 사용했다.

“빛의 감옥.”

지잉- 철그덕!

“!!”

2마리의 복수자를 동시에 CC기로 가두는 데 성공한 것.

‘됐다!’

우진의 노림수가 제대로 통한 것이었다.

잠시 우진은 정신을 집중했다.

페이지를 넘기면 사용했던 CC기의 빛의 감옥 스킬은 당연히 사라지게 되어 있었다.

다만, 바로 사라지는 게 아니라 아주 잠깐이지만 스킬은 남아 있었다.

그 틈을 놓치지 말아야 했다.

착-!

평소와는 다른, 순간적인 속도로 페이지를 넘겼다.

“버스트 캐논!”

파앙-!

빛의 감옥 스킬이 사라지는 동시에 강력한 레이저 스킬이 그 틈을 정확히 노리고 쇄도했다.

피하고 싶어도 도저히 피할 수 없는 상황에서 복수자들은 검만 치켜세워 어떻게든 막으려고 했다.

콰앙-!

버스트 캐논이 그대로 복수자 2마리를 동시에 관통했다.

스으윽-!

녀석들은 먼지가 되어 서서히 사라지고 있었다.

‘됐다!’

동시에 시스템 메시지도 떠올랐다.





[복수자와의 전투에서 승리하였습니다.]

[자격시험에 통과하였습니다.]

[복수자 타이틀을 획득하였습니다.]

[개척자의 쉼터에 방문할 자격을 획득하였습니다.]





‘개척자의 쉼터? 자격?’

막 우진이 메시지를 읽고 있을 때였다.

“컁!”

“응? 아…….”

우진은 순간 아차 싶었다.

전투에 너무 집중한 나머지 완전히 잊고 있었던 존재가 방금 떠올랐기 때문이다.

“……하하, 폴리?”

“컁컁!”

폴리의 표정은 역시 별로 좋지 않았다.

우진의 명령 없이는 함부로 움직이지 않는 폴리였다.

폴리 역시 우진만큼이나 싸우는 걸 좋아함에도 명령이 없었기에 복수자에게서 떨어져 나온 까마귀나 괴롭히면서 시간을 보냈다.

“까, 까아…….”

폴리의 앞발에는 눈이 X자가 된 까마귀가 겨우 숨이 붙은 채로 쓰러져 있었다.

‘뭐지? 복수자가 사라졌는데 까마귀는 왜 안 사라지는 거지?’

보통은 함께 사라져야 했다.

‘잠깐만, 설마!?’

우진은 얼른 인벤토리를 열어 보았다.

‘역시!’

인벤토리를 본 우진은 순간 미간을 찌푸렸다.

왜냐하면, 인벤토리에 변화가 전혀 없었기 때문이다.

‘몬스터를 사냥했는데도 아무것도 없어?’

아이템은 물론이고, 마정석도 없었다.

물론 아예 없는 건 아니었다.

퀘스트라고 불러도 될지 모르는 것을 깨고 타이틀까지 얻었으니까.

하지만 기본적으로 몬스터를 사냥하면 얻을 수 있는 걸 얻지 못하니 살짝 허무해진 건 사실이었다.

가져야 할 것을 뺏긴 기분?

아쉬웠지만, 어떻게 할 방법이 없었기에 속으로 삼켜야 했다.

“컁컁!”

다시 다른 생각에 빠진 계약자를 본 폴리는 격하게 짖었다.

“아, 아하하. 미안. 나가면 간식을 최고급으로 사 줄게.”

“컁!”

그렇게 폴리를 달랜 우진은 일단 기절한 까마귀의 날개를 잡아 들었다.

‘이 녀석을 어떻게 하지?’

그냥 버리고 갈 수도 있었다.

하지만 그건 바보 같은 행동이었다.

어쨌든 정체를 알 수 없는 공간에 나타난 몬스터의 어깨에 있던 까마귀였다.

나중에 버리거나 잡아먹더라도 일단은 챙기고 봐야 했다.

어떤 비밀을 간직하고 있거나 스킬을 가진 몬스터일 수도 있었으니까.

‘아, 스킬 하니까 분신술 수집 못 한 거 진짜 아쉽네.’

스킬 욕심이 어마어마한 우진이었다.

그런 그에게 분신술처럼 활용도가 높은 스킬을 놓친 건 정말 안타까운 일이었다.

안타까움을 삼킨 우진은 타이틀을 보기 위해서 상태창을 열어 보았다.

그런데 문제가 있었다.

“어, 뭐야? 왜 타이틀이 없어?”

분명히 메시지엔 복수자 타이틀을 얻었다고 했다.

‘뭐지?’

순간, 우진은 크게 당황했다.

단 한 번도 메시지의 문구가 틀린 적은 없었기 때문이다.

‘끄응.’

신음을 낸 우진.

잠시 생각을 해 보았다.

‘뭔가, 뭔가 있을 거야. 그런데 그게 뭐지?’

거의 30분 정도 고민에 휩싸였던 우진은 순간 설마 하는 일이 머릿속에 떠올랐다.

정말 혹시나 하는 마음에 컬렉트 북의 정보창을 띄워 보았다.





[복수자의 컬렉트 북]

등급: S+

종류: 성장형 마도서

아이템 레벨: 2

설명: 미지의 힘을 숨기고 있는 성장형 마도서. 아이템 레벨이 오를수록 숨겨진 힘이 개방됨.

내구도: ∞

<효과>

-특정 대상을 수집하고 기록해서 사용할 수 있다.

-엘리트급 이상의 몬스터를 사냥했을 시 해당 몬스터의 스킬 중 하나를 임의로 수집할 수 있다.

-???(봉인)

-???(봉인)

(생략)





‘이, 이건!!’

놀랍게도 타이틀은 우진이 아니라 컬렉트 북에 걸려 있었다.

‘뭐야, 아이템에 타이틀이 생길 수도 있어?’

아이템 타이틀은 미로 때도 겪어 보지 못했고, 페이탈리티에서도 볼 수 없었던 것이었다.

즉, 최소한 공식적으론 우진이 처음이라는 뜻이었으니 이에 대한 정보가 있을 리 없었다.

타이틀을 획득한 컬렉트 북은 어느새 레벨이 1 올라 있었고, 봉인된 능력 1개가 해제되었다.

‘근데 이걸 해제라고 하는 게 맞나?’

왜냐하면, 우진이 겪은 컬렉트 북의 능력엔 없는 능력이 봉인 해제가 됐기 때문이다.

그것도 대박 좋은 성능으로.

‘와, 미친! 사냥한 엘리트급 이상 몬스터의 스킬 하나를 랜덤으로 얻을 수 있다니, 그것도 별다른 수집 행동 없이?’

사냥에 성공해야 한다는 제약이 있었지만, 그야말로 엄청난 능력이 아닐 수 없었다.

이러면 임의로나마 처음 보는 몬스터의 스킬도 얻을 수 있다는 말이었다.

물론 엘리트 몬스터 한정인 데다 랜덤이긴 했지만, 그것만으로도 충분히 감지덕지했다.

아이템 타이틀이라는 특이한 보상을 받은 우진은 마정석과 아이템을 얻지 못해 느꼈던 아쉬움이 싹 날아갔다.

그 2개는 단순한 돈에 불과했다.

컬렉트 북에 타이틀이 달리는 건 운명의 미로에서도 겪어 보지 못한 아주 특별한 경험이고 능력이었다.

봉인이 해제된 능력 또한 처음 보는 것이었다.

‘잠깐만, 이런 식으로 봉인이 해제되는 거면 레벨이 3이 됐을 때 미로에서 봤던 레벨 3의 능력이 풀리는 거야? 아니면 순서대로 2의 능력이 풀리는 거야?’

그건 직접 레벨을 올려 봐야 알 수 있으리라.

“폴리, 그 까마귀 일단 줘 봐.”

“컁!”

어느새 화가 풀린 폴리는 까마귀의 목덜미를 덥석 물었다.

“세게 물어서 죽이지 말고.”

“컁.”

폴리의 충실한 모습에 우진은 미안함을 느끼며 정말로 비싼 간식을 사 줘야겠다는 마음이 들었다.

폴리에게 넘겨받은 까마귀는 신기하게도 인벤토리에 쏙 하고 들어갔다.

‘미로에서도 그랬지만, 난 전투에 집중하면 가끔 신수나 펫 존재를 잊는단 말이지.’

나쁜 습관이기에 고쳐야 했지만, 한번 흥분해 버리면 주변을 잘 보지 못하는 건 쉽게 고쳐지질 않았다.

그렇게 모든 일이 끝났다고 생각했다.

슬슬 돌아갈 생각으로 주변을 둘러보았다.

‘응?’

그런 우진의 눈에 못 보던 문이 하나 보였다.

분명히 전투 중에는 벽에 불과했던 공간이었다.

우진은 운명의 미로에서부터 주변을 찬찬히 살피는 게 습관처럼 배어 있었다.

굳이 문이 아니더라도 다른 무엇인가가 있었다면 자신이 눈치채지 못했을 리가 없었다.

그가 모른다는 건 아무것도 없었다는 뜻이었다.

하지만 지금은 떡하니 꽤 묵직해 보이는 문이 자리하고 있었다.

“폴리, 저쪽으로 가 보자.”

“컁.”

대답한 폴리는 폴짝거리며 먼저 문으로 달려갔다.

“조심해.”

딱히 위험해 보이진 않았지만, 일단 그렇게 말해 주었다.

폴리의 뒤를 따라서 우진도 느긋하게 문으로 다가갔다.

“방어막?”

문엔 신기하게도 마나로 된 방어막이 설치되어 있었다.

꾸욱-!

힘으로 눌러 보니 현재 우진의 능력으로는 절대 뚫을 수 없는 강력한 방어 마법이었다.

일단 문이니 들어가는 방법은 있을 터.

우진은 주변을 살펴보다가 구멍 하나를 발견할 수 있었다.

일반적인 열쇠 구멍이라고 하기엔 크기가 큰 직사각형 모양의 구멍이었다.

‘뭐지?’

구멍을 살펴본 우진은 문득 컬렉트 북에 눈이 갔다.

아무리 봐도 컬렉트 북을 집어넣을 수 있는 크기 같았기 때문이다.

‘에이, 설마.’

너무 뻔한 전개에 혹시나 하면서도 크기가 99% 일치했기에 조심스럽게 컬렉트 북을 구멍에 넣어 보았다.

덜덜덜-.

우진의 손이 크게 떨렸다.

당연한 일이었다.

컬렉트 북은 현재 우진에게 최고의 보물이자 목숨과도 같은 아이템.

만에 하나라도 이렇게 구멍에 넣었다가 잃어버리거나 파괴라도 된다면 그의 플레이어 생활은 완전히 끝이었다.

물론 형과 형수가 실력이 뛰어난 박사고, 조카가 JC그룹의 예비 며느리라 사는 데는 크게 지장이 없을 것이다.

문제는 기자회견에서 그렇게 어그로를 끌었는데, 갑자기 일반인이 되어 버리면 그의 꼴이 어떻게 되겠는가?

붉은 용 길드에 어떤 해코지를 당할지도 장담할 수 없는 상황이었다.

그러니 절대로 컬렉트 북을 잃어버릴 수는 없었다.

떨리는 마음을 겨우 가라앉히고 사각형의 구멍에 컬렉트 북을 깊숙이 집어넣었다.





[개척자의 쉼터에 오신 걸 진심으로 환영합니다. 운명의 개척자여.]





치이익-!

문에서 스팀이 뿜어져 나오더니 부드럽게 열리기 시작했다.

‘오!’

다행히 컬렉트 북의 소모는 없었다.

문이 열리자, 컬렉트 북을 빼낼 수 있었다.

‘후우, 다행이다.’

컬렉트 북이 무사하니 이젠 개척자의 쉼터를 확인할 차례였다.

비록 이름은 쉼터라고 붙여져 있지만, 이 세상에는 방심할 수 없는 것들 천지였다.

컬렉트 북을 들고 경계하며 조심스럽게 안으로 발을 들였다.





제10화





2장. 개척자의 쉼터 (5)





“응?”

비록 이름이 쉼터이긴 했지만, 절대 방심할 수 없었기에 긴장하며 발을 들인 공간은 허무할 정도로 평화로운 분위기를 연출하고 있었다.

쪼르륵-!

조각상이 있는 분수대에선 물이 뿜어져 나왔고, 하늘도 없는 방에 새들이 지저귀며 날아다니고 있는 등 아주 평온한 정경이었다.

그리고 한쪽에는 술이 진열된 공간이 있었다.

슥슥-.

그곳엔 나비넥타이에 올백 머리를 한 애꾸눈의 중년인이 유리잔을 깨끗하게 닦는 중이었다.

“음. 오, 이곳 개척자의 쉼터에 손님이 오시다니! 반갑습니다. 저는 쉼터 관리자인 아포칼립스라고 합니다. 편하게 칼이라고 불러 주십시오.”

“……”

분위기는 정말 좋았지만, 우진은 여전히 경계를 풀지 않고 있었다.

“관리자? 이곳의 엘리트 몬스터인가?”

정체를 알 수 없는 공간이었기에 더더욱.

“이런, 유감스럽게도 이곳은 운명의 미로를 공략한 플레이어에게만 허락된 공간인 개척자의 쉼터입니다. 플레이어가 기대하는 몬스터는 나오지 않습니다.”

“……그렇군.”

우진은 일단 경계심을 1단계 내렸다.

완전히 풀지는 않았다.

관리자고 뭐고 거짓말을 하는 것일 수도 있으니까.

그런데도 경계를 1단계 내린 건 아무리 감각을 활성화해 봐도 주변에서 몬스터로 생각되는 그 어떤 기운도 느낄 수 없었기 때문이다.

우진은 터덜터덜 걸어가 관리자가 잘 보이는 자리로 가 앉았다.

“한 잔 드릴까요?”

관리자는 눈짓으로 옆에 있던 술을 가리켰다.

“얼마야?”

우진의 입에선 자연스레 반말이 튀어나왔다.

경계하는 대상에게까지 존댓말을 할 정도로 여유로운 성격은 아니었으니까.

“음, 가격대는 다양한데 일단 이 술은 0.1SC입니다.”

“SC?”

처음 들어 보는 화폐단위였다.

전혀 들어 본 적이 없다는 듯 말하자, 이번엔 오히려 칼이 더 놀란 표정이었다.

“설마 SC에 대해서 모르시는 겁니까?”

“왜, 그러면 안 돼?”

“하, 정말 의외군요. SC도 모른 채로 시련의 방을 통과하시다니.”

“그래서 SC가 뭔데, 이…….”

X덕아 라고 말하고 싶었지만, 냉철한 이성이 이를 뜯어말렸다.

“계속 플레이어로 활동하시면 곧 아시게 될 겁니다. 그때를 위한 재미라고 여기고 남겨 두도록 하죠.”

“……”

칼의 태도에 어이가 없었지만, 딱히 아는 사이도 친한 사이도 아니었기에 뭐라고 따질 수가 없었다.

“대신, 오늘만큼은 제가 서비스로 드리도록 하겠습니다.”

쪼르륵-!

유리잔에 양주를 따른 칼은 우진에게 잔을 내밀었다.

‘마셔? 말아?’

정체도 알 수 없는 녀석이 내민 술을 홀짝 마실 정도로 얼빠지지는 않았다.

그런 우진의 태도를 본 칼은 입꼬리를 올리며 웃었다.

“일단 플레이어의 호기심을 해결해 드리는 게 먼저이겠군요. 아까도 말씀드렸다시피 이곳은 개척자의 쉼터, 오직 운명의 미로를 공략한 플레이어에게만 허락된 특수한 공간입니다. 이곳엔 정말 다양한 기능이 존재하지요. 단순히 술을 파는 곳은 아닙니다.”

“다양한 기능?”

“예. 가장 대표적인 기능으로 말씀드리자면 바로 JUMP!”

“점프?”

“예. 다른 이름으론 텔레포트라고도 부르지요. 원래 당신은 1-1층에서 1-10층으로 가려면 모든 1-N층의 엘리트 몬스터를 차례로 공략해야 하지 않습니까?”

“그렇지.”

“하지만 이곳 쉼터에선 그런 순서 없이 마음대로 1-1층에서 1-10층을 오갈 수 있습니다.”

“뭐!?”

‘대박!’

이건 확실히 놀라운 사실이었다.

사실 플레이어로 활동하다 보면 운명의 탑을 이용할 일이 꽤 많았다.

하지만 발걸음이 잘 가지 않았다.

한 층, 한 층 절대 작지 않은 면적의 탑을 올라가야 했으니까.

특히 각 층의 출구를 지키는 수문장급의 엘리트 몬스터는 꽤 귀찮은 존재였다.

시간과 보급품엔 한계가 있고 레벨이 낮거나 이미 공략했던 몬스터라고 해도 완전히 안전하지 않았다.

그런 탑을 일일이 타고 오르는 건 미치도록 귀찮은 일이 아닐 수 없었다.

“그럼 2층으로 바로 갈 수도 있어?”

“안타깝게도 그건 아닙니다.”

“뭐야.”

“다만, 1-10층으로 바로 가셔서 보스 몬스터를 사냥해 2층으로 갈 자격이 주어진다면, 또 2-N층을 마음껏 오가실 수 있지요.”

“여기서?”

“예. 바로 여기서. 느긋하게 술 한잔 걸치면서 말이지요.”

“마음에 드네.”

“그러실 거로 생각했습니다.”

우진으로선 정말 최고였다.

“또 다른 건?”

“차원 거래소를 사용하실 수도 있습니다.”

“차원…… 거래소?”

“예. 플레이어님도 세계가 단순히 1개의 차원이 아니라 다양한 차원으로 이루어졌다고 깨닫지 않으셨습니까.”

“그래……. 맞아.”

사실은 아니었다.

그런 복잡한 생각을 해 본 적이 없었으니까.

하지만 여기서 그런 말을 하면 왠지 바보가 되는 기분이라 대충 그런 척했다.

“수천수만 개의 차원이 다양하게 얽혀 있지만, 물리적으로 연결이 되기 위해선 탑 상층으로 올라가야 하지요. 하지만, 차원 거래소를 이용하면 굳이 만나지 않고도 모든 차원의 물품을 자유롭게 거래하실 수 있습니다. 단, 화폐는 SC로만요.”

“그러니까 SC가 뭔데 이…….”

“아까도 말씀드렸다시피, 재미를 위해서 나중으로 미루도록 하겠습니다.”

“거참, 쩨쩨하게 구네.”

“훗.”

칼은 매력적인 웃음을 지어 보였다.

“그러면 또 다른 질문.”

“예. 마음껏 하셔도 됩니다. 어차피 전 평생 이곳을 관리해야 하는 몸이니.”

“마정석이나 잡템이나 장비 아이템 같은 걸 그 SC인가 뭔가 하는 거로 교환할 수 있어?”

“교환하는 건 불가능합니다. 가치 있는 물건이 있다면 차원 거래소에서 팔아서 SC를 벌 수는 있죠.”

“쳇.”

‘SC가 뭔지 꼭 알아봐야겠네.’

그 후에도 우진은 칼에게 정말 많은 것을 질문했다.

어느새 자연스럽게 대화를 나누다 보니 우진과 칼은 조금이나마 친해졌다.

꼬르륵-!

우진의 배가 울기 시작했다.

“안타깝군요. 이곳에서도 식사나 보급품을 팔긴 하지만, 전부 SC로 거래가 되는데 말이죠.”

“가, 가면 될 거 아니야.”

“훗, 다음에 또 들러 주십시오. 그땐 SC를 꼭 챙겨 오시고요.”

“알았다고! 알려주지도 않으면서 잔소리만 많아.”

“훗.”

원하는 걸 얻지는 못했지만, 딱히 상관은 없었다.

개척자의 쉼터라는, 오직 우진에게만 허락된 개인 공간을 알게 된 것만으로도 최고의 성과였다.

“여기서 나가려면 들어온 문으로 나가면 돼?”

“아닙니다. 나가는 문은 저쪽. 문을 열고 나가시면 바로 탑 외부입니다.”

“땡큐.”

우진은 곧바로 칼이 알려준 문으로 향한 후 문 손잡이를 돌렸다.

철컥-!

빛이 가득 쏟아지고 빛에 적응하기 위해서 눈을 잠시 감았다가 뜨자, 어느새 우진은 탑 외부로 나와 있었다.

짹짹-!

밖은 이미 해가 막 뜨고 있는 이른 새벽녘이었다.

연보랏빛의 아름다운 하늘이 탑에서 나오는 우진을 반겨 주었다.

석유 시대가 가고 찾아온 마정석 시대 덕분에 맑아진 공기가 우진의 폐부를 정화해 주었다.

“흐읍, 하. 답답한 운명의 탑에서 나왔을 때 느끼는 감각은 수백 년이 지났어도 똑같네.”

“컁!”

기억은 희미했지만, 느낌은 고스란히 남아 있었다.

이른 시간임에도 탑 주변엔 사람들이 많았다.

운명의 탑엔 따로 입출입 시간 제한이 없었기에 24시간 사람으로 북적였다.

다만, 새벽엔 조금 차분한 느낌이었다.

‘이런 분위기 정말 그리웠어.’

운명의 미로는 폐쇄된 공간이라 공기가 텁텁하고 눅눅해 불쾌한 곳이었다.

그와 달리 오염이 사라진 지구는 운명의 미로와 비교할 수 없을 정도로 쾌적했다.

우진은 만족감을 느끼며 JC P스토어로 향했다.

이번에 1-1층을 휩쓸며 얻은 전리품을 처리하기 위해서였다.

옛날에는 전리품 처리가 협회 산하의 지정된 장소에서만 가능했었다.

그러나 플레이어의 숫자가 늘어나고 길드나 정규 파티 같은 조직에서 털어 내는 물량이 많아지자 협회만으론 감당하기 힘들어졌다.

그래서 어쩔 수 없이 허가된 기업은 전리품 거래를 할 수 있도록 규제를 풀어 준 것.

워낙 큰돈이 오가는 사업이다 보니 어지간한 대기업들은 거래소를 가지고 있었다.

보통 보급대가 거래소를 겸하고 있는 게 보통이었다.

플레이어로선 보급품 거래를 하러 오면서 전리품도 거래하면 편리했기에 반응이 좋은 편이었다.

“어서 오세요.”

새벽임에도 불구하고 JC P스토어는 환하게 불을 밝히고 있었다.

24시간 돌아가는 플레이어 세계와 가장 밀접한 곳이었기에 당연한 일이었다.

피곤한 시간대임에도 담당 직원들의 표정은 밝아 보였다.

‘JC그룹 역시 글로벌 그룹답게 직원 관리가 철저한 편이네.’

옛날이나 지금이나 한국의 회사원 굴리는 문화는 변화가 없었다.

‘사돈이 될 기업이 양심적이라니 그나마 다행이네.’

20년 전이나 지금이나 JC그룹은 대기업치곤 참 괜찮은 기업이었다.

“무엇을 도와드릴까요?”

“마정석이랑 전리품 좀 팔려고요.”

“아, 네. 금방 도와드리겠습니다. 잠시만 기다려 주십시오. 일단 지문 인식 부탁드립니다.”

“아, 네.”

우진은 앞에 보이는 지문 인식 기계에 손바닥을 올렸다.

20년 전에는 정말 소수만 보급됐던 기계였는데, 어느새 널리 대중화되어 있었다.

우진의 신분이 확인되자, 담당 직원의 눈이 번쩍 뜨였다.

“이, 이쪽으로 모시겠습니다.”

“네?”

그냥 대충 물건이나 받고 돈이나 줄 것이지 귀찮게 장소를 옮기는 게 마음에 들지 않았다.

직원의 안내를 따라 들어간 곳은 VIP실.

우진은 그곳에서 김 실장이라는 사람을 만났다.

“하하, 강우진 플레이어를 뵙게 되어 영광입니다.”

“영광은 무슨.”

우진은 이미 JC그룹 내에서도 유명한 플레이어였다.

20년 만에 깨어난 불로불사의 용병 플레이어가 아니라 미래에 그룹의 안주인이 될 사람의 삼촌이었으니까.

어쨌든 그런 뒷배 덕분에 느긋하게 전리품을 처리할 수가 있었다.

후르륵-!

따뜻한 차도 마시면서.

“예!? 이 많은 전리품을 혼자서 나흘 만에 다 얻으셨다고요!?”

시시콜콜 이야기를 나누다 보니 별 얘기가 다 나왔다.

우진은 대수롭지 않게 말한 것이지만, 김 실장으로선 절대 대수롭지 않은 모양이다.

“대, 대단하십니다.”

“뭐, 별거 아니에요.”

“그, 그렇군요.”

“그래서 얼마라고요?”

“이, 이 대리 얼마라고?”

삑-!

“네, 총 합쳐서 1억 2천8백…….”

“그냥 1억 3천 드려. 무슨 잔돈까지 처리하려고 그래?”

“아, 네. 1억 3천만 원입니다.”

“뭐, 처음치곤 나쁘지 않네요.”

“……하하.”

나흘 일하고 1억 3천을 벌었다.

일반인은 상위 0.1%가 아니면 꿈도 꿀 수 없는 벌이였다.

“자, 돈은 계좌 이체해 주시고 저는 이만 가 보겠습니다.”

“아, 이용해 주셔서 감사합니다.”

실장과 직원들은 P스토어 입구 앞까지 나와서 허리를 90도로 접으며 우진을 환송했다.

실장은 눈을 빛내며 어디론가 급히 전화를 걸었다.





* * *





병원으로 돌아온 우진은 느긋하게 침대에 누워서 페이탈리티를 시청했다.

스킬 수집이 아닌, 정말 휴식을 취하면서 재밌는 영상을 시청하고 있었다.

“큭큭.”

예능을 좋아하는 우진은 20년 전에 보던 예능을 몰아서 보고 있는 중이었다.

“푸하하, 저게 저렇게 됐구나.”

와삭-!

그의 손엔 달콤하고 짭짤한 맛이 매력적인 과자가 들려 있었다.

한참 예능을 보던 중이었다.

쿵-!

“삼촌!”

“아오씨, 깜짝이야. 깜빡이 좀 넣어라!”

소영의 갑작스러운 등장에 우진은 기겁하며 소리쳤다.





제11화





3장. 균열 사태 (1)





우진은 휴식을 취할 땐 일부러 감각을 닫아 두는 편이었기 때문에 소영의 접근을 전혀 눈치채지 못했다.

어느 정도 위협이 되는 존재가 가까이 다가왔다면 자동으로 감지했겠지만, 소영은 그런 존재가 아니었으니까.

“지금 그게 중요한 게 아니야. 삼촌, 무슨 사고 쳤어!?”

소영은 가볍게 우진의 항의를 무시했다.

“사고는 무슨, 어제오늘 탑에서 사냥밖에 안 했거든!?”

“그런데 왜 갑자기 아버님이 삼촌이랑 같이 밥을 먹자는 거야?”

“내가 그걸 어떻게 아니? 만난 적도 없는데.”

“뭐지?”

그녀의 표정이 사뭇 진지해졌다.

예비 시아버지이기도 했지만, 그 전에 그녀가 일하는 그룹의 오너였다.

불편함은 이루 말도 못 할 정도.

때문에, 평소에도 약혼자 없이는 찾아갈 엄두도 내지 못했다.

물론 그렇다고 나쁜 예비 시부모란 소리는 아니었다.

딱히 시부모와 갈등이 있는 것도 아니었고, 드라마나 영화처럼 돈이나 물을 뿌리며 헤어지라는 협박도 없었다.

그저 공과 사가 엮이면서 본능적으로 느껴지는 어쩔 수 없는 불편함이 있었을 뿐이다.

“뭘 그런 거로 걱정해. 식사 초대받았으면 그냥 밥 먹으러 가면 되는 거지. 아, 갈 때 선물은 소영이 네가 준비 좀 해 줘. 나, 그런 쪽으로 전혀 센스 없는 거 알잖아.”

“으응, 알았어. 삼촌이 그쪽으로 센스 없는 건 5살 때부터 알았으니까.”

“어허이, 이제 좀 잊을 때도 되지 않았니?”

“싫네요.”

20년도 더 된 일이었지만, 소영이의 생일 선물이랍시고 사 온 물건을 받은 충격은 지금도 생생했다.

역대 최악의 생일 선물이었다.

그래도 우진의 가벼운 농담 덕분에 소영의 떨리는 심장은 겨우 진정되었다.

“그래서, 언제 가면 돼?”

“당장. 오늘 저녁 약속이야.”

“엥?”

그건 확실히 어이가 없었다.

보통 약속은 며칠이라도 텀을 두는 게 기본 예의 아닌가?

“소영아.”

“아, 왜?”

“혹시나 묻는 건데, 사돈댁 혹시 예의가 없는 편이냐?”

재벌 가문의 안하무인 격 성격은 미디어로 본 게 전부였다.

용병 플레이어 시절엔 조금 잘나가는 용병 플레이어에 불과했던 그가 재벌과 접할 일이 있었을 리 만무했다.

사실 지금도 소영이가 아니었다면 재벌과 연관될 일 따위는 절대 없었을 것이다.

그래서 살짝 걱정되었다.

하나뿐인 소중한 조카가 혹시라도 나쁜 시부모님을 만나서 마음고생을 하면 화가 날 테니까.

“그게 무슨. 절대 아니야. 두 분 다 잘해 주셔.”

소영은 양팔을 저으며 우진의 말을 부정했다.

“그런데 약속을 왜 이렇게 일방적이고 통보식으로 잡는 거지? 이해가 안 되네.”

“그, 급한 사정이 있으시겠지.”

“그런가?”

“이럴 때가 아니야. 삼촌, 일단 일어나.”

“아, 왜.”

지금 우진은 정말 마음 편히 쉬는 중이었다.

휴식 모드로 들어가면 방해받는 걸 정말 싫어하는데, 차마 소영에겐 화를 낼 수가 없었다.

“어머님, 아버님 뵈러 가는데 그 꼴로 갈 수는 없잖아. 어서 일어나, 삼촌!”

“하아, 그냥 사돈집에 밥 먹으러 가는데 대충……. 히익!”

소영은 어느새 활활 불타는 눈빛으로 우진을 째려보았다.

“아, 알았다. 일어나면 되잖아.”

우진은 정말 귀찮았지만, 살기 어린 눈으로 쳐다보는 조카가 무서워서 하는 수 없이 어기적거리며 일어났다.

소영은 우진을 데리고 기사가 운전하는 차를 타고 백화점으로 향했다.

백화점에서도 소영의 호들갑은 멈추지 않았다.

백화점 직원들과 토론까지 벌이며 우진을 어떻게든 조금이라도 더 꾸미기 위해서 동에 번쩍, 서에 번쩍 맹활약을 펼쳤다.

옷을 거의 10세트로 구매하고, 그다음 미용실로 인도했다.

무슨 미용실까지 가느냐며 살짝 반항을 시도해 보았지만, 역시나 살벌한 눈빛 공격에 깨갱거릴 수밖에 없었다.

평생 해 본 적 없는 미친 꾸미기 일정에 서서히 지쳐 갈 때쯤 겨우 일정을 끝낼 수 있었다.

“혹시 빼먹은 건 없을까?”

“없어, 없어. 절대 없어. 완벽해!”

반항은 포기한 지 오래.

우진은 어떻게든 소영을 만족시키는 것으로 모든 작업을 빨리 끝내고자 했다.

일단 백화점과 미용실에서의 일정은 끝났다.

“이제 스케줄 없지?”

“응, 없어. 없지만, 왠지 이대로 삼촌을 보내면 삼촌은 그대로 침대에서 뻗을 거 같아. 그럼, 머리 망가지니까 이대로 나랑 밖에서 데이트나 하자.”

“오, 소영이랑 데이트 좋지. 오랜만에 조카랑 데이트라니, 삼촌은 얼마든지 환영.”

“우으, 소름. 그 얼굴로 삼촌, 조카라고 하니까 진짜 안 어울린다.”

소영은 닭살이 돋은 팔을 문질렀다.

정말 별생각 없이 보면, 그저 귀여운 후배로 보이는 동안 외모였으니까.

그때였다.

왜애애애애애앵-!

도시 전체에 사이렌이 울리기 시작했다.

“!!”

“규, 균열이다!”

“꺄아아악!”

사람들이 비명을 지르며 어디론가 급하게 뛰어가기 시작했다.

“실장님!”

소영의 개인 기사도 당황했다.

“진정해요. 삼촌이 우수한 플레이어니 당장 큰 위험은 없어요. 그리고 당황하지 말고 대피 훈련을 받은 대로만 움직이세요.”

“아 네, 네. 실장님.”

아무리 봐도 운전기사는 소영보다 10살은 많아 보였지만, 오히려 어른스러운 건 소영이였다.

그녀의 차분한 명령에 운전기사는 애써 떨리는 마음을 다잡았다.

“소영아.”

“왜, 삼촌.”

“균열이 뭐냐?”

20년 전에는 균열이란 건 존재하지 않았다.

“아, 맞다……. 삼촌은 20년 전 사람이었지.”

“……그래, 나 노땅이다.”

“풉, 노땅이라곤 안 했어. 아, 균열이란 말이야. 어떻게 된 거냐 하면.”

소영의 말을 요약하자면 이랬다.

운명의 탑 2층이 열리고, 인류에 또 다른 변화가 찾아왔다.

바로 균열이라고 불리는 끔찍한 현상.

게이트 폭주는 게이트가 과부하가 됐을 때만 나타나는 현상으로, 평소에 관리와 대비만 잘해 두면 큰 위협은 아니었다.

또 며칠 전부터 예측도 가능해 얼마든지 준비할 수 있었다.

하지만 균열은 달랐다.

발생 몇십 분 전에야 겨우 이상 마나 현상으로 예측될 뿐이고, 발생 장소도 무작위였기에 대도시 한가운데서도 일어날 수 있었다.

그렇기에 가장 끔찍한 재앙이라고 할 수 있었다.

때문에 도시 곳곳엔 특수 합금으로 지어진 대피소가 있었고, 빠른 대피가 어려운 사람은 그곳에 숨어서 구조를 기다리는 게 가장 안전했다.

아주 가끔, 그런 합금 정도는 가볍게 부술 수 있는 몬스터가 등장해 엄청난 인명 피해가 발생하기도 했다.

“정말 끔찍한 재앙이 도래했네.”

“맞아.”

“좋아, 플레이어로서 가만히 있을 수는 없지. 나는 이곳에 남아서 균열을 해결할 테니까 소영이 너는 멀리 대피해 있어.”

“……알았어. 조심해야 해, 삼촌?”

이번만큼은 소영도 차마 반대할 수가 없었다.

반대해서도 안 되는 일이었고.

“걱정하지 마. 적당히 싸우다가 정 위험하면 도망치면 되니까.”

도망치는 데 적합한 스킬도 수집해 두었다.

우진이 차에서 내리자, 소영을 태운 차는 재빨리 출발했다.

촤르륵-!

페이지를 펼친 우진은 이동 스킬인 산들바람의 발걸음을 사용했다.

몸이 가벼워지고 마치 바람이 자신의 움직임을 도와주는 것처럼 느껴졌다.

스킬을 쓸 때마다 느끼는 거지만, 정말 상쾌한 스킬이었다.

우진은 눈을 감고 감각을 활성화했다.

그리고 마나가 응축되는 게 느껴지는 방향으로 달리기 시작했다.

빠아아앙-!!

“젠장, 차를 빼란 말이야!”

“미친X아, 빨리 차 빼!!”

“으아아아아!!”

길거리는 그야말로 아비규환이었다.

한 운전자는 패닉 상태에 빠져 차선 하나를 막은 채 움직이지도 못하고 있었다.

우진은 건물 옥상으로 뛰어다니며 길거리의 아비규환을 피해서 움직였다.

‘괜히 저런 데 껴들면 도와 달라고 아우성치니까 귀찮아져.’

할 일도 많은데, 민간인 구출은 별로 하고 싶지 않았다.

얼마나 움직였을까, 이윽고 가장 많은 마나가 응축된 곳에 도착할 수가 있었다.

아직 균열은 열리지 않았다.

폴리를 병원에 두고 나왔지만, 딱히 걱정되지는 않았다.

현재 우진의 힘이라면 레벨 40대의 정규 파티와도 맞서 싸울 자신이 있었다.

그의 레벨은 겨우 10밖에 안 되었지만, 엄청난 경험과 고티어의 스킬로 무장한 상태였다.

모든 게 부족해도 전투 센스 하나만으로 충분했다.

‘물론 미친 몬스터가 나와 버리면 곤란하겠지만.’

레벨과 스펙을 무한정 초과할 수는 없었으니까.

아직 페이지는 넘기지 않았지만, 컬렉트 북을 쥔 채로 곧 넘어올 몬스터에 집중했다.

몇 분이 채 흐르지 않았는데, 허공에 균열이 생기기 시작했다.

지직-! 지직-!

무엇인가가 찢어지는 듯한 소리와 함께 허공에서 금이 생기더니 쭉 벌어졌다.

벌어진 공간은 빛도 흡수할 거 같은 새까만 타원형 구멍이었다.

‘저게 균열.’

들어가면 다시는 나올 수 없을 거 같은 무시무시한 공포가 느껴졌다.

슈욱- 쿵!

‘나온다.’

벌어진 균열에서 몬스터가 하나둘씩 떨어졌다.

‘저건 킹콩 바바리안?’

2~3m 정도의 키를 가진 2족 보행의 킹콩 모습에 바바리안처럼 무장을 한 특이한 몬스터였다.

굉장히 강력한 힘을 기반으로 한 무기술을 가진 것이 특징이었다.

무기는 검, 도끼, 창, 메이스 등 온갖 걸 사용했다.

‘균열이 생각보다 수준이 높은데?’

오크나 고블린, 코볼트 같은 몬스터를 생각했는데, 의외의 몬스터가 등장했다.

물론 우진은 상대한 경험이 있었다.

미로에서 지겹도록 싸워 본 녀석들이었으니까.

그 말은 약점도 다 알고 있다는 뜻이었다.

‘녀석들의 공격은 빠르고 강하지만 패턴이 단순해. 눈에 익을 때까지 고생할 수밖에 없지만, 눈에만 익으면 피하기 쉽지.’

또 녀석들은 추운 지방에서 서식하는 몬스터라서 불에 약했다.

쿵쿵쿵쿵-!

“크아아아아!!”

녀석들은 킹콩답게 가슴을 두드리며 포효했다.

킁킁.

사방에서 신선한 고기 냄새가 그들의 코를 자극했다.

킹콩 바바리안은 동족을 제외한 모든 생명체를 잡아먹었다.

“크오!”

일제히 움직이려고 했다.

“어딜, 파이어볼!”

쿠르릉- 콰가가강-!

막 움직이려던 차에 킹콩 바바리안들을 향해서 강력한 불덩이 10개가 쇄도했다.

그들은 재빨리 몸을 날려서 불덩이를 피했다.

10개의 불덩이가 모두 맨땅에 부딪히며 허무하게 공격은 실패로 돌아갔다.

그러나 우진은 개의치 않았다.

애초에 성공을 기대하고 날린 공격도 아닐뿐더러 견제가 목적이었으니까.

“크륵?”

모든 킹콩 바바리안들이 우진을 바라보았다.

어그로 끌기도 성공적이었다.

‘녀석들이 도심으로 퍼지면 최악이야.’

우진은 정의의 사도가 아니었지만, 기본적인 상식이나 인류애는 가지고 있었다.

죄 없는 민간인들을 끔찍하게 살해되도록 두는 건 용납할 수가 없었다.

“너희들은 내 몫이야.”

“크아아!!”

쿵쿵쿵-!

빗맞긴 했지만, 먼저 공격당하자 호전적인 킹콩 바바리안이 잔뜩 흥분해 자신의 가슴을 거칠게 두드렸다.

‘녀석들에게 빙결 계통 공격은 소용이 없지.’

촤륵-.

페이지를 넘겼다.

파이어볼은 사용 대기 시간이 걸렸기 때문이다.

쾅-!

킹콩 바바리안이 먼저 뛰어올라 우진을 향해서 거칠게 쇄도해 왔다.

우진은 녀석들의 움직임을 자세히 관찰해 보았다.

운명의 미로에서와 공격 패턴이 똑같은지 확인하기 위해서였다.

쾅쾅-!

‘똑같다. 미로와 완전히 똑같은 녀석들이야!’

물론 개성이 있긴 했다.

전체적인 움직임은 살짝 다를 수는 있지만, 기본적인 행동 패턴은 비슷할 수밖에 없었다.

그렇다면 우진에겐 전혀 어려운 일이 아니었다.

휙-! 휙-!

거의 보지도 않고 녀석들이 휘두르는 무기를 피했다.

“크아아아!!”

더욱 흥분해 소리치는 킹콩 바바리안.

“이거나 먹어, 파이어볼.”

얼른 페이지를 넘겨 사용 대기 시간이 된 파이어볼 스킬을 사용했다.

콰강-!

“크엑!”

파이어볼이 그대로 얼굴에 명중하자, 킹콩 바바리안 1마리가 그대로 새카맣게 타서 죽었다.

그것이 시작이었다.

박력 넘치게 등장한 킹콩 바바리안들이 하나둘 우진의 능숙한 사냥 솜씨에 제대로 힘도 써 보지 못하고 픽픽 쓰러졌다.





제12화





3장. 균열 사태 (2)





스킬 한 번에 킹콩 바바리안 2~3마리씩 픽픽 쓰러져 가고 있었다.

꽤 많은 킹콩 바바리안들이 피를 뿜거나 새카맣게 타서 쓰러져 가고 있을 때.

우웅-!

‘응?’

킹콩 바바리안을 다 토해낸 후에도 사라지지 않고 존재하던 균열이 다시 한번 울기 시작했다.

단순히 울기만 하는 것이 아니라 막대한 마나를 방출하며 진동했다.

촤악-!

‘설마?’

마나로 만들어진 검.

블레이드 오러로 킹콩 바바리안의 목을 친 우진은 뭔가 불길한 예감이 들었다.

‘균열 사태에도 엘리트 몬스터가 존재하나?’

슈슈슈슉- 쿵!

우진의 예상이 끝나기 무섭게 균열에서 거대한 덩치를 자랑하는 몬스터 1마리가 박력 넘치게 등장했다.

족히 7m는 되어 보이는 키에 연보랏빛 피부와 복슬복슬한 털, 온몸에 두른 묵직한 갑주에 양쪽으로 달린 뿔 투구.

투구 속의 눈빛은 빨갛게 빛나고 있었다.

마지막으로 거대하다고 굳이 지적하기에도 민망한 도끼가 녀석의 위압감에 한몫하고 있었다.

‘대전사 킹콩 바바리안.’

미로에서 딱 1번 만나서 싸운 적이 있는 강력한 엘리트 몬스터였다.

녀석은 평범한 엘리트 몬스터가 아니었다.

킹콩 바바리안의 엘리트 몬스터는 보통 앞에 더(The)가 붙는 더 킹콩 바바리안이었다.

그러나 아주 가끔 낮은 확률로 더 킹콩 바바리안이 아니라, 진짜 엘리트 몬스터인 대전사 킹콩 바바리안이 등장한다.

우진은 미로에서 꽤 많은 킹콩 바바리안과 싸워 봤지만, 대전사는 딱 1번 만나서 겨우겨우 이긴 게 전부였다.

대전사를 이긴 것으로 그 지역을 통과할 수 있었으니까.

“우오오오오오!!”

대전사는 등장하자마자 하늘을 향해서 크게 포효했다.

주변을 모조리 잡아먹을 듯한 압도적인 기운이 진동했다.

“꺄악!”

“으악!”

“쿨럭!”

포효에 피해를 본 건 우진이 아니라 주변에서 모든 걸 촬영하고 있던 방송국 직원들이었다.

그들은 현재 건물 옥상에서 조심스럽게 촬영하고 있었다.

크게 대단한 일은 아니었다.

그들이 있는 건물은 바로 KNA 방송국 건물이었으니까.

우연히 균열이 방송국 옆에서 발생했고, 특종 욕심에 도망치지 않고 남았다.

숨죽이고 숨어 있다가 누군가가 나타난 듯 보이자 옥상으로 조심스레 올라와 촬영을 시작한 것이다.

그들의 목숨을 건 도박은 지금까진 확실히 성공적이었다.

요즘 가장 핫한 플레이어인 강우진의 평범한 사냥 모습도 아닌, 바로 학살하는 장면을 촬영할 수 있었으니까.

‘이건 특종이야!’

균열에서 킹콩 바바리안이 등장한 장면만 해도 특종이었다.

그런데 그런 킹콩 바바리안을 학살하는 존재가 유명한 플레이어인데다 더욱 중요한 것은 바로 솔로로 하는 사냥이라는 사실이었다.

플레이어 업계에선 솔로에 대한 로망이 컸다.

같은 플레이어는 물론이고, 일반인들도 솔로 플레이어에 대해 품는 로망은 상상 이상이었다.

전문 방송인인 페이탈리터들 중 고레벨 플레이어는 일부러 저레벨 게이트로 들어가 솔로 플레이 콘텐츠를 주기적으로 보여 주곤 했다.

전문 용어로 양학.

보통 게임 전문 페이탈리터가 양학을 콘텐츠로 했다간, 쌍욕 먹기에 십상이었다.

그러나 플레이어 양학은 콘텐츠의 반응이 180도 달랐다.

물론 양학이라고 비판하는 사람이 아예 없는 건 아니었지만, 많은 시청자들이 솔로 플레이 콘텐츠를 좋아했다.

모르는 사람은 그거 쉬운 거 아니냐고 말할 수도 있었다.

양학 콘텐츠로 너무 쉽게 돈 벌려고 하는 거 아니냐고.

하지만 아는 사람은 다 알고 있었다.

게임이 아닌 현실에서 양학은 생각만큼 쉬운 게 아니었다.

아무리 고레벨 플레이어라도 몬스터에게 맨몸으로 공격당하면 피가 터지고 살이 뜯겨 나가며 뼈가 부러졌다.

그러니 솔로 플레이 콘텐츠가 가능한 직업은 한정적이었고, 솔로 플레이가 가능한 플레이어조차 목숨을 걸어야 하는 위험한 일이었다.

언제 어떻게 바뀔지 모르는 전쟁터에서 등을 맡길 동료 1명 없는 상황은 매우 위험한 일이었으니까.

솔로 플레이어 콘텐츠 자체가 직업, 스킬, 실력 어느 하나 부족한 것이 없어야 가능한 콘텐츠였다.

실제로 솔로 플레이가 가능한 플레이어라고 해도 대부분은 솔로 플레이 콘텐츠를 찍지 않았다.

덕분에 희소성이 있는 일이었다.

양학 콘텐츠조차 이렇게 위험하고 양 자체도 적은 상황에서.

우진이 보여 주는 퍼포먼스는 그저 그런 양학 정도가 아니었다.

지금까지 본 적 없는, 진정한 솔로 플레이가 눈앞에서 펼쳐지고 있었다.

프로 방송인인 그들의 눈이 빛나지 않을 수가 없었다.

하지만 그들은 대전사가 등장하면서 촬영을 멈출 수밖에 없었다.

대전사가 터트린 포효에 절반 이상이 피를 토하며 기절했고, 나머지 절반은 머리를 감싸며 괴로워했다.

전자는 일반인, 후자는 비전투 계열 플레이어였다.

겨우 포효 1번에 이렇듯 초토화된 것.

‘시끄러워.’

정작 모든 기운을 정면에서 받는 우진은 아무렇지 않았다.

오히려 익숙한 기운이었다.

‘쟤는 등장할 때마다 왜 이렇게 소란스럽게 나오는 건지.’

미로에서도 똑같은 일을 겪었다.

촤륵-.

투덜대면서도 컬렉트 북을 펼쳤다.

우진의 눈빛은 빛나고 있었다.

‘미로에선 실패했던 스킬 수집, 여기서 해 주겠어.’

대전사 킹콩 바바리안의 스킬은 꽤 쓸모가 많았고, 유용해 보였다.

문제는 녀석을 딱 1번 만난 게 전부였기에 스킬을 수집할 시간적 여유가 없었다.

그러나 지금은 달랐다.

그의 머리엔 대전사의 스킬 정보가 상당히 저장되어 있었다.

이상하게 컬렉트 북의 주인이 된 이후엔 스킬 관련 정보는 잘 잊히지 않았고 곧잘 기억하게 된 덕분이었다.

다시 한번 보고 확인만 할 수 있다면 실패했던 스킬 수집이 가능하리라.

미로에 있을 때 수집에 실패한 일로 꽤 오랫동안 미련을 가졌었다.

드디어 그 미련을 털어 낼 좋은 기회였다.

물론 그 전에 대전사의 스킬을 끌어내는 게 먼저겠지만.

“파이어볼.”

콰가강-!

불덩이 10개가 우진의 주변에 생성되어 대전사에게 쇄도했다.

대전사는 강력한 불덩이 10개를 그대로 몸으로 뚫어내며 우진을 향해서 도끼를 휘둘렀다.

키가 7m인 탓에 왠지 더 빠르게 느껴졌다.

“실드.”

슈욱- 쾅!

우진은 피하지 않고 선 채로 방어 스킬인 실드를 사용했다.

콰지직-!

거대한 도끼를 그대로 받아 낸 실드는 공격 한 방에 금이 쫙 갔다.

다른 플레이어였다면 이 부분에서 그만 피를 토하고 말았을 것이다.

보통 실드는 시전자인 플레이어와 연결되어 있는데, 큰 충격을 받았으니 말이다.

하지만 우진은 아무렇지 않았다.

그는 수집한 스킬을 구현해서 사용하는 것뿐이지, 다른 플레이어처럼 스킬과 연결된 등의 고차원적인 스킬 사용이 아니었으니까.

오히려 이런 점은 전투에 유리했다.

그만큼 실드를 부담 없이 사용할 수 있다는 뜻이었으니까.

촤륵-.

페이지를 넘기자, 실드가 사라졌다.

대전사는 이런 틈을 이용하려고 했지만.

“버스트 캐논.”

콰앙-!

“크아아악!”

이미 준비하고 있던 우진이 훨씬 빨랐다.

곧바로 강력한 레이저 공격형 스킬인 캐논 버스트를 사용해 녀석의 가슴을 꿰뚫으려고 했다.

슈욱- 쾅!

그러나 우진의 의도와는 달리 가슴 정중앙에 정확히 명중했지만, 뚫리진 않고 대전사는 그대로 튕겨 나가 옆 건물에 처박혔다.

쿠르릉-!

그 바람에 10층이 넘는 규모의 상가 건물이 그대로 무너져 내렸다.

힐끔-.

우진은 방송국 옥상을 한 차례 올려다보았다.

이미 다 눈치채고 있었다.

기척을 감출 생각도 안 하고 신나게 떠들고 있는데 눈치채지 못하면 플레이어 딱지를 떼야 했다.

“아오, 머리야. 무슨 몬스터가 저렇게 무식하냐.”

피를 토하며 쓰러졌던 기자들은 여전히 정신을 못 차리고 있었지만, 비전투 계열 플레이어 기자들은 겨우 정신을 차리고 카메라를 들었다.

‘설마 나한테 건물 수리비 물어내라곤 안 하겠지?’

양심이 있다면 그럴 수 없으리라.

콰르릉-!

“크아아아!!”

겨우 정신을 차린 대전사 킹콩 바바리안은 무너진 건물 잔해를 뚫고 나오며 다시 한번 포효했다.

이번 포효엔 아까처럼 마나가 실리진 않았다.

아무리 강력한 몬스터라고 해도 매번 포효에 마나를 실을 수는 없었다.

쿵쿵쿵-!

가슴까지 두드리며 분노를 드러내는 대전사.

그런 대전사를 보는 우진의 눈빛엔 큰 변화가 없었다.

‘빨리 스킬을 사용하라고. 쓸모 있는 스킬 가지고 있잖아.’

구우웅-!

‘드디어!’

이미 한 차례 싸워 본 상대였기에 대략적인 스킬 패턴은 기억하고 있었다.

대전사의 몸에서 붉은 기운이 차오르기 시작하자, 우진은 서둘러 컬렉트 북을 펼쳤다.

‘붉은 전차의 맹공이군.’

우진이 파악한 대전사의 스킬은 총 3가지였다.

엘리트 몬스터답게 무려 3가지 스킬을 보유하고 있었는데, 그중 가장 묵직하면서 파워풀한 스킬이 바로 붉은 전차의 맹공이었다.

온몸을 붉은 마나로 감싼 채로 저지 불가 효과를 받으며 상대방에게 돌진하는 스킬이었다.

굉장히 신기한 스킬로, 이 붉은 전차의 맹공은 달리면 달릴수록 붉은 마나가 늘어나며 상대와 부딪히는 순간.

모았던 마나를 상대방에게 모두 방출해 무시무시한 충격을 주었다.

즉, 피하면 피할수록 받쳤을 때의 충격이 강력했으며 간단하게 저지할 수도 없는 스킬이었다.

‘내가 저걸 어떻게 저지했더라?’

몬스터와 스킬 관련 지식은 뚜렷하게 기억하지만, 대전사처럼 한두 번 상대해 본 몬스터까지 완벽하게 기억하는 건 무리였다.

워낙 오래된 일이라 기억이 희미했지만, 아예 모든 걸 잊은 건 아니었다.

생각을 정리한 우진은 대전사를 노려보았다.

“덤벼, 침팬지.”

“크아아아!”

말도 할 줄 모르면서 킹콩 바바리안은 침팬지라고 부르면 어쩐지 더 분노했다.

우진은 요리조리 붉은 전차의 맹공을 피하면서 컬렉트 북에 스킬을 기록하기 시작했다.

매우 불편한 자세였지만, 수백 년간 해 왔던 일이었다.

능숙하게 해내며 곡예까지 부리는 신기를 보여 주었다.

“크아아아!!”

쿵쿵쿵-!

공격을 피하고 있었지만, 그렇다고 썩 좋은 상황은 아니었다.

녀석이 달리면 달릴수록 붉은색 마나가 점점 더 진해지고 있었으니까.

스스스슥-!

그러거나 말거나 우진은 바쁘게 펜을 놀리며 스킬을 수집하기 위해서 박차를 가했다.

길다면 길고, 짧다면 짧은 5분간의 추격전 끝에 드디어 스킬 수집이 끝났다.

‘됐다!’

드디어 우진이 펼쳤던 페이지에 스킬이 생성되었다.

“……스킬 이름이 길어서 좀 민망하네. 붉은 전차의 맹공.”

쿠아아-!

우진의 몸 주변에서 마나가 솟아올랐다.

새빨간 마나가 우진의 몸을 감쌌다.

‘감당할 수 없는 불은 맞불로 꺼야 하는 법이지.’

우진이 떠올린, 녀석을 저지할 방법이었다.

그때부터 본격적인 레이스가 시작되었다.

아까보다 더 치열한 쫓고 쫓기는 추격전이 도심 거리에서 펼쳐졌다.

콰가가강-!

주차되어 있던 차량이 그대로 박살이 났다.

닿는 즉시 그대로 찌그러지거나 옆으로 튕겨 나갔다.

한참을 쫓고 쫓기는 추격전 끝에 막다른 길에 다다랐다.

‘이쯤이면 됐으려나?’

충분히 마나를 모았다.

우진은 몸을 돌려서 대전사의 정면을 향했다.

“크아아아!”

분노에 찬 대전사가 포효했고, 우진도 힘차게 녀석을 향해서 몸을 날렸다.

크고 작은 마나가 격돌했다.

콰르릉-!

막대한 마나 충격파가 발생했다.

쿠르릉-!

주변에 있던 모든 게 부서지거나 튕겨 나갔다.

작은 건물은 무너지기까지 했다.

“크르르.”

대전사가 콧김을 내뿜으며 우진을 찾으려고 했다.

그때.

차륵-.

먼지투성이인 곳에서 책 페이지가 넘어가는 소리가 들렸다.





제13화





3장. 균열 사태 (3)





“스피어.”

슈욱- 푹!

“크륵?”

2개의 붉은 마나의 충돌로 일어난 먼지가 채 걷히기도 전에 우진의 스킬이 발동해 대전사의 가슴을 날카로운 창이 뚫고 지나갔다.

주륵-.

뚫린 가슴에서 피가 쏟아져 내렸다.

버스트 캐논 스킬도 버틴 적이 있었던 대전사의 브레스트 아머였다.

그런 브레스트 아머가 스피어 스킬엔 허무하게 뚫리고 말았다.

스피어가 버스트 캐논보다 강한 스킬이라서가 아니었다.

스킬 위력만 본다면, 현재 그가 수집한 스킬 중 가장 강력한 건 버스트 캐논이었다.

어지간한 방어력으론 막을 수도 없고, 지나간 자리에 존재하는 모든 걸 분쇄해 버리는 막강한 스킬이었으니까.

방어력으로 따지면 같은 수준의 몬스터들 중 적수가 없는 대전사마저도 튕겨 낼 정도였으니까.

그런 버스트 캐논보다 약한 스킬인 스피어가 대전사의 가슴을 뚫을 수 있었던 이유는 간단했다.

붉은 전차의 맹공 스킬의 약점을 노렸다.

스킬에 사용된 마나가 워낙 막대하다 보니 스킬이 사용된 직후 방어가 취약한 점이었다.

물론 취약한 시간은 매우 짧았다.

부딪힌 상대방에게 모은 마나를 쏟아 내고 약 2.5초 정도?

짧다면 짧고, 길다면 긴 그 시간을 정확히 노리고 스피어를 사용했다.

“크륵!”

가슴을 뚫은 구멍은 그렇게 크지 않았다.

그러나 뚫린 부위가 치명적이었다.

‘가장 약한 부위지.’

심장에서 폐로 마나를 공급하는 가장 핵심적인 부위였다.

그곳을 뚫렸으니 온몸으로 마나가 원활하게 공급되는 길이 막힌 것이나 다름없었다.

이 약점은 미로에서 무려 40일이나 목숨을 걸고 싸우면서 겨우 알게 되었다.

그때도 이 약점을 집요하게 노려서 녀석을 쓰러트리는 데 성공했으니까.

‘내가 확실히 경험적으로 성장하긴 했네. 아무리 경험이 있다지만, 그때와 비교할 수 없을 정도로 낮은 스펙으로 녀석을 사냥해 내다니.’

물론 아직 사냥이 완전히 끝난 건 아니었다.

녀석은 질긴 목숨줄로 버티고 있었다.

“블레이드 오러.”

스각-!

하지만 오래는 버티지 못했다.

이미 치명상을 당한 대전사는 더는 우진의 상대가 아니었다.

마나 소드가 그대로 녀석의 목을 훑고 지나갔다.

잠시 멈칫하던 대전사는 목이 떨어져 나가며 그대로 무너졌다.





[레벨이 상승하였습니다.]

[랜덤으로 스킬 1개를 수집합니다.]





우진의 레벨이 11이 되었다.

10이 된 지 얼마 안 됐음에도 사냥 한 번에 레벨이 올랐다.

그만큼 킹콩 바바리안과 대전사가 주는 경험치가 크다는 뜻이었다.

보통의 기준이라면 우진의 레벨로는 절대로 사냥할 수 없는 몬스터이고, 그 몬스터를 파티가 아니라 솔로로 휩쓸었으니까.

오히려 1밖에 오르지 않았다고 생각할 수도 있으리라.

거기에다가 진짜로 스킬 1개를 수집하기까지.

“오.”

이건 우진.

“대박이다!”

이건 모든 장면을 촬영한 방송국 기자들이 외친 말이었다.

그들은 얼른 테이프를 챙겨 방송을 보내기 위해서 달려갔다.

이런 보도는 누구보다 신속해야 의미가 있었기 때문이다.

“대충 정리된 거 같으니까 너희들은 얼른 내려가서 강우진 플레이어의 인터뷰 따, 어서!”

“아, 네!”

비전투 계열 플레이어 기자들의 지시에 일반인 기자들은 서둘러 건물을 내려갔다.

그러나 그들은 우진을 볼 수 없었다.

폐허가 된 길 위엔 을씨년스러운 핏자국과 엉망이 된 건물들만 남아 있었다.

“아…….”

허망한 기자들의 안타까움이 허공을 갈랐다.

파지직-!

그리고 균열이 무너지는 소리도 함께.





* * *





기자들이 허무함에 몸부림칠 때, 우진은 조카인 소영에게로 향하고 있었다.

“소영아, 어디야?”

-나 근처 대피소. 삼촌은?

“균열 사태 끝났어. 이제 나와도 돼.”

-오, 정말? 삼촌이 끝낸 거야?

“당연하지. 아직 안 늦었지?”

-응. 안 늦었어. 씻고 바로 가면 될 거야.

“……꼭 씻어야 하냐? 삼촌 땀 안 흘렸는데.”

-삼. 촌?

순간, 우진은 공포로 등골이 짜릿해졌다.

“아. 하, 하, 씨, 씻어야지. 아무리 땀 안 흘렸어도 사냥을 했는데 씻어야지.”

-잘 생각했어. 삼촌.

“하하하.”

예나 지금이나 우진은 소영이 무서웠다.

균열 사태로 발생한 상황은 곧 해결되었다.

뒤늦게 알게 된 사실이지만, 균열 사태가 발생하고 협회에서 부랴부랴 토벌대를 파견했지만, 이미 상황은 다 끝난 상태였다.

인력난으로 상시 토벌대를 운영하지 않고 있던 협회라 매번 출동이 늦었다.

그런 협회였지만, 언론 통제는 매우 빨랐다.

우진을 촬영한 테이프를 서둘러 회수해서 갔고, 보도 통제 명령을 내린 것이었다.

일종의 언론 탄압이었지만, 일개 언론이 협회 명령을 거부할 수는 없었다.

맹렬하게 비난받고 있음에도 딱히 변하는 건 없었다.

이번에도 우진이 없었다면, 꽤 큰 피해를 본 후 뒤늦게 토벌이 됐을 것이었다.

어떻게 보면 그들이 치워야 할 똥을 우진이 대신 치워 준 꼴이었지만, 오히려 그들은 우진의 행동에 화를 내고 있었다.

쾅-!

“건방진 놈 같으니. 협회 허락도 없이 함부로 균열을 건드려?”

토벌대 대장이자 협회 간부인 추성태는 엉망이 된 현장을 정리하며 되레 화를 냈다.

그의 말엔 어폐가 있었다.

플레이어 특별법상으론 균열 사태가 발생하면 근처의 모든 플레이어가 적극적으로 나서야 한다고 분명히 명시되어 있었다.

다만, 강제 조항이 아니었기에 나서지 않는다고 해서 딱히 처벌을 받는 것도 아닌, 참으로 애매한 법이었다.

그렇다는 것은 반대로 토벌대보다 빨리 나섰다고 처벌받는 것도 아니란 소리였다.

오히려 민간인 피해가 나기 전에 먼저 몬스터들을 해치웠으니 표창 감이라고 할 수 있었다.

그런 사실과 관계없이 토벌대 대장인 추성태는 분노하고 있었다.

A급 직업으로 시작해 빠른 속도로 협회 간부 자리를 꿰찬 그는 매우 오만했다.

법은 법이고, 감히 허락도 없이 자기 일을 뺏은 우진이 용서되질 않았다.

‘킹콩 바바리안, 그것도 엘리트 몬스터로 대전사가 나왔어. 우리가 사냥했으면 한몫 단단히 챙겼을 텐데, 젠장!’

이게 진짜 분노한 이유였다.

그는 토벌대가 매번 뒤늦은 출동으로 욕먹고 있다는 사실도 잘 알고 있었다.

그러나 전혀 개의치 않았다.

‘하찮은 것들. 우리가 균열 사태를 해결해 주는 것만으로 감사해해야지, 좀 늦는다고 감히 비난해?’

선민의식이 있는 그에겐 그런 비난조차 용납할 수 없는 일이었다.

일반인을 개돼지 정도로 여기고 있는 그였기 때문이다.

“당장 위에다 보고해.”

“뭐라고 말입니까?”

“뭐든 좋아! 당장 녀석을 소환할 수 있게끔 보고하란 말이야!”

“아, 예!”

말도 안 되는 명령이었지만, 상급자가 까라면 까야 하는 게 협회였다.

‘하아, 어떻게 하지?’

명령을 받지 않았으면 모를까, 받은 이상 어떻게든 해야만 했다.





* * *





우진은 소영과 만나 근처 사우나에서 간단하게 씻고 여러 벌 사 두었던 다른 옷으로 갈아입은 후에 약속 시각에 맞춰서 한남동으로 이동했다.

부자가 많기로 유명한 한남동답게 JC그룹의 오너도 이곳 저택에서 살고 있었다.

물론 글로벌 그룹답게 전 세계에 별장과 저택이 있었지만, 본가라고 부를 수 있는 곳은 한남동 저택이었다.

위이잉-!

수소 자동차 특유의 부드러운 엔진 소리가 한남동 저택 앞에서 멈췄다.

“후우, 삼촌 다 왔어.”

“그래, 그런데 네가 왜 더 긴장하냐? 초대받은 건 난데.”

“어쩔 수 없잖아. 여기는 올 때마다 긴장되는걸.”

“거참, 너도 참 별나다.”

“영원한 총각일 삼촌은 모르겠지.”

“……딱히 틀린 말은 아닌데, 어쩐지 열받네?”

“억울하면 장가가시든가.”

“됐네요.”

우진은 미로에서 수백 년을 혼자 외롭게 지냈음에도 여전히 연애나 결혼에는 전혀 관심이 없었다.

이런저런 수다를 떨면서 저택으로 다가가니 자동으로 문이 덜컹 열렸다.

안으로 들어가자 집사로 보이는 말끔한 노인이 맞아 주었고, 그의 안내로 저택 안으로 들어섰다.

저택 거실엔 이미 4명의 사람이 기다리고 있었다.

“어서 오거라, 아가.”

“아버님, 어머님, 저 왔습니다. 아가씨들도 계셨네요.”

“허허, 그래그래. 오느라 고생이 많았다.”

“호호, 어서 와. 올케.”

인자한 웃음을 짓는 중년인은 그 유명한 JC그룹의 회장인 조충헌이었다.

그는 비록 회장이었지만, 병환으로 병원 신세 중인 회장을 대신해 JC그룹의 실질적인 리더였다.

즉 대한민국 최고의 부자이자 1위 그룹의 수장이 바로 눈앞에 있는 것이었다.

“오, 사돈.”

짧게 소영과 인사를 나눈 조 회장은 우진을 보곤 벌떡 자리에서 일어났다.

우진이 부담스러울 정도로 반갑게 다가온 조 회장은 먼저 악수를 청했다.

가볍게 악수를 나누고 소파에 앉았다.

“저의 다급한 초대에 응해 주셔서 감사합니다. 사돈.”

“감사는요. 저도 내심 사돈 되실 분들과 만나 뵙고 싶었습니다.”

대화 분위기는 나쁘지 않았다.

소영이 이해할 수 없을 정도로 시아버지인 조 회장이 우진에게 호의를 보였기 때문이다.

조 회장과 우진의 만남은 겉으로 보기엔 상당히 어색했다.

50대인 조 회장과 겉으로 보기엔 20대 초반으로 보이는 우진이 서로 사돈, 사돈 하며 허허거리고 있었기 때문이다.

실제 나이가 비슷하다 보니 정작 당사자들은 전혀 어색해하지 않았다.

우진의 실제 나이가 46살이기도 했고, 미로에서는 수백 년을 보냈다.

젊은 사람보다는 나이 든 사람이 더 익숙하고 편할 수밖에 없었다.

“자자, 이럴 게 아니라 식사를 준비해 두었으니 식당에서 얘기를 나눌까요?”

“저야 그게 편하고 좋죠.”

“허허허.”

‘무슨 꿍꿍이지?’

우진은 조 회장의 웃음에 속지 않았다.

소영의 예비 시댁이기에 웃으며 대할 뿐이지, 속으론 경계를 늦추지 않았다.

‘대한민국 최고의 재벌쯤 되는 사람들이 이유 없이 나를 반가워할 까닭이 없지.’

단지 사돈이기 때문에 그렇다고 믿을 만큼 우진은 순진하지 않았고, 게다가 그는 소영이의 부모가 아니라 삼촌이었다.

사돈이 보고 싶었으면 형과 형수를 부르는 게 맞았다.

‘아 참, 지금쯤이면 형이랑 누나 한국에 돌아오지 않았을까?’

조카인 소영이만큼은 아니지만, 형도 그리웠다.

여기서 나가면 만나러 가 볼 생각이었다.

‘지금은 여기에 집중하자.’

소영의 예비 시댁은 그만큼 중요한 곳이니까.

그는 여전히 자신을 소영이의 부모 대신이라고 여기고 있었다.

수백 년을 운명의 미로에서 보내고 수많은 감정의 수모를 겪었으면서도 변하지 않은 마음이었다.

일반 가정집에서는 보기 힘든 거대한 식탁이 그들을 맞이했다.

“차린 건 별로 없지만, 마음 편히 즐겼으면 좋겠습니다.”

“아, 네.”

그야말로 진수성찬이었다.

조선 시대 임금도 이렇게는 즐기지 못했으리라.

동서양을 가리지 않고 온갖 산해진미가 식탁에 가득했다.

달그락달그락-.

식사가 시작된 후 그저 수저 소리만 조용히 울려 퍼졌다.

약 30분간의 조용한 식사가 끝나고 식탁이 치워진 뒤 각자의 앞에는 차와 과자가 놓였다.

“그래서 사돈께서 저를 급히 보자고 하신 이유가 무엇입니까?”

“하긴, 사람을 초대해 놓고 이렇게 시간을 질질 끄는 건 예의가 아니지요. 좋습니다. 바로 본론으로 들어가겠습니다. JC그룹의 회장으로서 사돈에게 정식 의뢰를 하고 싶습니다.”

“의뢰…… 요?”

우진은 잠시 미간을 찌푸렸다.

그가 전직 용병 플레이어긴 했다.

운명의 미로에서 졸업한 이후 용병 플레이어로 복귀하려고 했냐고 하면 아니었다.

20년 전에는 용병 생활을 했던 이유는 빽도 없고 뭐도 없는 그가 빠른 성장을 위해서는 용병 일이 도움이 될 것 같았기 때문이었다.

지금도 그러냐고 하면 절대 아니었다.

미로에서 겪었던 경험을 충분히 발휘해 솔로 플레이를 할 예정이었다.

그러니 의뢰라는 말이 썩 반갑지 않았다.

‘거절해야겠지.’

아무리 사돈이라고 해도 예정에 없던 일까지 해 줄 정도는 아니었다.

막 우진이 거절의 말을 입에 올리려던 찰나.

“설마 아버님, 막내 도련님의 일 때문에?”

소영이 먼저 입을 열었다.

‘막내 도련님?’

다른 사람이라면 모를까, 소영과 연관된 일이라면 차마 냉정하게 거절하기가 어려웠다.

“하아, 그래…….”

조 회장은 무겁게 고개를 끄덕였다.





제14화





3장. 균열 사태 (4)





순식간에 식당의 분위기가 무겁게 가라앉았다.

슬픔이라는 감정이 모두를 집어삼키고 있었다.

‘막내 도련님인가 하는 그 녀석한테 무슨 일이 있는 건가?’

그렇지 않고서야 그저 언급만 했을 뿐인데, 이렇듯 이곳 분위기가 무겁게 가라앉을 리는 없을 테니까.

우진은 거절하려는 마음은 잠시 보류하고, 일단 사정을 들어 보기로 했다.

물론 그렇다고 무조건 의뢰를 받아들일 마음이 생겼다는 건 아니었다.

아무리 상대방의 사정이 딱해도 의뢰에 어울리는 보상이 없다면 움직이지 않을 생각이니까.

그가 더는 용병 플레이어로 활동하지 않겠다고 다짐했어도 그의 본질은 용병 플레이어에 가까웠으니까.

‘소영이 예비 시댁이라고 해도 그건 양보할 수 없는 가치지.’

그래도 사정을 들어 보겠다는 생각을 한 것만으로도 꽤 큰 양보를 한 셈이었다.

원래 계획대로라면 뒤도 돌아보지 않고 거절할 생각이었으니까.

“얘기를 한번 들어 보죠.”

“고맙습니다. 사돈.”

조 회장은 붉어진 눈으로 입을 열었다.

조 회장의 슬하엔 총 7명의 자식이 있었다.

출산율이 여전히 답보 상태인 한국에서 재벌 가문의 안주인이 7명의 자녀를 출산한 건 극히 이례적인 일이었다.

어쨌든 7명의 자식 중 이제 막 중학생이 될 나이의 막내는 현재 침대에 죽은 듯이 누워 있었다.

얼굴 한쪽에 화상인지 문신인지 알 수 없는 검은 문양이 새겨진 채로 지금도 고통에 몸부림치며 겨우 하루하루를 연명하고 있었다.

원인은 끔찍한 저주 때문이었다.

“EGO?”

얘기를 듣다 보니 낯선 단어 하나가 등장했다.

“아, EGO는 12년 전에 최초로 보고된 반정부 테러 단체로 범세계적인 범죄 조직이야. 그들의 목표는 아직 명확히 밝혀지지 않았지만, 아마 기존 세계의 모든 정부 조직을 파괴하고 세계를 하나로 만들어 자신들이 지배하려는 것으로 추측되고 있어.”

소영이 덧붙여 주었다.

“끔찍한 녀석들이네.”

“맞아. 나도 그렇게 생각해.”

조씨 일가의 막내 도련님이 저주에 걸린 것도 EGO의 테러 때문이었다.

과거 조 회장은 UN 행사에 막내아들을 데리고 갔다가 그 행사장에서 테러가 발생했다.

그 과정에서 조 회장과 잠시 떨어져 있었던 소년에게 누군가 끔찍한 저주를 건 것이었다.

사실 저주에 걸린 사람은 조 회장의 막내아들뿐만이 아니었다.

행사장에 있던 아이들 100명이 저주에 걸렸는데 수년이 지난 지금.

99명이 사망했고 마지막 1명인 조씨 가문의 막내아들만 생존해 있는 상태였다.

이유는 별것 아니었다.

막대한 자금을 써서 뛰어난 클레릭을 고용해 생명력을 부여함으로써 강제로 생명을 연장하고 있었다.

저주받은 100명의 아이들 중 오직 JC그룹의 막내아들만이 할 수 있는 무식한 방법이었다.

처음 저주가 생겼을 때는 전 세계에서 한바탕 난리가 났다.

바티칸에서도 저주를 풀어 보겠다며 직접 나섰지만, 실패하고 말았다.

지금까지 발견된 그 어떤 저주보다 강력하고 지독했다.

국적을 가리지 않고 최고의 클레릭들이 저주를 연구했지만, 진척된 것은 아무것도 없었다.

그사이에 슬슬 1명, 2명 사망자가 나왔고, 80명이 죽었을 때쯤엔 더 이상 이슈가 되지도 못했다.

이젠 정말 1명, 조 회장의 막내아들만 남았을 뿐이다.

“그런데 왜 저한테 의뢰를 하시는 거죠? 저는 딱히 저주와 관련이 없는데요?”

우진은 얘기를 듣다 보니 그게 제일 궁금했다.

그가 저주 전문 플레이어냐?

절대 아니었다.

그렇다면 뛰어난 클레릭이냐?

당연히 그것도 아니었다.

물론 원한다면 관련 스킬을 수집할 수도 있겠지만, 그런 사실을 알고 있는 사람은 현재 아무도 없었다.

“이제부터가 진짜 본론입니다. 정식으로 의뢰를 하고 싶습니다.”

굉장히 조심스러운 태도였다.

조 회장은 이미 한국을 넘어서 세계 경제를 쥐락펴락하는 거물 경제인 중 1명이었다.

그가 저개발 국가를 방문할 때는 해당 국가의 대통령이 직접 나와서 맞이할 정도였다.

전 세계에서 JC그룹이 가지는 위상은 그 정도도 대단했으니까.

비록 한국 대통령이라고 해도 JC그룹의 회장을 쉽사리 만날 수는 없었다.

그런 대단한 사람이 일개 플레이어 1명에게 그 어떤 때보다 예의를 차리고 있었다.

모르는 사람이 봤으면 놀라 기겁할 일이었다.

“의정부 게이트에서 얻을 수 있는 에피오스 성수를 구해 주셨으면 합니다.”

“……에피오스 성수요?”

또다시 우진이 모르는 단어의 등장이었다.

‘내가 사라진 20년 동안 도대체 무슨 일이 있었던 거야?’

운명의 탑 2층이 개방된 것은 정말 많은 게 변했다는 의미이기도 했다.

우진은 문득 궁금해졌다.

‘세상은 얼마나 어떻게 변한 걸까?’

직접 두 눈으로 보고 느끼고 싶어졌다.

‘미로에서 모든 걸 겪었다고 생각했는데…….’

그래서 새로운 경험은 더 이상 할 수 없다고 여겼다.

수백 년을 미로에서 보냈으니까.

하지만 지구도 그동안 우진이 미로에서 겪어 보지 못했던 많은 일들을 겪어 왔다.

우진의 얼굴은 조금이나마 기대감에 부풀어 올랐다.

수백 년을 미로에서 보내다 보니 새로운 경험에 중독되어 있었다.

물론 붉은 용 길드에 대한 복수를 잊은 건 아니었다.

그렇다고 해도 복수에만 미쳐서 살 마음도 없었다.

‘복수 대상이 하나 더 늘어난 것뿐이니까.’

애초에 우진은 부모님을 죽게 한 몬스터에 대한 복수심으로 플레이어가 됐다.

그리고 몬스터에 대한 복수도 다 못 끝냈는데, 붉은 용 길드라는 새로운 복수 대상이 생겼다.

복수심은 그에게 익숙한 감정이었고, 서두른다고 해결될 게 아니라는 것도 잘 알고 있었다.

“사돈?”

“아, 죄송합니다. 그 에피오스 성수는 20년 전에는 없던 거라서 잠시 옛 생각에 빠졌네요. 그런데 그게 대체 뭔가요?”

“아, 그렇군요. 하하, 제가 잠시 사돈이 20년 동안 식물인간이었던 걸 깜빡 잊고 있었습니다. 처음부터 차근차근 설명해 드리겠습니다.”

조 회장의 설명은 다시 시작되었다.

“흠……. 솔로 전문 게이트라.”

조 회장이 설명한 의정부 게이트는 특이하게 출입 제한 인원이라는 게 존재했다.

그것도 단 1명!

오직 1명만 들어갈 수 있는 게이트였다.

일명 솔로 전문 게이트.

문제는 이 게이트의 수준이 장난이 아니라는 사실이었다.

일반적인 게이트조차 위험성 때문에 솔로 플레이는 일종의 금기 사항이었다.

물론 법적으론 금지가 아니었지만, 어지간하면 솔로 사냥은 권고하지 않았다.

그런 상황에서 솔로로만 활동할 수 밖에 없는 게이트인데, 그 수준까지 높다면 그야말로 살아 있는 지옥이라 할 수 있었다.

다만, 너무나도 달콤한 지옥이라는 게 문제였다.

그리고 그 게이트에 존재하는 엘리트 몬스터인 에피오스의 타락한 화신이라는 몬스터가 달콤함을 주는 주인공이었다.

‘광신도나 타락한 신관 같은 몬스터는 상대해 본 적이 있지.’

치료의 신으로도 알려진 에피오스 성수였기에 타락한 화신은 낮은 확률로 에피오스 성수라는 아이템을 떨어트리는데, 그것은 그 어떤 저주나 병도 단숨에 완치시킬 수 있는 신비의 명약이었다.

플레이어가 나타나면서 다양한 회복 스킬이나 치유 스킬 역시 생겨났다.

하지만 그렇다고 해서 그것들이 암이나 희소 질병까지 정복해 준 건 아니었다.

여전히 치료는 과학의 영역이었다.

다만, 간단한 외상이나 내상 정도는 치료 스킬로 가볍게 치료할 수가 있었다.

그런 점에서 에피오스 성수는 그야말로 기적의 아이템이라고 할 수 있었다.

암이든 장애든 어떤 병이든 순식간에 치료할 수 있으니까.

때문에, 정말 많은 플레이어가 의정부 게이트에 홀로 들어갔다가 목숨을 잃었다.

전 세계에서 수많은 플레이어가 몰려들었지만, 어쨌든 한국에 존재하는 게이트이다 보니 한국인 플레이어의 피해가 가장 컸다.

정말 심각할 정도로 많은 플레이어들이 죽고 난 후에야 협회는 부랴부랴 게이트를 통제하기 시작했다.

후속 대처가 늦어서 대한민국 플레이어 업계는 한 보 정도 퇴보해 버리고 말았다.

한 전문가는 이 사태를 두고 대한민국 협회가 얼마나 무능한지 입증한 사건이라며 맹렬하게 비난했다.

어쨌든 이 사건 이후로 의정부 게이트는 특급 관리의 대상이 되었고, 자격이 되지 않는 한 함부로 출입할 수 없게 되었다.

게이트 폭주가 발생해도 어쩔 수 없었다.

게이트 폭주가 발생하면 차라리 솔로가 아니라 파티나 공격대 규모로 막을 수 있으니까.

다만, 의정부 게이트가 폭주하면 타락한 에피오스의 화신은 등장하지 않았다.

현재 의정부 게이트는 그런 식으로 관리되고 있었다.

“흠, 그렇군요. 아마도 보급대 실적을 보고 연락하신 거겠죠?”

“맞아요. 사돈께서 막 깨어나시고도 솔로 플레이로 그런 훌륭한 사냥 성과를 올리셨다는 소식을 듣고 참을 수가 없었어요. 솔로 전문 플레이어랍시고 되지도 않는 방송에서 쇼를 보여 주기 위해서가 아닌, 전문 솔로 플레이어라니. 저에겐 사돈이 마지막 희망입니다. 막내 녀석의 살날이 이제 얼마 남지 않았어요. 지금 하는 생명 연장 시술도 얼마 못 갈 거 같다고 하더군요.”

클레릭이 생명력을 부여해 억지로 생명을 연장하는 건 정말 말 그대로 억지였다.

저주는 시간이 갈수록 더욱 강력해졌고, 생명 부여로는 더 이상 버틸 수 없는 상황.

조 회장은 절대 막내아들을 이대로 잃고 싶지 않았다.

자신의 영혼을 팔아서라도 막내를 반드시 살리고 싶었다.

“알겠습니다. 그 의뢰 받아들이죠.”

“오, 사돈!”

드르륵-!

조 회장은 잔뜩 흥분한 채 의자를 밀어내고 일어나 우진에게 한달음 다가와서 그의 손을 잡았다.

“감사합니다. 사돈. 크흑, 정말 감사합니다.”

그동안 마음고생이 심했는지 조 회장은 눈시울을 붉히며 기뻐했다.

보상과 관련해선 실무자와 얘기하기로 합의했다.

아무리 그래도 자식을 두고 거래하면서 보상을 운운하는 건 쉽지 않은 일이었기 때문이다.

그렇게 무거운 분위기의 식사 시간이 끝나고, 우진과 소영은 저택을 나왔다.

“조심해서 들어가세요. 사돈.”

“아, 네.”

조 회장은 끝까지 우진을 정중하게 배웅해 주었다.

“……”

집으로 돌아가는 차 안은 고요했다.

둘 다 딱히 할 말이 없었으니까.

“소영아.”

“으, 응? 왜, 삼촌.”

먼저 입을 연 건 우진이었다.

“형이랑 형수 돌아왔어?”

“아, 내가 알기론 내일 오신다고 했어.”

“내일?”

“응.”

“…….”

다시 할 말이 없어졌다.

“삼촌.”

“어, 왜?”

이번엔 소영이 먼저 입을 열었다.

“그거 꼭 해야 해?”

“아…….”

소영은 솔직히 이번 의뢰에 불만이 많았다.

물론 예비 시댁과의 관계도 중요하고, 예비 신랑 막냇동생의 처지도 불쌍하다고 생각했다.

하지만 그렇다고 20년 만에 겨우 다시 만난 삼촌의 목숨을 담보로 할 정도로는 아니었다.

식물인간 상태였다면 모를까.

20년 만에 다시 만난 삼촌이 예비 시댁 때문에 목숨이 위험해진다면, 조금 슬프더라도 제안을 거절하고 결혼을 없던 일로 할 수도 있었다.

어떤 의미론 부모보다 더 친근하고 가까운 게 삼촌인데, 또다시 삼촌을 잃고 싶지는 않았으니까.

“뭐, 불가능한 일이라면 나도 굳이 하고 싶지는 않아.”

“그러면!”

안 해도 되지 않느냐는 말이 목구멍까지 나왔다가 겨우 내려갔다.

말하지 않았지만, 우진은 소영의 표정만 보고도 알아차렸다.

“걱정하지 마. 무리하는 거 아니니까. 불가능할 거 같으면 포기할게. 위험할 일은 없을 거야.”

“……약속하는 거다?”

확신 없는 약속.

“그럼.”

둘은 굳이 새끼손가락을 걸고 도장을 찍지는 않았다.

유치한 일이기도 했고, 둘 다 확신할 수는 없는 약속이었으니까.

사실이 그랬다.

플레이어란 직업은 당장 내일이 어떻게 될지 모르는 직업이었으니까.

여전히 어색한 분위기 속.

대한 병원 앞에 도착했다.

“그럼 들어가.”

“오늘은 정말 고마워, 삼촌. 억지에 가까운 약속에도 응해 주고.”

“억지는 무슨, 내 조카 소영이의 평화로운 시댁 라이프를 위해서라면야.”

“푸훕, 그게 뭐야.”

조카와 삼촌 사이답지 않은 분위기를 풍기며 작별 인사를 나누었다.

소영이 떠나고 막 병원으로 들어가려는 우진의 앞에 낯선 이들이 모습을 드러냈다.

“강우진 플레이어?”

“그런데요?”

“협회에서 나왔습니다. 강우진 플레이어를 호출하라는 명령을 받았습니다. 바쁘시지 않으면 같이 가 주시죠?”

말 자체는 제안이고 정중했지만, 표정과 어투엔 강제성이 묻어났다.

“뭐, 그럽시다.”

찝찝한 일이었지만, 우진은 쿨하게 받아 주었다.





제15화





3장. 균열 사태 (5)





세상을 환하게 밝혀 주던 해는 산 너머로 사라진 지 오래.

누군가를 초대하고 방문하기엔 많이 늦은 시간이었다.

그러나 협회 사람들은 그런 예의 따윈 전혀 신경 쓰지 않았다.

우진은 잠시 고민했지만, 흔쾌히 초대에 응했다.

‘뭐, 협회 놈들 일 처리가 엉망인 게 하루 이틀 일도 아니니까.’

어차피 여기서 거부해 봤자 앞으로 더욱 귀찮아질 뿐이었다.

어차피 귀찮아질 일이라면 이렇게 밖에 나왔을 때 처리하는 게 조금이라도 더 나으리라.

그게 우진이 초대에 응한 이유였다.

“현명한 선택이군요.”

협회 직원은 오만한 표정으로 고개를 끄덕였다.

사실 우진이 거절하면 좀 거친 방법으로 데려갈 생각을 했다.

그는 협회 소속의 플레이어로, 온몸이 철처럼 단단해지고 근력도 상승하는 철인이란 직업을 가졌다.

레벨링을 위해서 사냥을 하긴 하지만, 사냥 전문 플레이어는 아니었다.

별명은 협회의 사냥꾼으로, 그는 협회가 시키는 일을 주로 했다.

몬스터와의 전투보다 같은 플레이어와의 전투에 더 특화된 그였기에 협회의 행동대장으로 활동했다.

우진이 순순히 따라오지 않고 거부했으면 힘으로 제압할 생각이었다.

‘운이 좋은 건지, 눈치가 빠른 건지.’

사실 누가 운이 좋은 건지는 모르는 일이었지만.

그렇게 우진은 협회 직원들을 따라서 협회로 향했다.

협회로 향하는 차 안에서부터 기분이 상했다.

‘손님을 모시는데 밴이 뭐냐, 밴이.’

물론 발달한 문물을 자랑하듯이 수소 차에 핸들이 저절로 돌아가는 무인 자동차이긴 했다.

그래도 손님을 초대하면서 밴을 보낸 건 확실히 손님에 대한 예의가 아니었다.

이러면 마치 우진이 어딘가로 끌려가는 느낌이었으니까.

‘쯧, 하긴. 협회가 하는 일이 다 그렇지 뭐.’

옛날이나 지금이나 협회에 대한 신뢰나 존중은 손톱만큼도 없었다.

그가 용병 일을 하면서 가장 날을 세우고 부조리와 맞서 싸웠던 대상이 바로 협회였으니까.

어떤 점에선 붉은 용 길드보다 협회가 더 싫을 때가 많았다.

그 감정은 수백 년이 지나도 딱히 변하지 않았다.

그나마 지금은 협회 따위라는 심정으로 무시할 수 있게 된 게 전부였다.

협회 건물에 도착한 우진은 천 년만에 방문한 협회를 구경할 틈도 없이 어느 으슥한 곳으로 끌려가듯이 향했다.

도착한 장소는 넓은 취조실 같은 분위기를 풍기는 곳이었다.

딱딱한 의자에 앉혀졌다.

우진의 주변엔 이미 사람들이 앉아서 기다리고 있었다.

대충 사람들이 모였다 싶으니 양복을 입은 남자가 입을 열었다.

“강우진 플레이어.”

“흠. 이 시간에 사람을 불러 놓고 이런 분위기라니, 20년 전이나 지금이나 협회는 별로 변한 게 없군요.”

사회자로 보이는 남자의 말을 가로막고 우진이 먼저 선수를 쳤다.

그리고 다리를 꼬며 어깨를 쫙 폈다.

“어허, 강우진 씨! 분위기 파악을 못 하나 본데, 당신은 지금 특별 청문회에 끌려온 거예요. 예의를 갖추세요!”

우진의 거만한 태도에 비교적 젊은 남자가 발끈해 소리쳤다.

“글쎄요. 예의를 논하시는 분들이 이렇게 사람을 대우한답니까? 그리고 존댓말을 해 드렸으면 충분히 예의를 차렸다고 생각하는데…….”

“강우진 플레이어!! 당신은 지금 균열 사태를 허가 없이 함부로 사냥한 잘못을 저질렀어요. 여기가 어디라고 함부로 입을 놀립니까!”

이번엔 40대 초반으로 보이는 여성이 소리쳤다.

살벌한 분위기임에도 우진은 느긋하게 스마트 기어를 이용해 간단하게 검색했다.

“저, 저……!”

협회 위원들은 그런 우진의 태도에 분노했다.

지금까지 그 어떤 플레이어도 이곳 청문회장에 끌려와 저런 태도를 보인 적이 없었다.

늘 갑의 위치에서 타인을 억누르는 데 익숙한 그들에게 우진이 보이는 태도는 낯설 수밖에 없었다.

그러니 더욱 화가 났다.

쾅쾅-!

“지금 신성한 청문회장에서 이게 무슨 행패야!”

결국, 중년인 1명이 폭발하고 말았다.

그는 앞에 있는 테이블을 후려치며 기세를 한껏 끌어올렸다.

‘천박하고 저질스러운 마나네. 생각보다 강하지도 않고.’

느껴지는 마나로 보아선 레벨만 열심히 올린 비실속형이었다.

그런 저급한 마나로는 우진에게 아무런 감흥도 줄 수가 없었다.

“이것 봐. 플레이어 현행법상 균열 사태가 발생했을 시 근처에 있는 플레이어는 균열을 토벌할 수 있는 권한을 가진다고 되어 있는데 무슨 불법?”

“흠흠. 법은 그렇게 되어 있지만 관례라는 게 있지, 관례. 협회에서 토벌하려고 하는 몬스터를 허락도 없이 마음대로 사냥하는 건 관례상 허가되지 않은 일일세.”

“무슨 얼어 죽을 관례. 그럼 지금 난 불법도 아니고 겨우 너희들이 마음대로 정해 놓은 관례를 어겼다고 여기 끌려와 있는 거야?”

우진은 정말 어이가 없었다.

협회가 관례 타령을 하는 거야 어제오늘의 일도 아니었다.

20년 전에도 관례 타령을 하며 생계형 비리가 어쩌고저쩌고 변명하면서 꽤 많은 비리 행위를 스리슬쩍 넘어간 경우가 많았다.

“뭐, 뭐!? 너희들!?”

청문회 때마다 온갖 추태와 망발을 서슴지 않는 사람일수록 청문회 대상자가 조금이라도 거슬리는 발언을 하면 그것을 꼬투리 삼아 쉽게 흥분하기 일쑤였다.

“미친X 아니야!”

“여기가 어디라고 감히!”

위원들이 뭐라고 하든 우진은 시큰둥한 표정으로 귀를 후볐다.

용병 일을 할 때는 협회가 싫어도 하는 일의 특성상 어쩔 수 없이 알아서 기어야 할 때가 많았다.

하지만 솔로 플레이를 하기로 한 이상, 더는 협회가 우진에게 가할 수 있는 압력은 없었다.

협회는 말 그대로 협회일 뿐, 공식적인 정부 기관은 아니었으니까.

물론 플레이어 연합체라는 특성상 가진 권력이 막강한 건 사실이었다.

하지만 그건 정상적인 플레이어 생활을 하고 싶을 때나 통용되는 일.

특히 솔로 플레이를 하려는 플레이어에게 협회가 가할 수 있는 제재는 거의 없었다.

개인적으로 권력을 이용해 방해하는 행위라면 모를까.

사실 이번 청문회도 강제성이 없었기에 우진이 원하면 참석하지 않아도 되었다.

“이익!”

이 사실을 잘 알기에 위원들도 소리만 고래고래 칠 뿐, 직접적인 무력 행사는 하지 못하고 있었다.

“강우진 플레이어, 지금 귀하가 보이는 태도에 후회는 없겠나?”

그나마 차분한 성격의 위원 1명이 우진을 째려보며 물었다.

피식-.

살벌한 눈빛에도 우진은 웃었다.

“후회는 20년 전에 충분히 했지.”

“……강우진 플레이어의 불순한 태도로 더는 청문회를 진행할 수 없다고 판단, 청문회를 폐회하겠습니다.”

탕탕탕-!

“에이, 퉤!”

“뭐 저런 X이 다 있어!”

“이 시간에 뭐 하는 짓이야, 이게!”

“국밥이나 먹으러 갑시다.”

“좋지요. 술도 콜?”

“콜!”

청문회가 끝났다고 선언하기 무섭게 위원들은 썰물처럼 빠져나갔다.

애초에 그들은 이번 청문회에 크게 관심이 없었다.

그저 협회의 긴급 소집에 응했을 뿐이었으니까.

다만, 몇 명은 남아서 살벌한 표정으로 우진을 노려보았다.

그중 대표적인 사람들이 바로 붉은 용 길드 계파 위원들이었다.

공식적으로 협회와 길드는 별개의 조직이자 단체였다.

현행법상 협회는 중립의 의무가 있었으니까.

하지만 늘 그랬듯이 그 의무는 잘 지켜지지 않았다.

협회 내부엔 온갖 길드 계파 간부나 위원들이 득실득실했다.

계파가 없는 간부를 찾기가 불가능할 정도.

설사 있다고 해도 주변의 압박이나 계파 정치에 질려서 뒤늦게라도 계파를 정하거나 협회 일을 그만두곤 했다.

그만큼 협회 내부의 정치 싸움은 계파 없이 버티기엔 살벌 그 자체였다.

드르륵-!

의자를 밀고 자리에서 일어선 우진의 곁으로 위원 몇 명이 다가왔다.

“어이, 강우진.”

나이가 족히 50은 넘어 보이는 중년인 1명이 육중한 몸을 이끌고 우진에게 다가왔다.

“?”

막 나가려는 우진은 누군가 말을 걸자 의아한 표정으로 쳐다보았다.

“일개 용병 플레이어 주제에 감히 붉은 용 길드를 들먹거려?”

“아, 그쪽이 붉은 용 길드 계파 위원이신가?”

“뭐, 이신가? 어린놈이 건방지게!”

“뭔 개소리야? 너나 나나 나이 차이 별로 안 나 보이는데, 어디 어린놈 타령이야?”

“아…….”

어려 보이는 외모 때문에 나이를 들먹였던 위원은 순간 뻘쭘해졌다.

뒤늦게 우진이 20년 동안 늙지 않은 식물인간 상태였다는 게 머릿속에 떠올랐다.

그렇게 따지면 나이 차이는 크게 나지 않았다.

뚱뚱한 외모 때문에 노안이라서 그렇지 사실은 45살로, 오히려 우진보다 1살 어렸다.

나이로 먼저 시비 걸어서 기를 죽이려다가 실패한 나머지 괜히 분위기만 뻘쭘해졌다.

“큼큼, 어쨌든! 일개 용병 주제에 위대한 길드 중 하나인 붉은 용 길드를 함부로 언급하다니 죽고 싶은가?”

“죽고 싶은 건 그쪽 아닌가. 딱 봐도 비전투 계열 플레이어 같은데, 나랑 한판 붙어서 이길 자신 있어?”

“감히!”

“건방지게!”

그들 역시 청문회 위원들처럼 으르렁거리긴 했지만, 함부로 덤벼들지는 못했다.

우진의 말대로 비전투 계열의 플레이어인 탓이었다.

콰당-!

“강. 우. 진!”

그때 청문회장의 문이 거칠게 열리며 덩치가 큰 남성 1명이 들어왔다.

오늘 발생한 균열을 토벌하기로 예정되었던 추성태였다.

그는 무시무시한 기운을 내뿜으면서 우진을 향해서 이를 드러내 보이며 다가왔다.

‘하, 귀찮아.’

우진은 하나같이 귀찮게 구는 협회 사람들의 행태에 짜증이 머리끝까지 치솟았다.

어떻게 하나같이 이렇게 진상인지 기가 막힐 노릇이었다.

쿵쿵-!

일부러 땅을 크게 울리며 다가온 추성태는 우진의 멱살을 잡으려고 했다.

말만 앞세웠던 협회 위원들과는 확실히 다른 행태였다.

턱-!

그러나 추성태의 손은 우진의 멱살에 닿지 못했다.

어느새 우진이 컬렉트 북을 품에서 꺼내 추성태의 손을 막았기 때문이다.

꿈틀-!

추성태의 미간이 꿈틀댔다.

“네놈이 감히 내가 사냥할 균열을 내 허락도 없이 건드려?”

“또 말해야 하나. 균열에 우선권은 없어.”

“하! 어이가 없군. 네놈은 관례라는…….”

“한 번만 더 관례를 입에 올렸다간 그 입 찢어 버릴 거야.”

늘 말하지만, 우진의 성격은 용병 때나 지금이나 참 지X 맞은 편이었다.

성격이 좋은 사람은 절대 용병 업계에서 살아남을 수 없었다.

온갖 권모술수가 난무하는 미로에서도 마찬가지.

그만큼 거친 분야가 용병 업계였다.

특히 우진은 미로에서 살아남으며 더욱 성격이 날카로워졌다.

“뭐, 뭐!?”

우진의 거친 말에 추성태는 어이가 없어서 말문이 턱 하고 막혔다.

그는 비록 고위 길드의 사냥 전문 플레이어는 아니었지만, 협회에서 몇 없는 토벌 대장급 플레이어였다.

거대 길드의 정규 공격대나 파티 리더에 비해선 실력이 떨어지는 편이었다.

그래도 어지간한 중소 길드의 공격대나 파티의 대장급 이상은 되는 실력자였다.

소속도 없는 일개 플레이어가 감히 무시할 수 있는 대상이 아니었다.

그의 분노는 임계점을 넘어섰다.

“감히 너 따위가!!”

후웅-!

결국, 참지 못하고 주먹을 휘둘렀다.

인내심을 발휘하기엔 그의 성미가 워낙 급했고, 지금까지는 굳이 인내심을 기를 만한 환경이 아니었다.

촤륵-!

우진의 페이지가 빠르게 넘어갔다.

“실드.”

텅-!

“큭!”

추성태는 실드를 후려친 반발력으로 인해 신음을 흘렸다.

‘실드?’

그리고 속으로 살짝 당황했다.

실드는 유틸리티만 따지면 상위급 스킬에 해당했다.

그런 스킬을 겨우 우진 따위가 보유하고 있다는 사실에 놀랐다.

그러나 추성태의 분노는 그 정도로 풀릴 만큼 가볍지 않았다.

“제대로 한번 해 보자!”

그도 본격적으로 스킬을 사용하려고 했다.

“제트 스트림!”

스킬을 사용하자, 추성태의 팔 전체에 강력한 기류가 형성되었다.

그 기류의 힘으로 팔을 엄청난 속도로 휘둘렀다.

파앙-!

충격파가 형성될 정도로 빠르고 강력한 공격이었다.

‘흠?’

우진은 눈을 반짝였다.

바람 속성 공격은 그에게도 낯설지 않았다.

용병 플레이어 시절, 바람과 검을 사용했던 그였으니까.

흥미를 느낀 우진은 눈빛을 반짝이며 제대로 싸우려고 들던 차였다.

“그만!!”

어디선가 커다란 목소리가 울려 퍼졌다.





제16화





4장. 방송 준비 (1)





“!!”

추성태는 깜짝 놀라 뒤돌아보았다.

그곳엔 구릿빛 피부의 노인이 서 있었다.

“……신 고문, 내 일이요. 방해하지 마시오.”

조용히 읊조리는 추성태의 눈빛엔 경계와 함께 은근한 분노도 섞여 있었다.

“시끄럽다. 썩 물러나라. 강우진 플레이어는 내 손님이기도 하니까.”

“이렇게 나오시기요?”

“갈!!”

노인의 추상같은 분노에 추성태는 순간 움찔했다.

“……오늘 일은 절대 잊지 않을 것이오.”

“같잖은 소리 그만하고 썩 물러가라!”

“젠장!”

휙-!

추성태를 포함한 똘마니들도 신 고문이란 사람을 한껏 노려보곤 몸을 돌려서 청문회장을 빠져나갔다.

모두가 나가고 청문회장엔 우진과 신 고문이란 사람만이 남았다.

“할배!”

정색하고 있던 우진은 아무도 없자, 금세 표정을 펴고 신 고문을 끌어안았다.

“오랜만이구나.”

신 고문은 여전히 딱딱한 태도였지만, 그래도 아까보다는 부드러운 표정을 지으며 우진을 안아 주었다.

“할배, 죽지 않고 살아 있었네.”

“말하지 않았느냐? 내가 너보다 일찍 죽는 일은 없다고.”

“푸핫, 이젠 무리일 거 같은데?”

“……부러운 놈.”

“큭큭큭.”

사실 둘은 잘 아는 사이였다.

그는 현재 신 고문으로 불리지만, 20년 전에는 신 노인 혹은 할배로 통했다.

신 노인은 모든 용병 플레이어의 대부이자 정신적 지주였다.

비록 그는 용병 플레이어가 아니었지만, 뛰어난 실력과 인맥 덕분에 용병 플레이어의 권익을 앞장서서 주장해 주기도 했다.

20년 만에 만난 신 노인은 여전해 보였다.

아니, 외모는 거의 변화가 없었지만, 느껴지는 힘은 20년 전보다 훨씬 더 단단해져 있었다.

“그래서 한바탕 꿈은 제대로 꾸었느냐?”

“그럼, 할배 덕분에 마음껏 꾸다가 깼지.”

“무심한 녀석.”

“미안해.”

“……”

잠시 둘 사이엔 적막이 감돌았다.

둘 사이엔 복잡한 감정이 있을 수밖에 없었다.

어떻게 보면 둘 다 사고 같은 사건으로 소중한 동료를 모두 잃게 된 것이나 마찬가지였으니까.

“그런데 할배는 2층으로 안 갔네?”

“이 나이에 2층은 무슨. 됐다. 그냥 협회에서 일하며 소일거리나 하고 사는 거지.”

그렇게 말하는 신 노인의 얼굴은 많이 지쳐 보였다.

‘할배도 마음고생이 심했겠지.’

우진이 용병 동료들을 사랑했던 만큼, 신 노인 역시 용병 플레이어들을 자식처럼 여겼다.

자식 같은 존재를 동시에 수백 명이나 잃었으니 지치는 게 당연했다.

신 노인의 포스 자체는 여전했지만, 얼굴에 더는 열정이란 게 존재하지 않았다.

“여기서 궁상떨지 말고, 오랜만에 술이나 한잔하러 가자꾸나.”

“콜콜!”

20년 전의 추억을 공유할 수 있는 존재와의 만남은 우진의 마음을 들뜨게 했다.

둘은 20년 만에 단골 술집으로 향했다.

딸랑-!

다 쓰러져 가는 낡은 가게 문을 열고 들어가자, 20년 전 추억 속의 그 소리가 울렸다.

“어서 오세요.”

하지만 안타깝게도 술집 주인은 바뀌어 있었다.

20년 전에도 70대 할아버지가 운영하던 술집이었다.

20년 후인 지금까지 운영하고 있을 리 없었다.

그래도 가게 분위기나 메뉴는 변하지 않았기에 우진으로서는 옛 추억을 고스란히 되새길 수 있는 자리였다.

둘은 늘 먹던 삼겹살에 소주를 시켰다.

용병 플레이어 중에서도 에이스였던 우진과 A급 직업인 신 노인이 즐기기엔 너무 저렴한 메뉴였다.

하지만 대부분 돈이 급하고 소박한 성격이 었던 용병들에게 맛있고 저렴한 삼겹살에 소주는 단연 인기 1위 회식 메뉴였다.

치이익-!

먹음직스러운 삼겹살이 익어 가고.

짠-!

용병 플레이어의 전통에 따라 맥주잔에 소주를 담아서 가볍게 잔을 맞부딪쳤다.

둘은 약 20분 정도 별말 없이 술을 마시고 고기를 먹었다.

그러다 먼저 입을 연 건 신 노인이었다.

“그래서 이제부터 뭘 어쩔 셈이냐?”

“……”

잠시 신 노인을 빤히 바라본 우진.

신 노인의 표정은 진지하기만 했다.

“복귀해야지.”

“용병은 이미 사라졌다.”

그 사건으로 1급 용병이 전멸하자 나머지 용병들도 자연스럽게 사라졌다.

정확히는 용병이 꼴 보기 싫은 1티어급 길드들이 탄압해 없애 버린 것이었다.

“물론 용병이 아니라 솔로 플레이어로.”

“그럼 방송이란 걸 해 보는 게 어떻겠냐?”

“방송?”

우진은 의아했다.

꼰대 중의 꼰대 같은 신 노인이 신세대 같은 방송을 논하다니?

“할배, 어디 아파?”

“에잉, 고얀 놈. 기껏 생각해서 말했더니 어디 아프냐는 헛소리나 듣고 쯧쯧!”

둘은 20년 전에도 이렇듯 티격태격하는 사이였다.

나이 차이가 30년이 넘게 나지만 마치 절친 같은 사이였다.

“아니, 할배. 어떻게 방송하란 말이 날 위해서인데?”

“쯧쯧, 역시 20년 만에 깨어난 놈이라 아는 게 없네. 잘 들어 보거라. 방송이란 말이다. 20년 전과 똑같이 단순한 인기 끌기가 아니다.”

“그냥 인기 끌기용이 아니다?”

“그래, 그게 탑 2층이 개방됐을 때쯤이었지…….”

신 노인의 말은 계속되었다.

우진은 술과 삼겹살을 먹고 마시며 신 노인의 말에 집중했다.

‘흠…….’

막 깨어났을 땐 그저 스킬 수집 창구 정도로만 여겼던 페이탈리티가 알고 보니 숨겨진 기능이 많은 플랫폼이었다.

“와……. 그 정도야?”

신 노인의 설명이 끝나자, 우진은 할 말을 잃었다.

그의 설명대로라면 단순한 동영상 업로드 혹은 스트리밍 플랫폼이 아니었다.

절대 빠질 수 없는 필수 요소였다.

“그래, 탑을 오르기 위해서는 방송을 반드시 해야 하지. 네놈은 솔로로 하겠다며?”

“응, 맞아.”

“그렇다면 반드시 개인 방송을 해야지.”

“흠. 성좌라…….”

2층이 열리고 페이탈리티엔 성좌란 존재가 조금씩 모습을 드러내기 시작했다.

그들은 VIP 시청자라는 타이틀을 달고 홀연히 페이탈리티에 모습을 드러냈다.

그들은 일반 시청자와 다르게 특별 구독권을 가지고 있었고, 구독할 때마다 신비한 능력을 플레이어에게 부여해 주었다.

또 방송 중 플레이어에게 미션을 줄 수 있었고, 미션에 성공한 플레이어에게 다양한 보상도 제공해 주었다.

물론 실패 시 패널티도 존재했다.

흔히 시청자들이 부여하는 미션과는 차원이 다른 진짜 미션이었다.

하이 리스크, 하이 리턴.

성좌들이 내는 미션은 그런 것들이었다.

또 신 노인의 말에 따르면, 운명의 탑 2층부터 오르기 위해서는 각 층을 지키는 엘리트급 사냥 외에도 별도의 조건이 필요하다고 했다.

“……일반 구독자와 성좌 구독자를 모아야 한다고 했지?”

“그래. 물론 길드나 파티라면 길드 마스터 혹은 파티장의 채널만 체크하지. 하지만, 너는 솔로로 한다고 했으니 네가 직접 채널을 운영해야 할 게다.”

“허, 무슨 게임 속 세상도 아니고…….”

정말 진심으로 어이가 없었다.

아니, 무슨 탑을 오르는 데 구독자를 모으란 말인가?

“정말 세상이 미쳐 돌아가는구먼.”

“언제는 안 그랬냐?”

“하긴.”

우진은 금방 이해하고 고개를 끄덕였다.

세상은 모습만 다를 뿐, 언제나 미쳐 있었다.

“할배.”

“왜.”

“페이탈리티에 대해서 좀 더 설명해 줘.”

“……알겠다.”

신 노인은 정말 귀찮다는 표정과는 달리 자세하고 꼼꼼하게 설명하기 시작했다.

설명을 열심히 듣던 우진은 꽂힌 부분이 하나 있었다.

“매니저?”

“그게 제일 중요하지. 매니저는 나도 깜짝 놀란 시스템이니까.”

“그게 뭔데?”

신 노인의 설명은 우진을 놀라게 했다.

“와, 다른 차원의 존재가 채널 매니저를 해 준다고?”

“그래. 어려운 채널 관리를 다른 차원의 존재가 대신해 주는 거지.”

“대박인데?”

제일 귀찮다고 생각한 부분이 채널을 관리해 줄 매니저와 편집자를 구하는 것이었다.

우진은 영상 채널 생성은커녕, 개인 방송 근처에도 가 본 적이 없는 평범한 용병 플레이어였다.

물론 개인 방송 시청은 열심히 했다.

공중파가 죽고 개인 방송의 시대가 오면서 틈틈이 즐길 수 있는 콘텐츠는 대부분 개인 방송에 있었으니까.

그러나 우진은 그런 개인 방송은 거대 길드나 재능충의 영역이라고만 생각했다.

하지만 이젠 우진이 직접 뛰어들어야 할 상황이 온 것이다.

‘내가 잘할 수 있을까?’

잠시 고민해 봤지만, 답은 정해져 있었다.

‘아니, 잘해야겠지.’

이 바닥은 처음부터 과정이 아니라 결과로 보여 줘야 하는 곳이었으니까.

“이제 감이 좀 오느냐?”

“그래. 할배. 알려 줘서 고마워.”

“고맙긴. 나야 오랜만에 옛날 생각이 나서 좋았다.”

“그런데 할배.”

“뭐냐.”

“아까부터 묻고 싶던 건데, 어울리지 않게 웬 협회 고문이야? 20년 전에만 해도 협회에서 썩은 내 난다고 질색했잖아.”

“지금도 그 생각은 변함이 없다.”

“그러니까, 왜 고문 같은 걸 하고 있냐고.”

“……조금 복잡하구나.”

“응?”

신 노인의 말을 요약하자면 이랬다.

1세대 플레이어가 대부분 2층으로 올라가고, 차세대 플레이어들로 협회가 꾸려졌다.

물론 그렇다고 1세대 플레이어의 영향력이 아예 사라진 건 아니었다.

2층으로 갔다고 해도 살짝 복잡한 과정만 거치면 얼마든지 1층으로 돌아올 수 있으니까.

그래도 예전의 무소불위 권력은 약화 될 수밖에 없었다.

신 노인은 그걸 협회 개혁의 기회로 삼고자 했다.

넓은 인맥과 뛰어난 실력이면 다 될 거라고 여겼다.

그러나 그건 신 노인의 착각이었다.

1세대 플레이어가 사라졌어도 나름대로 2세대 플레이어끼리 끈끈하게 형성된 카르텔과 1세대가 남긴 영향력은 신 노인 혼자의 힘으로 감당할 수 있는 게 아니었다.

그가 다졌던 인맥과 실력도 1세대의 유산을 이어받은 2세대 플레이어들의 카르텔 앞에선 모래성에 불과했다.

지금은 그저 협회 고문으로 별다른 실권 없이 뒷방 노인네처럼 살고 있었다.

실권은 없지만, 그래도 고문이란 명목상의 지위와 개인적인 실력 덕분에 추성태 정도 되는 녀석은 쫓아낼 수 있었지만.

카리스마 넘치는 모습으로 용병 플레이어들을 지휘하던 옛날 신 노인의 모습은 사라진 지 오래였다.

우진은 신 노인과의 대화에서 그런 점을 느낄 수 있었다.

“할배, 한잔해.”

“오냐.”

쪼르륵-.

대충 중요한 얘기가 마무리되자, 우진과 신 노인은 밤새 옛날을 추억하며 오랜만에 푸근한 밤을 보냈다.

둘의 술자리는 새벽녘이 다 되어서야 끝이 났다.

“할배, 조심해서 들어가.”

“너나 조심해라. 협회 놈들이 너를 찍은 거 같으니까.”

“뿅망치로 찍어 봤자지. 아무렇지 않네요.”

“쯧, 그놈의 근거 없는 자신감은 나이를 먹어도 어째 그대로냐.”

“시간은 지났어도 나이는 안 먹었거든?”

“……쯧.”

틀린 말은 아니었기에 딱히 받아칠 말도 없었다.

술자리가 끝난 후 우진은 택시를 타고 대한 병원으로 돌아왔다.

딱히 잠이 오는 것도 아니었기에 컴퓨터를 켰다.

곧바로 페이탈리티에 접속했다.

‘일단 방송 정보부터 찾아보자. 적당히 찾아보고 스킬 수집 좀 해야겠다.’

요즘엔 정보 검색도 전부 페이탈리티가 대세였다.

다른 사이트에서 검색하면 글이나 사진 정보가 주였지만, 페이탈리티는 동영상 정보였기에 이해하기가 훨씬 쉬웠기 때문이다.

글로 읽는 것보단 누군가 말로 해 주거나 직접 보여 주는 게 이해하기 더 쉬울 수밖에 없었다.

특히 우진처럼 20년의 정보 공백이 있는 사람에게 글 정보는 더더욱 이해하기가 어려웠다.

10년이면 강산도 변한다는데, 우진은 적어도 강산이 2번이나 변할 때까지 경험이 전혀 없었으니까.

타다닥-!

처음엔 간단하게 개인 방송에 대해서 검색했다.

그러자 온갖 정보가 쏟아졌다.

‘휘유.’

그야말로 정보의 홍수였다.

일단 우진은 제일 조회수가 많고, ‘좋아요’ 비율이 높은 영상을 클릭해 보았다.





제17화





4장. 방송 준비 (2)





“컁!”

우진은 무릎 위에서 왜 이렇게 늦었냐는 항의 아닌 애교를 부리는 폴리를 쓰다듬으며 영상을 시청했다.

영상은 약 30분 정도로 꽤 길었다.

영상 길이는 너무 짧아도 안 좋지만, 무작정 길다고 해서 좋은 것도 아니었다.

유튜브 시대부터 10분 내외를 가장 이상적인 시간으로 보았다.

만드는 사람도 부담 없고, 보는 사람도 크게 부담이 되지 않는.

페이탈리티 이전의 유튜브 시대엔 10분 내외로 조회수당 광고료가 달라져 일종의 10분 룰이 생겨났다.

영상 내용은 확실히 재미가 부족했다.

그래도 영상을 찍은 플레이어의 목소리가 좋고, 어려운 내용을 쉽게 설명해 주는 능력이 뛰어났다.

조회수는 압도적이진 않았지만, ‘좋아요’ 비율이 높은 이유가 이해되었다.

덕분에 페이탈리티의 기본적인 설정은 이해할 수 있게 되었다.

‘일단 개인 채널부터 파고 그다음 매니저를 호출하라고 했지?’

매니저를 호출하는 방법은 간단했다.

최초 호출은 채널을 만들고 그곳에 있는 매니저 호출 버튼을 눌러야 했다.

채널을 파는 건 쉬웠다.

페이탈리티 사이트에서 [내 정보]-> [채널 관리]-> [채널 개설 신청] 순서대로 클릭하면 간단하게 채널이 생성되었다.

물론 아무것도 없는 휑한 채널이었다.

어차피 지금은 그게 중요하지 않았다.

‘매니저 소환 메뉴가…… 오, 여기 있네.’

얼른 마우스로 클릭해 보았다.

딸깍-!

마우스 특유의 경쾌한 소리를 들으며 매니저 소환 버튼을 눌렀다.

우웅-!

그러자 허공에서 마법진이 생겨나더니 뭉쳐진 마나가 공명하기 시작했다.

‘오?’

신기한 현상이었다.

“캬악!”

갑작스러운 마나의 변화에 신수인 폴리는 털을 바짝 세우고 민감하게 반응했다.

스윽-.

“괜찮아, 괜찮아. 별거 아니야.”

폴리의 목덜미를 마사지하듯이 쓰다듬으며 진정시켰다.

잠시 후 마나가 가라앉으며 마법진에서 뭔가가 튀어나왔다.

‘어?’

굉장히 특이한 존재였다.

서양 갑옷인 플레이트메일을 입고 짧은 흑발에 큰 흰 천이 휘날리는 깃발을 들고 있는 여성이었다.

허리춤엔 검을 차고 있었다.

단, 특이한 건 크기가 매우 작다는 점이었다.

50~60cm 정도 되어 보이는 피규어와 비슷한 신장이었다.

‘아, 맞아. VR 그래픽인 줄 알았던 캐릭터들이 딱 저 정도 사이즈였지?’

딱 앙증맞은 크기였다.

척-!

여성은 오른손을 왼쪽 가슴에 대더니 가볍게 우진에게 인사했다.

“반갑다. 나는 플레이어의 채널을 관리하기 위해서 파견된 오를레앙의 성처녀 자네트다. 그대들의 기준에선 잔 다르크라고 불리는 이다.”

“잔 다르크!?”

전쟁사 덕후인 우진이 아니라도 세계 역사를 조금이라도 아는 사람이라면 절대 모를 수 없는 이름이었다.

영국에게 망할 뻔했던 프랑스를 구한 영웅이자 신의 계시를 받았다고 알려진 역사적 인물 잔 다르크!

우진의 가슴이 뛰기 시작했다.

“와, 천하의 잔 다르크가 내 앞에 나타나다니!”

실제 크기가 아닌 게 조금 아쉽긴 했지만, 그건 그렇게 중요한 문제가 아니었으니까.

“방정맞은 사내군. 어쨌든 잘 부탁한다.”

“나야말로 잘 부탁해, 잔 다르크.”

반말엔 반말로.

덕분에 평소에 존경하던 역사적 인물임에도 자연스럽게 반말이 튀어나왔다.

“자네트라고 불러라. 그 이름은 내가 죽은 후에 붙여진 이름이라 어색하군.”

“오케이, 콜!”

우진도 잔 다르크라고 부르는 것보단 자네트란 이름이 더 친근해서 마음에 들었다.

‘와, 역사적 영웅이 매니저로 붙다니 대박인걸.’

매니저부터 잘 걸렸으니 어쩐지 느낌이 좋았다.

“흠……. 그대.”

“어, 왜?”

“느낌이 이상하군. 평범한 플레이어가 맞나?”

“음. 네가 느끼는 평범한 플레이어의 기준이 뭔지 모르겠지만, 아마 아닐걸?”

“호오?”

자네트는 의외라는 표정을 지었다.

지금까지 이런 질문을 했을 때 우진처럼 대답한 존재는 없었다.

그러니 더 흥미가 갔다.

“알려 줬으면 좋겠군. 지금부터 죽을 때까지 관리해 줘야 하는 채널의 주인인데, 개인 정보는 필수니까.”

“으음.”

우진은 자네트의 말에 잠시 고민해 보았다.

‘알려 줘, 말아?’

개인적으로 잔 다르크란 캐릭터이자 역사적 인물을 좋아하는 건 맞았다.

그러나 개인 정보를 알려주는 건 조금 다른 문제였다.

멍청하고 순진한 놈이었다면, 그저 좋아하는 역사적 인물이 알려 달라고 말했다는 이유만으로 술술 떠벌렸을 것이다.

그러나 미로에서 수백 년을 구른 백전노장인 우진은 냉정했다.

플레이어 업계에선 개인 정보는 그야말로 통장의 비밀번호나 마찬가지였다.

인류 공공의 적은 몬스터였지만, 그렇다고 같은 플레이어끼리 서로 평화롭게 지내냐고 물으면 부정할 수밖에 없었다.

무한 경쟁의 시대였으니까.

그러니 자칫 목숨이 날아갈 수도 있는 개인 정보를 함부로 발설하는 건 삼류나 하는 짓이었다.

우진이 고민하자, 자네트가 반응했다.

쿵-!

허공에서 깃발을 휘두르며 움직이자, 마치 땅에 닿은 것처럼 큰 소리가 났다.

“신중한 사내군. 마음에 들었다. 내 질문에 대답만 해 준다면 특별히 내 권한으로 줄 수 있는 영구 버프를 하나 걸어 주겠다.”

“오, 그거 괜찮은데. 좋아. 거래하자. 나는 운명의 미로를 클리어해 기존의 직업인 검사가 아닌 마법사로 바뀌었고, 이 스킬 수집이 가능한 컬렉트 북을 손에 넣었어.”

“!!”

우진의 말이 끝나기 무섭게 안 그래도 컸던 그녀의 눈은 더욱 커졌다.

“우, 운명의 미로!”

뭔가 아는 눈치였다.

“뭐야, 운명의 미로에 대해서 알아?”

“……자세한 건 플레이어에게 알려줄 수 없는 금기 사항이다.”

“쯧.”

아쉬움에 혀를 찼다.

그런 우진을 심각한 표정으로 쳐다본 자네트.

그녀는 잠시 후 고개를 끄덕였다.

“이제 이해가 되는군. 그대에게 느꼈던 이질적인 감각은 바로 운명의 미로를 클리어하고 얻은 타이틀이겠지.”

“맞아, 운명의 개척자.”

척-!

자네트는 또다시 등장했을 때처럼 오른손을 왼쪽 가슴으로 가져갔다.

“운명의 개척자와 함께하게 돼서 영광이다.”

그런 인사를 받은 우진은 문득 그런 그녀의 인사가 멋있다고 생각해 똑같이 행동했다.

척-!

“나야말로 그 유명한 잔 다르크와 함께할 수 있어서 영광이야.”

자네트와 우진은 가볍게 아이콘택트를 나누었다.

“이제 버프를 걸어 줘야지?”

“알겠다.”

그녀는 깃발을 땅 - 허공 - 에 강하게 내려쳐 꽂고는 양손을 모았다.

그리고 뭐라고 중얼거리기 시작하자, 그녀의 주변으로 황금빛 마나가 넘실거렸다.

‘휘유.’

그야말로 신성한 기운이었다.

‘마치 클레릭이 내뿜는 생명력 같아. 물론 그보다 훨씬 진하고 향기롭지만.’

황금빛 마나가 우진을 감쌌다.





[오를레앙의 처녀, 잔 다르크의 고유 스킬인 신의 가호를 받았습니다. 해당 스킬은 영구 버프 스킬임으로 사용자인 잔 다르크가 해제하기 전까지 무제한으로 적용받습니다.]





‘와, 진짜 영구 버프네.’

영구 버프는 이론적으론 존재해도 아직까진 발견되지 않은 스킬이었다.

신의 가호 스킬의 효과는 간단하면서도 확실했다.





1. 올 스탯 20 상승.

2. 스킬 효과 12% 상승.

3. 한 달에 1번, 치명적인 공격을 당했을 때 5초간 공격 불가능한 무적 상태가 됨.





‘……완전 대박인데?’

올 스탯이나 피해량 증가도 대박이었지만, 역시 가장 큰 대박은 여분의 목숨이라고 할 수 있는 무적 상태였다.

너무 게임 같은 소리였지만, 여긴 게임 속이 아니라 현실이었다.

언제 어떻게 죽을지 모르는 상황에서 비록 한 달에 1번이지만, 여분의 목숨을 가질 수 있다는 건 정말 말 그대로 신의 가호였다.

겨우 정보를 좀 알려준 것으로 받은 것치곤 과하다고 할 정도.

그러나 우진은 그렇게 생각하지 않았다.

‘정당한 거래였으니까.’

이 정도로 위축되기엔 우진의 뻔뻔함은 철옹성처럼 단단했다.

“마음에 드나?”

“어. 완전 마음에 들어.”

자네트의 물음에 얼른 고개를 끄덕였다.

이보다 더 좋을 수 있을까?

그 누구보다 스킬 수집에 욕심이 많은 우진이지만, 이런 종류의 축복 버프는 처음 겪어 봤다.

운명의 미로에서는 신성 계열 몬스터나 NPC는 거의 찾아볼 수가 없었으니까.

꽤 요란했던 버프 사태는 지나갔고, 우진과 자네트는 본격적으로 방송에 관한 대화를 나누기 시작했다.

“생방송 위주가 좋다고?”

“당연하지. 성좌들은 녹화 방송엔 관심이 없다. 오직 생방송에만 출현하지. 그것도 무조건 재밌는 생방송에서만.”

“흠, 그렇단 말이지.”

생방송은 선택이 아닌 필수였다.

운명의 탑을 오르기 위해선 성좌의 구독이 필수라고 했으니까.

“솔로 플레이라……. 과연, 신선한 콘텐츠군. 여러 차원을 살펴볼 필요도 없이 지구의 채널만 봐도 솔로 플레이를 전문적으로 올리는 채널은 없지.”

물론 전(前) 랭커 플레이어가 운영하는 솔로 플레이 전문 채널이 몇 개 있긴 했다.

그건 은퇴한 플레이어가 돈을 벌기 위해서 양학 하는 영상일 뿐이었다.

그런 양학이나 하는 생방송에 성좌가 방문할 리 없었다.

그들은 자극적이고 쇼킹한 방송에만 출현해 귀한 구독 버튼을 내려 주니까.

그 어떤 시청자들보다 까다롭고 자극적인 영상을 사랑하는 존재들이었다.

“방송 전에 내가 따로 준비해야 하는 게 있을까?”

“음, 굳이 말하자면 철저한 콘텐츠 준비? 그 외에는 내가 다 알아서 할 수 있다. 원한다면 콘텐츠도 내가 준비해 줄 수 있겠지만.”

“뭐, 굳이 그럴 필요까진 없긴 해.”

어차피 지금 준비 중인 솔로 플레이만으로도 콘텐츠 준비는 90% 이상 끝났다고 볼 수 있었다.

누구도 따라 할 수 없는 독보적인 콘텐츠를 가지고 있는데, 굳이 다른 걸 더 할 필요가 있을까.

애초에 우진은 방송과 사냥을 별도로 생각하지 않았다.

개인의 성장과 채널의 성장을 함께하는 게 현재 취할 수 있는 가장 좋은 스탠스라고 여긴 것.

사냥이 곧 방송이었다.

“그렇군. 일단 방향은 그렇게 정한 거로 하고, 채널부터 꾸며야겠는데 원하는 게 있나?”

“아니, 없어. 난 안타깝게도 예술적 감각은 완전히 꽝이거든. 순수하게 너의 감각으로 100% 채워 줘.”

우진의 미적 감각은 본인이 생각해도 정말 최악이었다.

“……알겠다.”

자네트는 묘한 표정으로 우진을 올려다보았다.

그렇게 채널 아트를 정하고, 좀 더 심도 있는 대화를 나누었다.

‘방송 준비도 쉽지 않네.’

용병 생활과 운명의 미로까지 온갖 경험을 한 우진도 방송은 난생처음이었으니까.

얼추 계획이 세워지자 우진은 페이탈리티를 열어서 다시금 스킬 수집에 들어갔다.

‘크으, 아무리 생각해도 페이탈리티는 대박이라니까. 스킬 수집이 이렇게 쉬울 줄이야.’

현장에서 보고 스킬을 수집하는 건 절대 쉬운 일이 아니었다.

어느 정도 익숙해진 우진이기에 잘하기는 하겠지만, 전투 중에 처음 보는 스킬을 수집하는 건 여전히 불가능했다.

하지만 되감기, 일시 정지, 빨리 감기 또는 10초 앞으로 가기, 10초 뒤로 가기 등등 다양한 기능이 있는 동영상에 불가능이란 없었다.

얼마든지 느긋하게 스킬을 분석하며 수집할 수가 있었다.

컬렉트 북의 주인인 마법사로서 이보다 더 좋은 환경은 있을 수 없었다.

‘이런 환경에서 먼치킨 못 찍으면 플레이어 그만둬야지.’

우진의 여유에는 명확한 근거가 있었다.

“아, 그 전에.”

“응?”

“장비부터 구매하지?”

“장비?”

우진은 잠시 자네트의 말을 이해할 수가 없었다.

장비라니?

스킬 수집하는 게 주력인 자신이 왜 장비를 산단 말인가?

미로에선 로브 하나로 수백 년을 보냈던 우진이었기에 더욱 이해할 수가 없었다.

“무기는 필요 없겠지만, 방어구 혹은 액세서리는 사도 되잖아?”

“아…….”

그녀의 말에 우진의 머리에선 잊고 있던 기억이 떠올랐다.

‘장비가 필요 없어서가 아니라. 구할 데가 없어서 안 낀 거지, 참…….’





제18화





4장. 방송 준비 (3)





자네트 덕분에 우진은 자신이 아직도 미로에서 완전히 벗어나지 못했다는 것을 깨달을 수 있었다.

짝짝-!

“컁?”

폴리는 갑자기 자기 뺨을 때리는 계약자의 행동에 이상한 소리를 내었다.

“뭐 하는 거지?”

자네트 또한 우진의 돌발적인 행동에 의아함을 보였다.

“잠시 정신 차리는 거야. 미로에서 워낙 오래 있었더니 아직 정신이 그곳에 있는 거 같아서.”

“정신 차려라. 플레이어. 놀러 온 게 아니다.”

“나도 알아. 그래서 내 뺨을 친 거야. 근데 좀 아프네?”

힘 조절을 잘못한 탓에 뺨이 얼얼했다.

별 이상한 놈 다 본다는 표정으로 자네트는 우진을 올려다보았다.

작은 사이즈임에도 뿜어내는 카리스마가 장난이 아니었다.

‘천하의 잔 다르크다 이거지.’

“그래서 바로 사러 갈 건가?”

“음…….”

우진은 잠시 고민해 보았다.

그는 자신의 계좌 잔액을 잠시 떠올렸다.

2억이 채 안 되는 금액이 전부.

문제는 미쳐 돌아가는 플레이어 장비의 시세였다.

플레이어가 고액 연봉 직업은 맞지만 부자가 별로 없다는 말이 나온 이유가 바로 이 장비의 가격 때문이었다.

욕밖에 나오지 않는 비싼 장비의 가격이었다.

정말 다 녹슬어 가는 중고 장비 하나가 억대 가격을 자랑했다.

등급이 올라갈수록 가격도 천정부지로 치솟았다.

오죽하면 플레이어는 장비의 노예라고 불리겠는가.

물론 보유한 직업의 수준이 높고 길드의 고위 간부들은 해당되지 않는 일이었지만.

‘하, 미친 장비 가격 때문에 용병 시절 고생이 많았지.’

가장 잘나가는 용병 중 1명이었던 우진조차도 장비를 맞추느라 생활비가 쪼들릴 때가 많았다.

우진의 검사 관련 직업은 특히 장비빨을 많이 탔기에 더욱.

그러니 그 이하의 용병들은 어떻겠는가?

물론 욕심이 없으면 저렴한 장비로 낮은 수준의 몬스터를 상대하면 되었다.

일반인보다는 훨씬 잘 먹고 잘나가는 고액 연봉자로는 살아갈 수 있을 테니까.

하지만 우진은 위로 올라가고 싶은 야망이 있었고, 부모님의 원수를 갚고자 하는 목표가 있었다.

생활비가 쪼들리더라도 좀 더 빨리 레벨을 올리고 더욱 강해지고 싶었다.

당시의 힘들었던 기억이 마구 떠올랐다.

‘쩝, 지금은 겪지 않아도 되긴 하는데.’

솔직히 컬렉트 북의 주인 마법사는 장비빨을 그렇게 많이 타지 않았다.

부족한 부분이 있으면 스킬로 보충하면 그만이었으니까.

우진은 장비빨을 무시할 수가 없었다.

‘스킬은 당연히 채울 수 있는 부분이고, 거기에 장비까지 더해지면 더 좋은 거니까.’

문제는 돈이 없다는 것이었다.

2억이 채 안 되는 돈이 있긴 했지만, 이 정도론 원하는 장비 구매는 턱없이 부족했다.

“어쩔 수 없다.”

“음?”

“일단 시험 방송부터 해 보자.”

“시험 방송?”

우진은 자네트의 제안에 고개를 끄덕였다.

중요한 일에 첫 방송을 하는 건 여러모로 부담스러운 일.

카메라에 적응할 필요도 있었기에 좋은 방법이라고 생각했다.

“지금 바로 시작할까?”

“아, 잠시만. 좀 처리할 일이 있어서.”

“그래, 언제든 준비가 되면 말해라.”

“오케이.”

우진은 다시 본격적으로 페이탈리티에 접속해 스킬 쇼핑을 시작했다.

페이탈리티에 접속한 우진은 잠시 턱을 괴고 고민했다.

‘스킬 소개 영상으로 수집할 수 있는 건 한계가 있어.’

사실 우진은 스킬 수집을 하기 위해서 영상을 분석하는 시간보다 검색 후 이리저리 스크롤을 긁은 시간이 훨씬 많았다.

스킬 소개나 시연 영상 자체는 많았지만, 문제는 우진이 수집할 가치가 있는 스킬이 많이 없다는 점.

이곳이 미로였다면, 일단 무조건 수집했을 것이었다.

극한의 생존 환경이었던 미로에선 정말 사소한 스킬이라도 수집해 둘 필요가 있었다.

미로엔 보급대나 완벽한 안전지대 따위는 없었으니까.

하지만 지구는 아니었다.

돈만 있으면 얼마든지 물품을 보급할 수 있었고, 균열 사태만 없으면 게이트와 탑 안이 아니고선 안전했으니까.

지금은 무작정 스킬을 배워서 괜히 페이지를 낭비하는 것보다는 효율적이고 활용도가 높은 스킬 위주로 수집하는 게 더 중요했다.

양보단 질 아니겠는가.

그렇다고 양 자체를 포기할 이유는 없었다.

괜찮다 싶으면 일단 수집해 두는 것도 나쁘지 않았다.

‘흠, 검색 메커니즘을 한번 바꿔 볼까?’

30분이나 스크롤을 내렸음에도 이렇다 할 스킬을 수집하지 못했다.

욕심인지, 아니면 정말 쓸 만한 스킬이 없는 건지.

사실 처음 스킬 시연 영상을 검색했을 때만 해도 미래를 그저 장밋빛으로만 보았다.

정말 많은 영상이 검색됐고, 스킬도 다양했으니까.

그러나 시간이 흐르고 페이지가 81이 넘어갈 때쯤, 비로소 냉정한 현실을 깨달을 수 있었다.

그리고 옛날 격언도 떠올랐다.

‘정보의 바다에서는 99%가 쓰레기고, 진짜 정보는 1%뿐이다.’

정말로 쓸 만한 스킬이 드물었다.

‘역시 진짜 자기 스킬을 공개하는 건 드문 일이지.’

지금 우진이 수집한 스킬도 플레이어 기준에서 보면 미친 짓이었다.

자기 메인 스킬을 공개하다니.

경쟁자들에게 분석 당하고 싶어서 미치지 않은 이상, 이런 짓을 할 리가 없었다.

그러다 보니 진짜배기의 소수 스킬 영상을 제외하면 정말 들러리 같은 스킬들 천지였다.

검색 메커니즘을 바꿔야 할 것 같았다.

일단 우진은 홈 화면으로 넘어가 추천 영상 위주로 살펴보았다.

낯선 레스토랑을 찾아갔을 때 가장 실패를 줄이는 방법은 셰프가 추천하는 요리를 먹는 일인 것처럼.

별다른 기대도, 생각도 없이 적당히 재밌어 보이는 레이드 영상을 클릭했다.

옛날엔 참 신기했지만, 지금은 흔하디흔한 일이 된, 외국 영상이지만 한국어 지원이 되는 것이었다.

국적은 미국.

세계는 정말 많은 게 바뀌었지만, 여전히 세계 최강은 미국이었다.

유럽의 맹주 독일, 아시아의 대국 중국, 섬나라 일본, 불곰의 나라 러시아까지 미국의 아성에 많은 열강들이 도전했지만, 그 어떤 나라도 미국을 뛰어넘지는 못했다.

세계 최강의 DNA는 따로 있는 것일까.

운명의 탑이 생겨나 전 세계가 혼돈에 빠졌고 모든 게 0으로 돌아가 다시 시작했음에도 미국은 단 한 번도 세계 1위 자리를 양보한 적이 없었다.

가끔 미국보다 빠른 이들이 다른 국가에서 나오긴 했지만, 결국 국가 단위로 보면 미국이 1위였다.

특히 시간이 지날수록 그 현상은 더욱 심해졌고, 1세대 길드가 2층으로 넘어간 이후엔 2세대에서 세계 10대 길드 중 무려 4곳이 미국 길드였다.

1세대 땐 1곳이었던 것과 비교하면 완전히 달라졌다.

세계 최강 길드였던 붉은 용 길드가 2층으로 떠난 이후.

나름대로 발언권이 있었던 대한민국의 위상은 2세대 세계 10대 길드에 단 1곳도 들어가지 못하자 바닥으로 추락하고 말았다.

물론 여전히 경제 대국이었지만, 주류에서 빠진 건 뼈아픈 일이었지만.

우진이 클릭한 영상은 그런 미국의 2세대 세계 10대 길드 중 1곳인 엔터프라이즈 길드의 엘리트 몬스터 레이드 영상이었다.

‘저 몬스터는?’

우진도 잘 아는 몬스터였다.

미로에서 지겹게 싸워 본 몬스터인 전갑충.

쉽게 설명해 전기 갑옷을 입은 거대한 벌레였다.

다른 이름으론 카일라스.

근처에만 가도 찌릿한 고전압이 느껴지는 몬스터로, 실수로라도 녀석이 뿜어내는 전압에 노출되면 그대로 통구이가 되는 실로 무시무시한 녀석이었다.

미로에서 만났던 NPC 몇 명이 전갑충 때문에 통구이가 되는 장면을 목격하기도 했다.

그런 살벌한 몬스터를 상대로 100여 명으로 보이는 엔터프라이즈 길드원들이 레이드를 하는 영상이었다.

콰강-!

VIP 병실에 놓인 컴퓨터답게 사운드가 매우 빵빵해 현장감을 느낄 수가 있었다.





[1조 우측으로 선회!]





자막도 훌륭해 영어 울렁증인 우진도 이해하기에 전혀 어렵지 않았다.

별생각 없이 영상에 빠져 있던 그때.

‘어, 잠깐만. 내가 왜 이 생각을 못 했지!?’

몇백 년 만에 지구로 돌아와서 그런지 사고력이 많이 떨어진 것 같았다.

‘굳이 스킬 영상을 안 봐도 난 그 누구보다 풍부한 몬스터 스킬 지식이 있잖아!!’

다른 건 몰라도 페이탈리티엔 사냥 영상이 정말 가득했다.

최근에 지상파 방송까지 해 준다고 해도 결국 이곳은 플레이어의 영상을 공유하는 공간.

95% 이상이 전투 및 사냥 영상이었다.

현장에서도 스킬을 분석해 수집하는 우진이 이런 영상을 보고 스킬을 수집 못 할 이유가 없었다.

‘이거야!!’

눈이 번쩍 뜨였다.

우진은 다시 영상을 전투 시작 부분으로 돌렸다.

인트로 영상도 짧게 있었지만, 가볍게 무시.

그게 중요한 건 아니었으니까.

콰강-!

엔터프라이즈 길드의 일제 마법 공격으로 전투는 다시 시작됐다.

파지직-!

전갑충 카일라스는 공격을 받자 특유의 전류를 발산하며 반격하기 시작했다.

샤샤샤샥-!

전투가 격해질수록 우진의 펜 놀림도 빨라졌다.

특히 전갑충의 스킬이 사용될 때는 손이 보이지 않을 정도였다.

일반인은 절대 할 수 없지만, 수백 년의 경험과 플레이어 특유의 초인적인 속도와 동체 시력이 이를 가능케 했다.

‘좋아, 좋아!’

그가 가장 좋아하는 스킬 수집 시간이었다.

레이드 영상엔 여러 종류가 있었다.

편집이 없는 풀 영상과 편집이 들어간 편집 영상.

당연히 우진은 풀 영상을 시청했다.

그가 보려는 건 전투가 아니라 스킬 사용 장면이었으니까.

편집되어 있으면 스킬 수집 조건을 만족할 수가 없었으니까.

콰르릉-!

전갑충의 전기 공격이 일대를 쑥대밭으로 만들었다.





[끄아아악!]





쓸데없이 친절한 자막은 비명까지도 한국어로 번역해 놓았다.

R18로 등록된 영상물이었기에 플레이어가 고통 받는 장면이 생생하게 전달됐다.

타인이 느끼는 고통 따위는 우진의 눈엔 전혀 들어오지 않았지만.

3시간이 넘는 영상 시간이 끝났다.

‘됐다!’

드디어 스킬을 수집하는 데 성공했다.

무려 2개나 수집할 수 있었다.

사방으로 전기를 내려쳐 마치 비가 오는 것처럼 보이는 강력한 전기 스킬인 일렉트릭 샤워.

그리고 강력한 전기장을 사방에 퍼트려 전기가 통하는 금속 물질을 일시적으로 사용하지 못하게 방해하는 EMP 펄스까지.

효율성 개쩌는 2개의 스킬을 획득할 수 있었다.

놀라운 건 그게 끝이 아니었다.





[컬렉트 북의 레벨이 상승하였습니다.]





‘오!?’

드디어 기다리고 기다리던 컬렉트 북의 레벨이 올랐다.

스킬을 배울 수 없고, 컬렉트 북을 어떤 형태로든 들고 있어야 하는 특성상 스탯보다 더 중요한 게 바로 컬렉트 북의 레벨이었다.

레벨을 올리기 정말 힘들지만, 올리기만 하면 봉인된 능력이 1개씩 열렸기 때문이다.

게다가 열리는 능력은 하나같이 필요한 것들이었다.





[복수자의 컬렉트 북]

등급: S+

종류: 성장형 마도서

아이템 레벨: 3

설명: 미지의 힘을 숨기고 있는 성장형 마도서. 아이템 레벨이 오를수록 숨겨졌던 힘이 개방된다.

내구도: ∞

<효과>

-특정 스킬을 수집하여 기록해서 사용할 수 있다.

-엘리트급 이상의 몬스터를 사냥했을 시 해당 몬스터의 스킬 중 하나를 임의로 수집할 수 있다.

-특정 스킬 페이지를 찢어서 스킬을 사용하면 마나 소모량 2배로 해당 페이지를 펼치지 않고도 사용할 수 있다.

-???(봉인)

(생략)





이런 식으로.

‘역시, 봉인이 풀리는 순서도 미로 때와 같네. 랜덤이 아니야.’

그렇다면 다음 레벨엔 인벤토리 기능을 대신에 할 수 있는 아이템 수집 능력이 풀릴 차례였다.

컬렉트 북은 말 그대로 컬렉트 북으로 꼭 스킬만 수집하는 아이템이 아니었다.

레벨이 오를수록 다양한 걸 수집할 수 있었다.

우진이 컬렉트 북을 사기템이라고 지칭하는 이유가 다 있었다.

제19화




4장. 방송 준비 (4)




컬렉트 북의 2번째 봉인이 풀리면서 우진은 이제 패시브 스킬도 따로 사용할 수 있게 되었다.

미로 때도 그랬다.

쓸 만한 패시브 스킬 몇 가지를 수집했음에도 컬렉트 북의 제한 때문에 활용하지 못하다가 컬렉트 북 레벨이 올라서 겨우 사용할 수 있게 되었다.

물론 마나 소모 2배는 큰 부담이긴 했다.

자체 마나도 꽤 많이 소모되는데, 거기서 또 2배였으니까.

좋다고 함부로 썼다간 마나 부족으로 어이없이 죽을 수도 있었다.

어쨌든 컬렉트 북의 성장으로 우진은 더욱 강해졌고, 솔로 사냥이 더욱 쉬워졌다.

우진은 컬렉트 북이 성장한 기념으로 아껴 두었던 패시브 스킬 소개 영상 하나를 클릭해 수집하기 시작했다.

마나 포스라는 스킬로, 최대 마나 25%를 소모해 자연 마나 회복량을 18% 증가시켜 주는 패시브 스킬이었다.

컬렉트 북의 제한으로 50%나 소모해야 하지만, 회복량이 증가하니 충분히 좋은 패시브 스킬이었다.

‘패시브 스킬은 이 정도면 됐고.’

패시브 스킬을 사용할 수 있게 되었다고 막 수집할 수는 없었다.

보통 패시브 스킬은 지속해서 마나를 소모하는데 컬렉트 북의 제한인 2배 상승으로 소모가 극심해졌으니까.

나중에 마력 스탯이 더 쌓였을 때 사용해도 늦지 않았다.

“플레이어.”

그때 자네트가 말을 걸었다.

“어, 왜?”

“채널 명칭과 너의 활동명을 정해야지.”

“채널명이랑 활동명?”

그러고 보니 많은 페이탈리티 채널들은 본명과 활동명이 달랐다.

활동하다 활동명이 별명이 되기도 했고, 유명해진 플레이어가 뒤늦게 페이탈리티를 시작하면 별명이 활동명이 되기도 했다.

“음…….”

턱을 괴고 고민해 보았다.

고민은 그렇게 오래가지 않았다.

“채널명은 컬렉터 TV, 활동명은 컬렉터.”

수집하는 자라는 뜻의 컬렉트 북의 주인인 우진에게 딱 어울리는 이름이었다.

“간단하군.”

“간단한 게 최고니까. 심플 이즈 베스트(Simple is Best).”

“그래, 알았다.”

자네트는 고개를 끄덕이곤 마치 스마트 기어를 사용하는 것처럼 손목에서 홀로그램을 불러내 뭔가 조작했다.

“오, 너희 매니저들 손목에는 아무것도 없는데도 마치 스마트 기어가 있는 것처럼 인터넷을 사용하네?”

“최첨단 시대니까.”

“으핫, 맞네, 맞아! 큭큭큭.”

누구보다 판타지 같은 존재인 자네트가 최첨단을 논하니 웃겼다.

특히 그녀는 중세 유럽 출신인 걸 생각하면 더욱 어색할 수밖에 없었다.

이렇게 바쁘게(?) 일하다 보니 어느새 또 하루가 꼬박 넘어간 후였다.





* * *





우진은 잠시 눈을 붙여 휴식을 취한 후 밖으로 나왔다.

시험 방송 겸 돈을 벌기 위해서였다.

‘어쩌다 보니 또 형네 가는 일정이 미뤄지네.’

무려 20년 만에 보는 재회의 기회였지만, 이리저리 미뤄졌다.

20년 전이나 지금이나 참으로 무심한 동생이었다.

우진이 향한 곳은 혼자 가볍게 사냥이 가능한 게이트 중 하나인 양평군 게이트 단지였다.

왜 게이트 단지냐고?

양평군은 세계적으로 매우 희귀한 케이스 중 하나로, 그곳엔 무려 1,000개가 넘는 게이트가 존재했다.

끔찍하지 않으냐고?

여기서 특이함이 들어갈 차례였다.

양평군 게이트 단지에 있는 게이트엔 게이트당 딱 1마리씩의 몬스터만이 존재했다.

일명 레어 몬스터로 일반 몬스터보단 강하지만 엘리트 몬스터보단 약한 존재였다.

많은 길드나 파티에서 레이드 연습을 할 때 많이 이용하는 곳이다.

반대로 말하면 연습이 없으면 잘 이용하지 않는 곳이다.

혼자 조용히 다녀오기 딱 좋은 장소.

‘뭐, 어차피 방송을 켜는 순간 혼자는 아니겠지만.’

택시를 타고 양평군으로 향했다.

양평군은 이제 일반적인 사람이 사는 도시가 아니었다.

대격변 당시, 그곳에서 엄청난 몬스터가 등장하는 바람에 그곳에 살던 사람들 대부분이 사망했다.

후에 게이트 단지가 들어서면서 사람이 살기에 적합하지 않은 곳이 되어 버렸다.

지금은 플레이어를 위한 기반 시설만 존재하고 있었다.

오랜만에 장거리 손님을 잡은 택시 기사는 희희낙락한 표정으로 차를 몰았다.

양평 게이트 단지에 도착한 우진은 전망이 좋은 곳을 찾았다.

비록 우진은 방송 경험이 없었지만, 방송을 보는 건 누구보다 좋아했다.

전망이 좋은 곳에서 시작해야 한다는 건 상식이었다.

적당히 높고 뒤에 산이 있어서 전망이 좋은 언덕을 발견하고 그곳으로 올라갔다.

게이트 단지와 가까워서 이어서 촬영하기에 딱 좋은 장소였다.

“그럼 시작한다.”

“흠흠, 잠시만.”

“컁!”

우진은 목을 가다듬고 옷의 주름도 펴는 등 부산을 떨었다.

두근두근-!

실제로 우진의 심장도 세차게 뛰고 있었다.

몬스터와 싸우기 직전에 느끼는 것과는 또 다른 긴장감이었다.

“됐나?”

“오케이, 됐어.”

자네트가 손짓하자 허공에서 5개의 소형 원형 카메라가 생겨나 우진의 주변을 감쌌다.

“1, 2, 3, 시작!”

자네트의 신호와 함께 드디어 생방송이 시작되었다.



[…….]



“…….”

당연하지만, 당장 방송을 시작했다고 해서 다른 인기 방송인처럼 시청자들이 썰물처럼 들어올 리가 없었다.

“뭘 기대한 거냐?”

“……하하;;”

자네트의 냉정한 지적에 우진은 민망한 웃음을 보였다.

모든 준비는 완벽했지만, 정작 제일 중요한 시청자 생각은 안 했던 것.

“……그냥 갈까?”

“잠시.”

“응, 왜?”

“생방송은 망했어도 녹방은 인지도를 넓히는 데 유용하다. 비록 성좌의 관심은 끌 수 없겠지만, 일반 시청자들에게 이름을 알릴 수 있지. 그러니 인트로 영상이라도 찍게 멘트 좀 쳐라.”

순간, 앞머리가 간지러워진 우진.

하지만 참았다.

인상을 찌푸리며 앞머리를 긁는 모습은 편집하더라도 추한 건 사실이었기 때문.

잠시 눈을 감고 호흡을 가다듬은 우진.

시청자는 아직도 0명이었지만, 최대한 멘탈을 다잡고 방송을 진행했다.

“안녕하십니까. 컬렉터 TV의 컬렉터입니다. 오늘은 양평 게이트 단지에 나와 있는데요. 지금부터 양평 게이트 단지 솔로 사냥을 시작해 보겠습니다. 모두 ‘좋아요’와 구독, 잊지 마시고요. 끝까지 가 보도록 하겠습니다.”

“컁!”

머리 위에 있던 폴리의 애드리브도 터졌다.

“오케이, 컷.”

편집 담당인 자네트가 마치 감독처럼 외쳤다.

“하아.”

우진은 인트로만 찍었을 뿐인데도 어쩐지 지치는 기분이었다.

“신수의 애드리브도 좋았다. 이대로만 계속 가자.”

“컁!”

뭔지 알면서 신난 건지, 폴리는 헤헤 웃으며 힘차게 대답했다.

“근데 자네트.”

“뭐지?”

“우리 방제 뭐야?”

“방제?”

“응, 어그로엔 방제가 필수잖아?”

“…….”

우진의 물음에 자네트는 갑자기 입을 꾹 다물었다.

갑작스러운 그녀의 태도에 우진은 뭔가 나쁜 예감이 들었다.

“설마, 너……!?”

“살면서 실수도 있는 법이다.”

“야, 인마!!”

“비공개 방으로 설정하는 바람에 방제를 안 적었다.”

“빌어먹을 성녀!”

“별거 아닌 실수다.”

“별거 아니긴!!”

누구의 실수 때문에 시청자 0명에서 민망한 인트로를 찍었는데!

우진은 정말 열이 확 올랐지만, 성녀라 불리는 이에게 심한 욕을 할 수는 없었다.

“바로 공개하겠다. 방제는…….”

“20년 만에 돌아온 불로불사 플레이어의 솔로 게이트 공략.”

“길군.”

“어그로는 최고지.”

“알겠다.”

자네트는 우진의 말대로 홀로그램을 조작해 방제를 변경했다.

방을 공개하기 무섭게 마찬가지로 우진도 켜 놓은 홀로그램을 통해서 시청자들이 1, 2명 들어오는 게 보였다.

‘오, 들어온다.’

태어나 처음 맞이해 보는 시청자란 존재였다.

“안녕하세요. 반갑습니다. 컬렉터 TV의 컬렉터입니다.”

“매니저를 맡은 자네트다.”



-오, 시크 반말 콘셉트의 미녀가 매니저다! 완전 취저!

-개이득!

-역시 매니저가 미녀인 게 제일 좋더라.

-미녀인데 크기는 작아서 그런지 개커엽네!



막상 들어온 시청자들은 눈앞에 자네트가 보이자 그쪽에만 관심을 주었다.

객관적인 외모는 우진도 나쁘지 않았지만, 시청자 대부분이 남성이다 보니 여성인 자네트에게 눈이 더 가는 건 어쩔 수 없었다.

“흠흠.”

우진은 민망한 나머지 여기도 좀 봐 달라는 의미의 헛기침을 했다.



-오, 이 사람이 그 유명한 강우진 플레이어! 그런데 닉네임이 컬렉터? 왜?

-저기요, 저기요. 님아 46세인 거 진짜임? 아무리 봐도 20대 초중반인데?



“진짜로 46살입니다. 민증 까드릴까요?”



-푸핫, 민증이래. 님 50대 인정. 요즘 누가 민증이라고 함. ㅋㅋㅋ

-그러게 완전 아재네.



시청자는 좀 더 늘어 5명이 되었다.

기자회견까지 해서 세간의 이슈가 된 사람치고는 시청자가 적은 편이었다.

그러나 우진은 이게 더 편했다.

‘어차피 시험 방송이야. 시청자가 적은 게 적응하기 더 좋아.’

진짜 콘텐츠는 의정부 게이트 단지에서 할 예정이었다.



-근데, 컬렉터 형.



“네, 3356 님.”



-제목 보고 들어왔는데, 진짜 솔로 플레이 방송 하쉴?

-에이, 어그로이거나 양학 방송이겠지. 아직도 솔로 방송에 낚이는 흑우쉑이 있누?

-니는요?

-음머어어어!

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ



늘 느끼지만, 채팅창은 어떤 플랫폼이든 안 가리고 늘 유쾌했다.

“다들 오해하시는데, 저는 진짜로 양학 없이 솔로 플레이를 할 예정입니다.”



-어이, 컬렉터 양반. 신사답게 행동해!

-묻고 더블로 가!

-구라 ㅈㅅ.

-우리가 한두 번 속은 줄 아심?

-흑우 경력만 10년 차 흑우임, 내가!



“백문이 불여일견이라고 짜잔.”

우진은 일부러 동작을 크게 하며 주변 뷰를 쫙 보여 주었다.



-오, 여기는!?

-양평 게이트 단지!

-이미 게이트 근처였누!

-응? 그런데 잠깐만. 게이트 근처인데 주변에 아무도 없는 거 실화?

-에이, 숨어 있겠지. 게이트 들어갈 때 짜잔 하고 나올 거임.

-맞아, 맞아.



여전히 시청자들은 우진을 믿지 못했다.

유머러스하게 풀어서 그렇지, 실제로 낚시 방송이 한두 개가 아니었다.

페이탈리티 플랫폼은 IP 추적도 불가능하고 운영자가 누군지도 알 수 없는 신비의 플랫폼.

일반적인 규제나 제재를 할 수 없다 보니 온갖 사기나 어그로가 들끓었다.

페이탈리티 초기엔 성인물도 아무런 제재 없이 볼 수 있었을 정도.

꾸준한 문제 제기로 정체를 알 수 없는 운영자가 성인물은 제재해서 이젠 볼 수가 없었다.

그러나 플레이어와 관련된 콘텐츠라면 어떤 영상이든 제재하지 않았다.

정부나 관계 당국이 블랙리스트를 만들어 관리하는 게 할 수 있는 전부였다.

그러다 보니 페이탈리티 시청자들은 낚시와의 전쟁이 일상생활과도 같은 일이었다.

우진에 대한 의심은 당연하였다.

방송인 이전에 시청자였던 우진이기에 그런 시청자들의 마음을 잘 이해하고 있었다.

“다들 의심하는 거 이해합니다. 그러니 덜도 더도 말고 바로 사냥을 시작하도록 하죠. 물론 저 혼자서입니다.”



-과연, 오늘은 어떻게 낚일지!

-두구두구두구!

-흑우가 될 것이냐, 진짜 시청자가 될 것이냐!

-기대됨!

-ㅉㅉ 오늘도 낚일 준비 완료.



어느새 시청자는 10명으로 늘어났다.

첫 방송에 제목 어그로만 끈 것치고는 나쁘지 않은 성적.

많은 방송인들이 시작하고 1년이 넘어도 시청자 100명을 달성하지 못하는 사람이 태반이었다.

막 첫 생방송을 켰는데, 별다른 홍보 없이 10명이나 찍은 건 대단한 일이었다.

여전히 하꼬 방송인 건 맞았지만, 가능성이 보였다.

‘솔로 콘텐츠로 이렇게 못 하면 바보지.’

우진의 것은 낚시 방송도 아니었으니까.

“지금 바로 게이트에 들어가겠습니다.”

“컁!”

그때 우진의 머리 위에서 얌전히 있던 폴리가 짖었다.



-오, 뭐임. 살아 있는 생물이었음?

-대박, 뭐지?

-킹수인가?

-헐, 신수?



“아! 폴리야, 미안. 잠시 널 잊고 있었다. 이 녀석은 저와 계약한 신수 폴리입니다. 북극여우 신수에요.”



-폴하!

-짱 귀엽!



“컁!”

폴리는 허리를 꼿꼿하게 펴고 당당한 표정으로 시청자들의 인사를 받아 주었다.




제20화





4장. 방송 준비 (5)





신수 소환 스킬은 최고의 스킬은 아닐지라도 인기 면에서는 최고의 스킬 중 하나였다.

스킬로 쪽수를 1명 늘릴 수 있고, 누구보다 믿을 수 있는 훌륭한 파트너.

거기에다가 성장시키는 방법에 따라서 1인분 혹은 그 이상도 가능했다.

플레이어건 일반인이건 좋아할 수밖에 없는 요소만 두루두루 갖춘 게 신수였다.

이런 신수의 등장만으로도 충분히 이슈를 끌 수 있을 정도.

그 증거로 우진의 시청자 수가 갑자기 10명에서 50명으로 뛰었다.

다른 것도 아니고 신수가 등장했다는 짧은 게시글 하나만으로 5배의 시청자가 증가한 것이었다.





-오, 진짜다!

-킹수가 있다!

-오오오!





신수를 가진 플레이어는 꽤 많았다.

물론 절대적인 수치로 비교한다면 매우 적은 편이긴 해도 보기 힘들 정도는 아니란 소리.

하지만 신수를 전면에 내세워서 개인 방송을 하는 플레이어는 매우 적었다.

신수 소환 스킬을 가진 플레이어는 대부분 상급 플레이어였고, 그들은 개인 방송보다는 사냥을 전문으로 했기 때문이다.

그들이 탑을 오르는 방식은 개인 채널 성장이 아니라 길드나 파티 채널 성장에 업혀 가는 방식이 대부분이었다.

방송이 아무리 인지도를 올리고 돈을 벌 수 있는 수단이지만, 방송이란 게 만능은 아니었다.

악플러나 안티 혹은 개인 생활이 줄어드는 문제는 플레이어 멘탈을 다잡는 데 전혀 도움이 되질 않았다.

그래서 의외로 많은 상급 플레이어나 길드가 방송을 최소화하는 곳이 많았다.

오히려 어중간한 인기와 실력을 갖춘 플레이어가 그런 어중간함을 메우기 위해서 방송을 시작하는 경우가 훨씬 많았다.

덕분에 신수를 제대로 볼 수 있는 생방송은 드물었다.

있다고 해도 매일 보다 보면 질리기에 새로운 신수의 수혈을 기다리는 시청자가 많았다.

“오, 시청자가 갑자기 늘어나네요. 폴리, 너의 귀여움 덕분이야.”

“컁컁!”

폴리는 이번에도 턱을 꼿꼿이 들어 보였다.

시청자의 증가로 갑자기 채팅창이 매우 부산스러워졌다.





-어, 솔로 플레이한다고요?

-컬렉터 형 진짜임?

-대박! 막상 들어오니 솔로 방송이었던 것!





“네. 다시 한번 설명해 드리자면, 저는 솔로 플레이를 메인 콘텐츠로 할 예정인 컬렉터 TV의 컬렉터입니다. 지금 이곳은 양평 게이트 단지이고, 이곳에서 솔로 플레이를 할 예정입니다.”





-와, 대박!

-빨리 보여 주셈!





이번에 새로 유입된 시청자들은 의외로 순진했다.

그들은 우진이 솔로 플레이를 한다는 말에 별다른 의심을 하지 않았다.





-ㅉㅉ, 신수 있다는 말에 급식이들 총출동했구먼.

-아직 낚시의 쓴맛에 덜 오염된 순수한 영혼들이지.

-오늘 인생의 쓴맛을 보겠네.





일찍 들어온 나이 든 시청자들은 그런 순진한 시청자들을 보며 혀를 찼다.

“자, 바로 출발해 보도록 하겠습니다. 참고로 전투가 시작된 후엔 제 매니저 자네트가 진행할 예정이니 참고 부탁드립니다.”

그렇게 멘트를 끊고 곧바로 양평 게이트 단지로 향했다.

보통 게이트는 주변에 펜스나 벽으로 보호를 하는 게 기본이었다.

괜히 일반인이 호기심으로라도 찾아와 게이트에 들어가면 곧바로 참사가 벌어질 테니까.

하지만 게이트 단지는 매우 넓은 지역에 광범위하게 퍼져 있어서 물리적 차단이 거의 불가능했다.

어쩔 수 없이 가능한 곳만 펜스가 설치되어 있고, 나머진 안내 표지판을 세워서 최대한 들어오지 못하도록 해 두었다.

다른 게이트처럼 협회 담당자도 없었기에 우진은 시청자들하고만 조용히 게이트 단지에 들어갈 수 있었다.

그렇다고 관리 자체가 소홀한 건 아니었다.

무능하고 부패한 협회라도 기본적인 업무는 잘 수행하는 편이었다.

“어디 보자……. 어느 게이트가 좋을까요?”





-가볍게 몸풀기로 그린존으로 하죠.

-처음은 그린 존이지!





게이트는 총 6개 등급으로 나뉘어 있었다.

그린 -> 블루 -> 옐로 -> 오렌지 -> 레드 -> 블랙.

이런 순서였고, 그린이 매우 쉬운 수준이고 뒤로 갈수록 어려워졌다.

다만, 블랙은 상징적인 등급으로 아직 블랙 등급의 게이트는 발생한 적이 없었다.

“첫 생방송이기도 하고, 처음으로 받아 보는 요구이니 일단 그린 존부터 들어가도록 하겠습니다.”

우진의 레벨은 낮았지만, 굳이 그린 존을 고집할 이유는 없었다.

레벨만 낮다 뿐이지 수집한 스킬이나 사냥 경험은 풍부했기에 그린 존은 그에게 손쉬운 게이트였으니까.

하지만 처음으로 겪어 보는 시청자들의 추천이 꽤 재미있다고 생각했다.

‘방송이란 거 의외로 내 적성에 맞을지도?’

걱정했던 것만큼 방송하는 게 어색하지 않았다.

시청자들과 소통하는 재미도 있었고, 까칠한 성격과 반대로 예의를 차려야 하는 상황도 재미가 있었다.

“그럼 망설일 것도 없이 바로 코앞에 보이는 게이트로 들어가죠. 안내 표지판에 보니까 엑셀 슬라임이라고 되어 있군요.”





-오, 엑셀 슬라임.

-슬라임치고 매우 빠르고 큰 녀석이지. 호수 전체가 슬라임으로 되어 있어서 그린 존의 몬스터치곤 상대하기 매우 까다로운 녀석이야! By 스피드웨건.

-오, 고마워요. 스피드웨건. 이제 꺼져요!





몬스터가 정해지자 채팅창은 더욱 활발해졌다.





-……진짜로 한다고?

-낚시 아니고?

-게이트 앞인데도 길드원이나 파티원이 안 보이는데?

-……조, 조금은 기대해 볼 수도?





조금씩 분위기가 이상해졌다.

보통 이쯤 되면 ‘짜잔! 사실은 파티 사냥이었습니다.’ 하고 시청자들을 우롱했어야 했다.

첫 방송치고 시청자는 충분히 나왔으니까.

비록 낚시성 어그로라도 어그로는 어그로.

시청자들에게 이름 알리는 것 정도는 성공한 셈이었다.

게시판에서 욕을 좀 먹더라도 하꼬로선 어쩔 수 없는 마케팅이었다.

하지만 평소처럼 진행하질 않았다.

5개의 카메라 시점을 원하는 대로 볼 수 있는 시청자들은 아무리 사방을 살펴봐도 동료의 코빼기도 볼 수가 없었다.

우진은 그런 시청자들을 뒤로하고 게이트 안으로 들어갔다.

휘잉-!

게이트 안에 들어가자마자 공기부터 싹 바뀌었다.

바깥에서는 느낄 수 없는 묵직한 공기가 우진을 감쌌다.





-저번에 영상 봤을 때, 바로 앞 호수에 엑셀 슬라임 있음!





울창한 숲을 조금 걷자 축축한 공기와 함께 안개가 자욱이 내려앉았고, 멀지 않은 곳에서 호수를 발견할 수가 있었다.

멀리서 봤을 땐 잔잔한 호수였다.

그러나 우진이 다가가기 무섭게 호수가 마구 요동치더니 호수 전체에서 슬라임이 솟아났다.

단순한 슬라임이 아니었다.

정말 거대한 촉수를 여러 개 가지고 있는 강력한 준엘리트급인 레어 몬스터의 위용을 보였다.





-오오, 나왔다!

-레어급 몬스터 엑셀 슬라임. 크으, 대박! 여러 번 본 거지만, 볼 때마다 엄청난 녀석이야.

-역시 몬스터는 화면으로 봐야 제맛임!

-ㅇㅈㅇㅈ 저런 몬스터를 실제로 보면 그대로 오줌 지리고 도망도 못 칠 듯!





몬스터가 진짜로 등장하자, 시청자의 숫자도 2배로 늘어나 100명을 넘겨 129명까지 올라갔다.

채팅창도 그만큼 화력이 세졌다.

“지금부턴 내가 상황을 진행하도록 하겠다. 내 성격 자체가 딱딱해서 부드러운 진행을 원하는 시청자는……. 그냥 실망해라.”





-푸핫! 실망하래. ㅋㅋ 나가라는 것도 아니고 바꾸겠다는 것도 아니고 그냥 실망하래.

-귀엽누. 나 여기 1호 팬 할래! 누나, 너무 예뻐요!

-시크한 매력이 멋진 누나누!

-누나 누나에~.

-사귀자!

-멍청하누, 크기가 안 맞잖아.

-아…….

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ





우진이 아니라 딱딱한 자네트가 진행해도 시청자들은 전혀 불만이 없었다.

보통 사냥 영상은 남성들이 많이 시청하는 편.

시크하고 도도한 매력의 자네트는 시청자 수를 까먹는 게 아니었다.

오히려 인기를 보충해 주는 요소였다.

스윽-.

우진은 모든 걸 자네트에게 맡기고 앞으로 나섰다.

“폴리.”

“컁!”

폴리도 우진의 머리 위에서 내려왔다.

꼬리를 살랑거리며 전투 준비를 했다.

인벤토리에서 컬렉트 북을 꺼낸 우진은 페이지를 펼쳤다.

이 모습 역시 방송에 여과 없이 나갔다.





-엥? 책?

-책이 무기라고?

-마법사인가?

-나 책을 무구로 쓰는 플레이어 첨 봄!

-나도.

-나도, 나도 2222.





잠깐 채팅방의 화력을 채우는 요소가 되었다.

그러든지 말든지 완전히 전투 모드에 들어간 우진은 책 페이지를 펼쳤다.

‘가볍게 환영 인사나 나눠 볼까?’

촤르륵-!

“파이어볼!”

강력한 화염구가 나타나 그대로 엑셀 슬라임을 향해서 날아갔다.

촤악-!

열에 민감한 엑셀 슬라임이었기에 굳이 눈이 없어도 온도를 통해서 우진의 공격을 파악했다.

그리고 촉수를 채찍처럼 휘둘러 화염구를 막으려고 했다.

콰앙-!

“끼이이익!!”

막을 생각으로 휘두른 촉수였는데, 촉수와 닿기 무섭게 화염구가 폭발을 일으키며 그대로 촉수를 박살 냈다.





-헐!

-뭐, 뭔데!

-저 파이어볼 화력, 대체 무엇!?





파이어볼은 흔히 화염 마법의 기초로 많이 알려져 있었다.

하지만 실제 파이어볼은 스킬에 따라서 위력이 천차만별인 스킬이었다.

정말 약한 파이어볼은 사람들의 생각대로 기초 마법의 화력이었다.

뛰어난 마법사가 사용하는 경우엔 거의 상위 화염 스킬인 블래스터에 가깝기도 했다.

이것 또한 플레이어가 됐을 때의 복불복이라 흔히 알려진 내용은 아니었다.

어쨌든 파이어볼 한 방에 엑셀 슬라임의 거대한 촉수 하나가 터져 나가자 채팅창은 난리가 났다.

그러나 정작 우진의 표정은 좋지 않았다.

‘생각보다 훨씬 더 시시하잖아?’

엑셀 슬라임 역시 우진이 경험해 본 몬스터였다.

모든 약점이나 행동 패턴을 알고 있었다.

그래서 그런지 매우 시시했다.

‘몸풀기도 안 되겠는데. 아니, 영상 각 자체가 안 나오겠는데?’

그렇다고 일부러 오래 싸울 수는 없는 노릇이었다.

‘안 되겠다. 그냥 빨리 끝내고 블루 존으로 넘어가는 게 낫겠어.’

이제 막 방송을 시작한 우진이 벌써 영상 각을 걱정하고 있었다.

촤르륵-!

페이지를 다시 넘겼다.

최대한 빨리 끝내는 데는 역시 강력한 광역기 한 방이 제격이었다.

‘광역기 센 거로 날리고 해롱거릴 때 끝내야지.’

딱 좋은 스킬은 아니었다.

페이지가 다 넘어가고 우진은 스킬을 사용하기 간단하게 페이지를 눈에 담았다.

그러자 컬렉트 북에서 시작한 강력한 마나가 우진의 심장을 타고 흐르기 시작했다.

수집한 스킬이라고 해도 광역기 같은 스킬은 곧바로 쓸 수가 없었다.

스킬이 사용되기까지 살짝 시전 시간이 필요했다.

다른 플레이어들이 캐스팅하는 만큼의 긴 시간은 아니었지만, 살짝 뜸을 들여야 했다.

단, 페이지를 보고 설명을 읽으면 딜레이를 짧게 만들 수 있었다.

마나가 다 차오르고 스킬을 사용했다.

“일렉트릭 샤워.”

바로 조금 전에 획득한 전갑충의 핵심 스킬이었다.

호수 위 전체로 먹구름이 끼더니 엄청난 벼락을 호수 전체에 내리꽂았다.

콰르릉-!

‘오우.’

전갑충 역시 우진이 경험해 본 몬스터.

다만, 운명의 미로에선 이 스킬을 수집하는 데 실패했었다.

그때의 아쉬움을 한꺼번에 토해내듯이 엄청난 벼락이 호수 전체에 내리꽂혔다.

정말 전기로 샤워하는 것 같은 위용이었다.

벼락은 한두 번으로 끝이 아니었다.

쿠르릉-!

5번 정도의 엄청난 벼락 샤워가 내리꽂혔다.

우진이 생각했던 것보다 더 강력한 위력이었다.

‘일렉트릭 샤워가 이 정도 위력이었나?’

사용한 본인도 살짝 찔끔할 정도의 강력함이었다.

더 놀라운 건 스킬이 끝난 뒤에 발생했다.




제21화





5장. 컬렉터 TV (1)





일종의 강력한 견제기로 날린 일렉트릭 쇼크 스킬이었다.

우진은 견제기를 발판 삼아서 제대로 한 방 날려 줄 준비를 했다.

그런데.

저적저적-!

“어?”

2번째 공격을 준비하던 우진은 순간 당황했다.

엑셀 슬라임이 그대로 딱딱하게 굳어 버리더니 온몸에 금이 가기 시작한 것이었다.

녀석이 죽을 때 나타나는 전형적인 모습이었다.

즉, 스킬 한 방에 녀석을 사냥한 것이었다.

파스슥-!

결국, 가루가 되어 사라졌다.

“…….”

어이없는 현상에 말을 잃었다.





-헐…….

-…….

-이거 실화임?

-1방에?

-엑셀 슬라임을 사냥했다고?

-대박!





일반 몬스터도 아니고 무려 레어 몬스터를 스킬 한 방에 보내 버렸다.

합동 스킬도 아니고 단 1명이 사용한 스킬로.

말 그대로 솔로 플레이를 제대로 한 것이었다.

“생각보다 엑셀 슬라임이 약했네.”





-……저기요, 자네트 누님?

-엑셀 슬라임이 약하다니요!

-아무리 그린 존이라지만, 레이드 전용인 레어 몬스터에 솔로 사냥이잖아!

-이게 말이 되냐, 진짜!?





처음 우진이 솔로 플레이를 콘텐츠로 한다는 말에 끝까지 믿지 못했던 시청자들은 난리가 났다.





-이건 단순한 솔로 플레이가 아니잖아!!





말 그대로였다.

솔로 플레이 자체도 말이 안 되는 일이었는데, 엑셀 슬라임을 한 방에 보내다니?





-저기요, 컬렉터 형. 레벨이 몇이심?





“11.”

자네트가 무뚝뚝하게 대답했다.

“이제 12, 방금 레벨이 올랐다는 메시지 떴어.”

“12라네.”





-저, 저기요. 컬렉터 형?

-다시 말해 주실래요? 레벨이 12?

-그러면 더욱 말이 안 되잖아!!

-어떻게 레벨 12의 플레이어가 레어 몬스터인 엑셀 슬라임을 스킬 한 방에 보낼 수 있냐는 겁니다.

-이거 주작 아님?

-주작인 듯.

-백퍼 주작!





사람은 너무 말이 안 되는 일을 마주하면 모든 걸 부정하게 된다.

우진이 보여 준 모습은 그들의 상식에선 절대 벌어질 수 없는 일이었기 때문.

사실 우진도 속으로 많이 놀란 상태였다.

‘전갑충의 스킬이 이 정도였어?’

어떻게 보면 이게 당연한 일이었다.

전갑충은 미국의 최고 엘리트 길드가 전력을 다해서 사냥한 엘리트 몬스터.

일렉트릭 샤워로 탱커 2명이 사망하는 사고가 발생하기도 했다.

사망한 탱커가 엑셀 슬라임보다 강력한 고레벨 랭커였다는 걸 고려하면 이상한 일도 아니었다.

다만, 이 사실을 모르는 시청자들은 조작을 의심하고 있었다.

“모두 진정해라. 게이트 안에서 조작은 무슨 조작. 다들 바보냐?”

자네트가 나서서 팔팔 끓어오르는 여론을 가라앉히고 있었다.





-응, 조작조작조작!

-이거 백퍼 조작임. 아니면 광화문 광장에서 빤스 벗고 춤춤.

-위에 기억했다. 3556, 조작 아니면 춤 꼭 춰라.

-응, 조작~.





이미 끓어오른 여론은 쉽게 가라앉지 않았다.

“플레이어, 어떻게 하지?”

자네트도 이런 경우는 처음이어서 살짝 당황했다.

“뭐, 나는 당당하니까 계속 가자.”

“알겠다.”

우진은 강행 돌파를 선택했다.

있지도 않은 조작이 없다고 일일이 답변해 주기에도 귀찮고 그럴 필요성도 느끼지 못했기 때문이다.

초보 방송인이기에 가질 수 있는 배짱 플레이였다.

조작이라는 여론이 폭발해 이리저리 소문이 나자, 시청자는 순식간에 500명 가까이 늘어났다.

그들은 하나같이 조작이라며 비꼬기 바빴다.

우진은 아예 채팅을 보여 주는 홀로그램을 꺼 버렸다.

딱히 멘탈이 흔들렸기 때문은 아니었다.

다만 방송 활동을 하지 않는 다른 플레이어의 마음을 이해할 수 있게 되었다.

그는 미로에서 수백 년을 홀로 몬스터와 보낸 멘탈의 소유자.

이 정도 악플 따위에 흔들리기엔 그의 경험은 절대 말랑하지 않았다.

그저 상대하기 귀찮아 닫은 것뿐이었다.

인벤토리를 확인해 보았다.

레어 몬스터의 장점은 풍부한 마정석 드롭과 높은 확률의 득템이었다.

다만, 인기가 없는 이유는 동원된 플레이어 숫자를 생각하면 딱히 풍부하다고 보기 어렵기 때문.

즉 가성비가 떨어지는 몬스터란 뜻이다.

하지만 우진은 혼자서 사냥하고 있으니 오히려 가성비가 최고의 사냥터였다.

‘좋아.’

장비를 구할 돈이 필요한 상황에서 딱 좋은 환경이었다.

“가자.”

“그래.”

“컁!”

마지막 폴리의 대답엔 불만이 가득했다.

전투 의지로 가득했는데, 허무하게 우진이 한 방에 몬스터를 끝내 버렸으니까.

“그래, 그래. 다음번엔 꼭 기회 줄게.”

“컁.”

폴리의 눈빛엔 꼭 약속하라는 의지로 가득했다.

여전히 채팅창은 활활 불타올랐지만, 무시하고 곧바로 2번째 게이트로 향했다.

이번엔 시청자들에게 묻지 않았다.

바로 옆에 있는 블루 존 게이트로 향했다.

이번엔 표지판을 보지도 않았다.

‘내가 모르는 몬스터가 나올 리는 없겠지?’

지구로 돌아온 이후로 정말 조심했다.

혹시 미로에서 겪어 보지 못했던 몬스터가 나올 수도 있을 테니까.

하지만 페이탈리티를 시청하고 겪어 보면서 지금까진 모르는 몬스터를 본 적이 없었다.

덕분에 몬스터를 파악하는 시간을 단축할 수가 있었다.

어떤 몬스터를 만나도 다 알고 있으니 20년 전처럼 몬스터를 공부하고 파악하고 브리핑하는 데 시간을 소모하지 않아도 되었으니까.

그런 시간 투자는 미로에서 전부 한 거나 마찬가지였다.

블루 존 게이트에서 모습을 드러낸 건 거대한 쌍두사 시푸카였다.

쉬이익-!

쌍두사 시푸카는 우진을 보자마자 특유의 2개의 머리에서 동시에 혀를 날름거렸다.

“폴리!”

“컁!”

이번엔 우진보다 폴리가 먼저 움직였다.

우우웅-!

망설일 게 없었다.

폴리는 우진이 부여한 스킬인 붉은 전차의 맹공을 사용했다.

강력한 공격 스킬이었다.

처음엔 회복 스킬을 부여할까 생각도 했지만, 회복 스킬로 적의 전투력을 깎아 먹기엔 폴리의 전투 스펙이 아까웠다.

단순 스펙으로만 따지면, 폴리가 우진보다 나을 정도였으니까.

좋은 힐러를 만들 기회를 놓치긴 했지만, 그보다 더 뛰어난 전투 파트너가 되었다.

파박-!

특히 붉은 전차의 맹공 스킬은 폴리와 찰떡궁합이었다.

줄여서 ‘맹공’이라고도 불리는 이 스킬은 스킬 사용자가 움직이는 거리와 속도에 비례했다.

네 발을 자유자재로 사용하고 가볍고 빠르게 움직이는 폴리는 맹공 스킬의 특징을 그 누구보다 효율적으로 사용할 수 있는 존재였다.

“컁컁!”

이번에도 특유의 몸놀림을 이용해 쌍두사 주변을 빙빙 돌면서 붉은 마나를 최대한 모았다.

쉬익-!

쌍두사가 몇 번이고 폴리를 잡으려고 했지만, 특유의 재빠른 동작으로 얄밉게 공격을 피해 냈다.

‘그냥 둬 볼까?’

스킬을 부여받고 난 이후로 실전은 처음이었기에 확인해 볼 필요성도 있었으니까.

파바바박-!

붉은 마나에 둘러싸인 폴리가 쌍두사 주변을 돌자, 마치 붉은 고리가 생겨난 듯했다.

거의 10바퀴를 빠르게 돌고는 그대로 쌍두사에게 몸통 박치기를 선사했다.

콰앙-!

“쉬에에엑!”

엄청나게 응축된 붉은 마나가 그대로 쌍두사에게 쏘아져 녀석은 온몸이 부서지는 고통에 몸부림쳤다.

폴리는 재빨리 몸을 날려 쌍두사에게서 멀어져 혹시 모를 반격에 대비했다.

우진은 그 틈을 놓치지 않고 컬렉트 북을 펼쳤다.

“버스트 캐논.”

지잉- 콰앙!

화끈한 레이저 공격이 정확히 쌍두사 2개의 머리 중 하나를 저격했다.

파시식-!

거대한 머리 하나가 그대로 먼지가 되어 사라졌다.

“쉬식!”

나머지 1개의 머리도 정신을 차리지 못했다.

“컁!”

폴리도 질 수 없다는 듯이 몸을 날려 쌍두사의 1개 남은 머리에 달려들어 물어 비틀기를 사용해 머리를 뜯어냈다.

쿵-!

2개의 머리를 전부 잃은 쌍두사는 그대로 쓰러져 먼지가 되어 사라졌다.

이번에도 역시 매우 짧은 호흡으로 사냥에 성공했다.

‘블루 존도 역시 딱 이 정도인가?’

그린 존보단 시간이 더 걸리긴 했지만, 딱히 수준의 차이를 느낄 수는 없었다.

‘내 힘이 이 정도였나?’

너무 오랜 기간을 전투에만 빠져 살다 보니 힘의 측정 기준이 이상해진 듯했다.

이 모습 또한 전파를 타고 생방송 영상으로 그대로 송출되었다.





-……이거 아무래도 조작 아닌 거 같은데?

-그러게. 처음엔 조작이라고 생각하긴 했는데, 이런 걸 조작하는 게 말이 돼?

-응, 니들이 뭐라고 해도 조작~~ 조작~~.

-위에 어그로는 무시하고 조작 아닌 듯?

-뭐야, 그러면 단순 솔로 플레이도 아니고 블루 존 레어 몬스터를 한 호흡에 사냥하는 플레이어가 존재한다는 거잖아.

-이게 말이 돼?

-허…….





채팅창은 그야말로 혼돈의 도가니탕이었다.

이 정도로 보여 줬는데도 조작이라고 말하는 것은 그저 막무가내로 우기는 것밖에 되지 않았다.

사실 시청자 200명을 속이겠다고 이렇게 조작하는 것도 앞뒤가 맞지 않았다.

어떤 조작을 해야 이런 조작이 가능하겠는가?





-양평으로 가 봐야겠다.

-같이 가쉴?

-일단 갈 수 있는 사람들 빨리 가 봅시다.





일부 성격이 급한 시청자들은 아예 양평으로 향하기도 했다.

채팅창을 꺼 버렸기에 우진은 이런 시청자들의 반응을 전혀 알지 못했다.

자네트가 일부러 알려 줄 성격도 아니었고.

“이게 내가 담당하는 플레이어의 힘. 어때? 보는 사람들 마음에 들었다면 ‘좋아요’와 구독 부탁한다.”

시니컬한 목소리로 ‘좋아요’와 구독을 요청하니 뭔가 어색하면서도 묘하게 잘 어울렸다.





-이걸 보고 ‘좋아요’를 안 누를 수 있을까!

-1번밖에 누를 수 없는 게 아쉽네!

-구독! 구독!

-오오!





특히 어린 시청자들은 우진의 솔로 플레이에 흠뻑 빠져들었다.

솔로 플레이는 특히 어린 시청자들이 좋아했다.

가끔 보수적인 사람들은 솔로 플레이를 쓸데없는 짓이라고 헐뜯기도 했다.

낚시가 많기도 했지만, 그런 위험한 행동을 어리석다고 여겼기 때문이다.

하지만 우진이 보여 주는 무력 앞에선 그런 걱정은 무의미했다.

레이드 연습용으로 잘 쓰이는 레어 몬스터를 단순히 솔로 플레이가 아니라 한 호흡에 해치워 버린 플레이어에게 무슨 걱정을 하겠는가.

“자네트, 영상 좀 제대로 뽑았어?”

“그렇다. 그런데 너무 짧은데, 좀 더 멋진 영상이 필요한 듯싶다.”

“오케이, 그러면 바로 옐로 존으로 가야겠다.”

우진은 전투에 집중한 나머지 방송이란 걸 까먹은 상태였다.

첫 방송이라 방송에 익숙하지 않았고, 미로 때부터 전투에 한 번 집중하면 푹 빠져들었기 때문이다.

그게 그 끔찍한 미로에서 수백 년을 죽지 않고 버틸 수 있었던 원동력이었다.

한번 전투에 빠지고 스킬 수집에 빠지면 시간의 흐름을 완전히 잊어버렸다.

“가자, 폴리.”

“컁!”





* * *





옐로 존의 레어 몬스터쯤 되니 확실히 수준이 확 올라갔다.

실제로 블루 존과 옐로 존은 굉장히 괴리감이 컸다.

우진이 처음 들어간 옐로 존엔 거대한 공룡 몬스터가 있었다.

꽤 많은 스킬을 퍼붓고 나서야 겨우 잡을 수 있었다.

약 1시간 정도의 전투 끝에 사냥에 성공하고 게이트를 나오자, 그 앞엔 사람들이 진을 치고 있었다.

“오, 컬렉터 님이다!”

“님, 저 오늘부터 팬 됐습니다!”

“크으, 역시 조작이 아니었어. 대박!”

“저, 저 사인 좀 해 주세요!!”

그들은 우진의 방송을 시청하다가 급히 양평 게이트 단지로 온 것이었다.

“음, 사인은 아직 없고 사진이나 같이 찍을까요?”

“네, 좋아요!”

우진은 그렇게 태어나 처음으로 팬이란 걸 얻을 수 있었다.

10명 정도의 팬과 사진을 찍은 우진.

그들은 우진이 몇 번이나 옐로 존 사냥을 하는 걸 게이트 앞에서 기다리며 방송을 시청했다.

게이트를 옮길 때마다 따라다니며 진짜 팬이 됐음을 몸소 증명하기도 했다.

이번 방송은 여러모로 큰 이슈를 낳았다.





제22화





5장. 컬렉터 TV (2)





[오늘 데뷔한 흔한 크리에이터의 솔로 플레이 보신 분?]

▶와, 진짜 대박이었음. 채널 이름은 컬렉터 TV고, 활동명은 컬렉터. 얼마 전 20년 만에 식물인간 상태에서 깨어난 플레이어로 유명한 강우진인데, 이번에 정식으로 페이탈리티 활동을 하는 듯. 백수인 나는 평소처럼 방제 낚시에 당해서 솔로 플레이를 보고 들어갔는데, 웬걸! 낚시가 아니었음. 양평 게이트 단지에서 플레이했는데, 그린 존의 엑셀 슬라임을 스킬 한 방에 보내 버리는 거임. 그때 채팅방에선 조작이라고 한바탕 난리가 났지. 조작 방법은 모르겠지만, 솔로 플레이어가 스킬 한 방에 레어 몬스터를 사냥하다니 글을 쓰고 있는 나도 여전히 의아하단 말이야. 어쨌든 조작 논란으로 채팅창이 시끄러워지자, 컬렉터 님은 채팅창을 꺼 버렸음. 우리는 그럼 그렇지, 도망가겠네 했는데, 채팅을 꺼 버리고 블루 존 사냥을 해 버렸음. 쌍두사를 스킬 3번에 사냥해 내는 걸 보여 줌. 그때 쎄했지. 그리고 그게 끝이 아니라 옐로 존까지 혼자 사냥했음. 물론 옐로 존은 그린 존이나 블루 존처럼 쉽게 사냥은 못 했지만, 님들도 알잖음. 옐로 존을 솔로로 사냥하는 것 자체가 말이 안 된다는 걸. 그걸 진짜로 해냄. 완전히 미쳤음. 더 대박인 건 뭔 줄 앎? 사냥 시작할 때 레벨이 11이었음. 11! 끝날 때는 13이 되기는 했는데, 와……. 시청자들 10명 정도가 직접 찾아가고 난리가 났음. 생방송을 풀로 다 봤는데, 편집 영상 올라오면 꼭 또 볼 거임.





하루에도 수백 개의 게시글이 올라오는 인터넷 방송 갤러리 게시판이었다.

하지만 엄청난 조회수를 자랑하며 추천수까지 꽤 먹은 글은 게시판 전체를 뒤집어 놓았다.





-미친, 거짓말을 하려면 좀 그럴듯하게 해라. 뭐? 양평 게이트 단지 솔로 플레이? 에라이, 차라리 10년째 백수인 내가 대통령 되는 게 더 빠르겠네.

└ 부모님 등골 플렉스.

-ㅋㅋㅋ 참 게시판 활동을 하다 보면 별별 거지 같은 어그로가 참 많단 말이야.





처음에 달리는 댓글은 거의 부정적이었다.

게시판은 수많은 어그로와 거짓말이 난잡한 곳이었기 때문에.

이런 식의 거짓 광고로 인지도를 끄는 건 아주 흔한 일이었다.

하지만 시간이 좀 지나고 생방송을 직접 시청한 사람이 하나둘 증인이 되어 주자, 분위기가 이상해지기 시작했다.





-진짠데. 나 양평까지 갔던 사람임. 조작은 단 하나도 없고 혼자 열심히 사냥했음. 사진도 같이 찍었음.

(사진)





사진 인증까지 올라오자 하나둘 흥미를 보이는 사람들이 나타나기 시작했다.

아직은 게시판에서만 시끄러운 정도였다.





-다음 방송 언제임?

-한번 내 눈으로 직접 확인해 봐야겠다!





많은 사람이 다음 방송이 켜지길 오매불망 기다리기 시작했다.





* * *





게시판은 활활 불타올랐지만, 정작 우진은 침대에 누워서 오랜만에 영화 시청을 빙자한 채 졸고 있는 중이었다.

그 옆에서 자네트는 홀로그램을 켜서 오늘 촬영한 생방송 풀 영상을 채널에 올릴 수 있도록 편집 중이었다.

영상은 두 가지 버전으로 올릴 생각이었다.

필요한 부분만 편집한 10~20분짜리 영상과 정말 의미 없는 부분만 자른 풀 영상에 가까운 사냥 장면 편집 영상.

10~20분짜리 영상은 우진이란 크리에이터를 홍보하기 좋았고, 사냥 장면 영상은 마니아들의 팬심을 끌 수가 있었다.

어느 쪽이든 영상을 보고 팬이 된다면 그대로 생방송 시청자로 끌어올 수가 있었다.

조회수로도 광고료를 받을 수가 있었지만, 우진으로선 그 정도 금액은 딱히 중요하지 않았다.

그래도 준다는 돈은 물론 받겠지만.

잠시 졸면서 피로를 푼 우진은 JC그룹 직통 번호로 연락했다.

-사돈, 안 그래도 언제 전화 주시나 했습니다.

수화기 너머에서 조 회장의 반가운 목소리가 울렸다.

“네, 다름이 아니라 저는 슬슬 준비됐습니다.”

-오, 그럼!

“아, 그 전에 기자회견을 하나 했으면 해서요. 공식적으로 의정부 게이트를 솔로로 도전한다는 식으로요.”

-……괜찮으시겠습니까?

조 회장은 우진에 대해서 알아볼 만큼 알아본 상태였다.

현재 협회와의 사이도 좋지 않았고, 특히 붉은 용 길드와는 언제 터질지 모르는 시한폭탄과도 같은 관계였다.

너무 과도한 관심 끌기를 하는 게 아닌가 걱정이 되었다.

“괜찮습니다. 이번에 개인 방송을 시작해서요. 제 채널 홍보에 꽤 큰 도움이 되기도 하겠고요.”

“그렇군요. 알겠습니다. 그러면 제가 직접 기자회견을 준비하도록 지시하겠습니다.”

“사돈께서 그래 주시면 저야 감사하죠.”

우진은 미로에서도 그랬지만, 이용할 수 있는 수단은 뭐든지 이용했다.

양심이나 체면 따위는 중요하지 않았다.

미로에선 오직 죽느냐 사느냐 둘 중 하나였으니까.

오전에 부탁한 기자회견은 그날 오후에 바로 잡혔다.

긴급 기자회견.

급하게 잡힌 기자회견이라 기자들이 얼마나 올까 걱정했지만, 놀랍게도 JC그룹에서 제공한 기자회견장이 비좁을 정도로 기자들로 가득 차 있었다.

웅성웅성-!

JC그룹이 플레이어와 관련해 뭔가를 발표한다는 정보 외에는 아무것도 들은 게 없는 기자들이었다.

그런데도 JC그룹의 발표라는 사실 하나만으로 이 정도의 기자들을 모으는 것은 어쩌면 당연한 일이었다.

조금만 더 여유가 있었다거나 내용을 미리 알렸다면 이보다 더 많은 숫자가 몰렸을 터.

JC그룹도 일부러 정보를 알리지 않았다.

기자회견 시간이 되자, 대기실에서 대기하고 있던 우진이 회견장에 들어섰다.

“음?”

“강우진 플레이어?”

“설마!?”

우진이 JC그룹 미래의 사돈이란 사실은 기자들 사이에선 이미 잘 알려진 내용이었다.

“JC그룹에서 강우진 플레이어를 필두로 용병 업계를 재건하려나?”

“그건 너무 오버 아니야? 이미 용병 플레이어는 다 사라졌는데?”

“글쎄다. 그렇지 않고서야 이제 한물간 용병 플레이어를 JC그룹에서 기자회견에 뭐 하러 내보내? 겨우 예비 사돈이라는 이유만으로?”

“그건 그렇긴 한데, 뭔가 더 대단한 이유가 있지 않을까?”

“에이, 아무리 한때 잘나갔다고 해도 20년 전이야. 20년 동안 누워 있었으면 레벨도 많이 떨어졌을걸.”

일종의 휴먼 강등이었다.

실제로 어떤 전투 전문 플레이어가 전투에서 크게 다친 트라우마로 일반 회사원으로 돌아간 적이 있었다.

몇 년 동안 게이트 근처에도 가지 않았더니 놀랍게도 레벨이 뚝 떨어져 있었다.

그에 따른 능력 저하는 기본 옵션.

게임 용어에 빗대어 ‘휴먼 강등’이라고 불렀다.

실제로 플레이어 업계 용어는 게임 용어에서 따온 게 많았다.

플레이어라는 이름부터가 대격변 이후 많은 것들이 게임처럼 변했기 때문이다.

“일단 지켜보자고.”

“뭐, 별거 아니겠지. 에이, 시간만 날렸네.”

“대신 떡값 받았잖아.”

“흥!”

꽤 많은 기자들이 우진의 등장에 김이 샜다는 표정을 지었다.

우진이 꽤 이슈가 된 플레이어였지만, 그들은 JC그룹에 직접 초청될 정도로 베테랑 기자들.

20년 만에 깨어난 용병 플레이어는 이미 단물이 다 빠진 뉴스거리에 불과했다.

“지금부터 강우진 플레이어의 기자회견을 시작하겠습니다.”

JC그룹 홍보실 직원이 사회를 보았다.

“이렇게 2번째 기자회견을 하는군요. 쓸데없는 말은 집어치우고 본론만 간단하게 하겠습니다. 저는 내일 JC그룹의 의뢰를 받아서 의정부 게이트를 공략할 예정입니다.”

“!!”

“무, 무슨!!”

웅성웅성-!

우진의 깜짝 발표에 기자회견장은 난리가 났다.

거의 5년 만에 듣는 의정부 게이트 공략 발표였다.

이건 이 자리에 있는 기자들도 혹할 특종 거리였다.

의정부 게이트는 솔로 전용 게이트로, 매우 특수한 위치에 있었다.

솔로 전용이라고 해서 절대 수준이 낮은 게 아니라는 점이 큰 문제였다.

지금껏 수많은 도전자가 나왔지만, 성공한 사람보단 실패한 사람이 훨씬 많은 게이트.

협회의 통제 이후엔 그나마 도전자도 뚝 끊겼으니까.

그런데 실로 오랜만에 의정부 게이트 공략을 나선 플레이어가 생긴 것이다.

타다닥-!

촤자자작-!

기자들의 카메라와 노트북이 바쁘게 움직였다.

“질문 있습니다!”

기자들이 얼른 손을 들어 발언권을 얻고자 했다.

그런 기자들을 사회자가 막았다.

“질문은 잠시 후에 따로 받겠습니다. 아직 강우진 플레이어의 발표가 끝나지 않았습니다.”

“끄응.”

기자들은 한발 뒤로 물러날 수밖에 없었다.

“JC그룹에서 정식 의뢰한 일이며, 이번에 제가 새롭게 개설한 페이탈리티 채널에서 생방송을 통해 모든 걸 공개할 예정입니다.”

“헉!?”

“이러면 최초의 의정부 게이트 공략 영상이잖아!?”

“완전 특종이잖아!!”

의정부 게이트 솔로 공략 영상이라니.

그것도 생방송으로!

공략 자체만으로도 충분히 특종감인데, 그걸 방송으로 생중계까지 한다니.

유례가 없는 일이었다.

“며칠 전에 처음 시작한 페이탈리티입니다. 채널 이름은 컬렉터 TV, 활동명은 컬렉터입니다. 내일 채널을 통해서 생방송을 진행할 예정이니 많은 시청 부탁드립니다.”

채널 홍보를 특종과 함께 터트리는 우진.

이보다 더 훌륭한 채널 홍보가 있을 수 있을까?

이후 질문 타임이 되었을 때 기자들이 수많은 질문을 던졌지만, 우진은 대충 얼버무리거나 모른다고 넘겼다.

자네트의 조언이 컸다.

‘굳이 많은 정보를 풀 필요 없다. 네가 의정부 게이트를 공략한다는 것, 그리고 생방송으로 진행한다는 것, 채널명 정도만 알려 주고 나머진 알아서 대충 얼버무려라.’

‘오케이.’

만난 지 얼마 되지 않았지만, 매니저로서 성실함을 보였다.

100%는 아니더라도 90%는 믿을 수 있겠다고 생각해 그녀가 건넨 조언을 성실히 이행했다.

하지만 그녀도 우진의 개인감정까진 컨트롤할 수는 없었다.

“조금 별개의 질문일 수 있는데, 혹시 붉은 용 길드에 대해 해 주실 말이 있으신가요?”

빠직-!

붉은 용 길드가 언급되자, 우진의 표정이 순식간에 굳어졌다.

‘오……!’

기자로서 가볍게 날린 잽이었는데, 우연히 스트레이트로 들어갔다.

“좋군요.”

험한 말이 나올 거로 예상했는데, 의외로 우진의 얼굴에 웃음이 맺혔다.

“예?”

예상치 못한 우진의 대처에 당황한 기자들.

“기자분들 덕분에 생방송 도중 잠시 쉬어 가는 코너로 붉은 용병 길드와 관련된 썰을 풀면 되겠군요. 콘텐츠 각이 세게 잡혔네요. 질문해 주 기자분, 감사합니다.”

“아…….”

“끄응, 이번에도.”

이번에도 특종을 생방송에 뺏겨야만 했다.

‘젠장, 요즘 개인 방송 때문에 중요한 특종을 그쪽으로 많이 뺏기네.’

물론 언론사들도 각자 페이탈리티 채널을 가지고 있긴 했다.

그러나 요즘 특종은 아무래도 플레이어들 위주로 나오니 일반인 천지인 그들이 옛날처럼 발 빠르게 특종을 낚아채는 건 무리가 있었다.

비전투 플레이어에게 고액 연봉을 주고 기자로 쓰곤 있지만, 특종은 전투 계열에서 훨씬 많이 나왔으니까.

“그렇다면 혹시 용병 플레이어로 복귀하시는 겁니까? 아까 발표하셨다시피 JC그룹의 정식 의뢰를 받아서 하신다고 말씀하셨습니다. 그렇다면 용병으로 복귀하신다는 거 아닙니까?”

우진은 잠시 고민해 보았다.

이건 말해도 되는지를 계산하는 중이었다.

‘뭐, 상관없겠지.’

이건 딱히 방송과는 상관없는 얘기였으니까.

“반은 맞고, 반은 틀립니다.”

“예?”

“용병으로서의 복귀는 맞습니다. 저는 처음부터 용병 플레이어였고, 지금도 용병 플레이어라는 자긍심을 갖고 있으니까요. 하지만 20년 전처럼 길드나 파티에 고용되어 전투에 참여하는 용병은 아닙니다.”

“그럼?”

“제가 받고 싶은 특수 의뢰만 골라서 받을 예정입니다.”

“오오.”

“으음.”

기자회견장엔 복잡 미묘한 소리가 퍼져나갔다.





제23화





5장. 컬렉터 TV (3)





늘 이슈를 몰고 다니는 남자 강우진.

이번에 그가 연 기자회견은 역시나 대대적인 이슈가 되었다.

우진으로서는 이미 시작한 페이탈리티 채널을 홍보할 목적으로 연 기자회견이었다.

꽤 재밌는 이슈가 터지면서 그가 왜 K매거진에서 뽑은 미래가 기대되는 플레이어 랭킹 1위에 등극했는지 제대로 증명해 냈다.

정작 우진은 그런 잡지가 있는지조차 몰랐지만.

인터넷은 기대감으로 활활 불타올랐다.

정말 오랜만에 등장한 의정부 게이트 공략이고, 그걸 또 생방송으로 진행한다니.

플레이어 업계에 조금이라도 관심이 있는 사람이라면 기대하지 않을 수 없었다.

우진은 기자회견이 끝나고 곧바로 JC P스토어로 향해서 재보급을 받았다.

이번엔 보급품에 조금 더 신경을 썼다.

그때도 막상 사냥해 보니 부족했던 물건이 있었기 때문이다.

이번엔 넉넉하게 10일 치로 보급을 받았다.

또 중요한 건 보급형이지만 기본적인 방어구와 액세서리도 구매했다.

덕분에 인벤토리가 거의 가득 차 버렸다.

‘뭐, 어차피 보급품은 소모성이니까 쓰면 공간이 비는 거지.’

부족한 것보단 과한 게 낫다고 생각했다.

그렇게 하루를 마쳤다.





* * *





다음 날 새벽, 우진은 몸을 풀기 위해서 운동복을 입은 채로 병원 근처의 코스에서 20km 정도 뛰었다.

가볍게 몸을 풀고 나니 기분도 좋아지고 컨디션도 제대로 올라왔다.

플레이어라고 해서 일반인과 완전히 다른 괴물은 아니었다.

아무리 칼로리가 아니라 마나를 통해서 힘을 쓴다고 해도 그날, 그날의 컨디션 관리도 매우 중요했다.

컨디션이 나쁘면 원래 가능한 사냥도 실패할 위험성이 있기 때문이다.

그게 플레이어의 사냥 횟수가 한 달에 2~3번인 이유였다.

마나는 멀쩡해도 정신력이 받쳐 주지 않으면 사냥에 본능적인 거부감이 생기기 때문이다.

그런 점에서 우진은 매우 우수한 플레이어였다.

미로에서 오직 살기 위해서 그리고 스킬을 수집하기 위해서 쉬지 않고 며칠을 몬스터와 싸운 적도 있는 우진이었다.

100% 안전지대가 없어서 늘 몸이 긴장 상태로 있는 건 기본.

몇 번은 미치기 직전까지 갔었지만, 오직 생존을 위해서 이겨 냈다.

덕분에 우진의 정신력은 그 어떤 플레이어보다도 강했기에 정신적인 이유로 사냥에 제한이 걸리진 않았다.

“폴리, 기분 좋아?”

“컁!”

우진과 함께 20km를 뛴 폴리 역시 기분이 좋은 듯했다.

녀석도 갯과인 여우답게 뛰는 걸 무척이나 좋아했다.

또 함께 뛰면서 호흡도 맞출 수 있었기에 나쁘지 않았다.

“자, 이제 사냥하러 가 볼까?”

“컁!”

조깅은 어디까지나 몸풀기.

폴리가 진짜 좋아하는 건 역시 피가 튀는 전투였다.

녀석도 말귀를 알아들을 수 있는 존재였기에 곧 있을 전투를 기대하는 듯했다.

그렇게 컨디션을 관리하며 의정부 게이트로 향했다.

웅성웅성-!

의정부 게이트 앞엔 이미 사람들로 북새통을 이루고 있었다.

촤자자작-!

특히 기자들이 가장 적극적이었다.

그들은 전날부터 나와서 가장 촬영하기 좋은, 게이트에서 가장 가까운 곳을 미리 선점하고 있었다.

“뒤로 좀 물러서세요. 게이트에 휩쓸리면 위험합니다!”

“아씨, 죽겠네! 진짜!”

“이걸 왜 우리가 하는 거야!?”

경찰들은 팔자에도 없는 치안 유지를 위해서 나섰다.

이런 일은 협회에서 해야 했다.

우진과 사이가 좋지 않은 협회였기에 경찰에게 모든 걸 맡겨 버린 것.

협회와 경찰은 서로 관련된 기관은 아니었다.

대한민국에서 공적인 기관 중 협회의 입김을 무시할 수 있는 곳은 존재하지 않았다.

청와대조차 협회가 마음먹고 압박하면 얼마든지 굴복시킬 수가 있었다.

세계 10대 길드엔 단 1곳도 포함되지는 못했지만, 똥개도 자기 집에선 반은 먹고 들어가는 법.

다수의 일반인과 소수의 플레이어로 구성된 청와대가 100% 플레이어로 조직되어 있었다.

길드와 긴밀한 협조 관계를 유지하고 있는 협회를 이길 방법은 없었다.

공식적으론 대한민국을 대표하는 건 청와대였지만, 다른 국가들처럼 플레이어 협회의 권력은 막강했다.

100% 솔로 플레이가 가능한 우진이었기에 이렇듯 협회와 진지하게 날을 세울 수가 있었다.

최근엔 JC그룹도 우진과 협조적인 관계라는 이유로 협회의 눈총을 받고 있었다.

JC그룹은 협회 내에서도 절대 낮지 않은 위치를 차지하고 있었다.

직접적인 피해는 거의 없었다.

JC그룹 산하의 백호 길드는 대한민국에서는 100대 길드 안에 들어가는 대형 길드였으니까.

우진이 의정부 게이트에 접근하자, 협회 직원으로 보이는 1명이 다가왔다.

“어서 오십시오. 강우진 플레이어. 의정부 게이트 공략 신청은 잘 받았습니다.”

“공략엔 문제없죠?”

“예, 문제없습니다. 몇몇 분들은 반대했습니다만, 잘 통과됐죠.”

“잘됐네요.”

아무리 안하무인의 협회여도 이 정도 판이 벌어졌는데 무시할 수만은 없었다.

어떻게든 딴지를 걸어 보려고 했지만, JC그룹에서 목숨을 걸고 통과시키려는 통에 여론도 그들 편이 아니었다.

그래서 큰 문제 없이 의정부 게이트 통과가 허락된 것이었다.

기자들의 셔터 소리, 구경 나온 사람들의 말소리를 배경으로 우진은 자네트를 불렀다.

“자네트.”

지잉-!

허공에서 자네트가 모습을 드러냈다.

“드디어 첫 생방송의 시작인가?”

“빙고.”

“그럼 방송 시작하겠다. 방송 시작 5초 전, 4초 전, 3초 전, 2초 전, 1초 전, 방송 시작!”

자네트가 카운트를 세자, 카메라가 하나둘 생겨나 카운트가 끝나기 무섭게 빨간불이 들어왔다.

방송이 시작했다는 표시였다.

자네트는 한쪽에 홀로그램을 만들어서 채팅창을 보여 주었다.

‘뭐야, 갑자기 웬 친절?’

저번엔 우진이 직접 스마트 기어로 확인했었다.

그런데 자네트가 대뜸 채팅창을 보여 주자 의아할 따름이었다.

이유는 금방 밝혀졌다.





[시청자: 12,135명]





‘응?’

순간, 우진은 자신이 잘못 봤다고 생각했다.

아니면 다른 인기 있는 채널인 줄 알았다.

“내 채널 맞아?”

“맞다.”





-우오오오, 드디어!!

-의정부 게이트 솔로 공략!

-컬하!(컬렉터 하이라는 뜻!)

-생방! 생방! 생방!





채팅이 본격적으로 올라오고 나서야 우진은 그게 자신의 채널임을 깨달았다.

‘무슨!?’

12,135명으로 시작한 시청자는 어느새 2만 명을 넘어가고 있었다.

문제는 시청자가 계속 올라가고 있다는 점이다.

“……”

우진은 할 말을 잃어버렸다.

물론 이런 걸 기대하고 기자회견에서 공개적으로 홍보한 것이었다.

그러나 우진은 어디까지나 이제 막 시작한 초짜 크리에이터이자 인터넷 방송인.

많아 봤자 1~2천 명 정도이고, 그 정도만 들어와도 감지덕지라고 생각했다.

인터넷 방송 업계는 레드 오션을 넘어서 블러드 오션에 진입한 지 오래였으니까.

시청자들은 굉장히 냉정하고 잔인했다.

하꼬방을 굳이 찾아와 크리에이터를 놀리거나 대충 악성 채팅만 치다가 나가는 경우도 많았다.

우진도 20년 전에는 충실한 시청자 출신이었기에 잘 알고 있었다.

그래서 기대조차 하지 않고 있었는데, 방송을 켠 지 5분도 되지 않은 상황에서 5만 명을 돌파했다.





-와, 방송 2일 차에 시청자 5만 명;;

-이거 기네스감 아님?

-ㅎㄷㄷ 진짜 이 정도면 기네스감이지.

⌎오버하지 마라. 원래 인기인이었던 사람이 방송했을 땐 하루에 10만 명도 찍었다.





천하의 기네스북은 세상이 뒤집혔어도 살아남아 있었다.

시청자의 홍수에 하루 먼저지만 기존에 있었던 시청자들은 어안이 벙벙했다.

너무 많아 읽기도 힘든 채팅이 휙휙 올라갔다.

더 놀라운 점은 중간중간에 외국어도 보인다는 것이었다.

영어, 불어, 스페인어, 중국어, 일본어까지.

유명한 언어는 다 보이는 듯했다.

“자네트?”

“확실히 놀랍군요. 겨우 2일 차에 이 정도 화력이라니. 좋기도 하고요.”

“하아.”

지금까지 아무렇지 않던 우진도 엄청난 시청자 수에 압도되어 순식간에 긴장이 확 올라왔다.

몬스터 앞에선 언제나 의연하던 우진이었는데, 엄청난 구경꾼 앞에선 작아질 수밖에 없었다.

“심호흡을 크게 하고 집중해라. 시청자에 잡아먹혀서 사냥에 지장을 주는 것만큼 멍청한 일도 없으니까.”

“알았어.”

우진은 잠시 눈을 감은 채 집중력을 되찾았다.

“그럼, 진행 부탁해.”

“맡겨 둬라.”

많은 시청자도 중요했지만, 지금부턴 있을 솔로 공략이 훨씬 더 중요했다.

“후우.”

호흡을 가다듬고 막 발을 떼려던 차였다.

“어?”

늘 포커페이스에 감정 변화가 없던 자네트의 눈이 커지더니 포커페이스가 깨졌다.

채팅창도 난리가 났다.





-지, 지금 내가 보는 게 실화임?

-우와, 미친!

-대박! 헐, 쩔어!

-……. ;;;





‘뭐지?’

너무 빨리 휙휙 지나가는 통에 뭐가 뭔지 알 수가 없었다.

“자네트, 무슨 일이야?”

“……성좌가 들어왔어.”

“뭐라고?”

“성좌가 들어왔다고!”

그녀는 우진과 만난 이후 처음으로 목소리를 높였다.

“……뭐!?”

뒤늦게 우진도 그녀가 한 말을 이해했다.

‘미친!’

성좌란 어떤 존재인가.

2층이 개방된 이후에 나타난 존재들로, 페이탈리티 존재의 이유라고 추측이 되는 미지의 존재였다.

정확한 정체는 알 수 없었지만, 전문가들은 그들을 신 또는 신에 필적하는 존재라고 여겼다.

그렇지 않고선 그들이 보여 주는 모든 걸 설명할 방법이 없었으니까.

문제는 그들이 그 어떤 시청자보다 도도하고 보기 힘들다는 점이었다.

정말 재미가 있거나 의미가 있는 생방송에만 모습을 나타냈다.

편집 방송에선 절대 볼 수 없었고, 그들의 구독권은 탑을 오르기 위한 필수 사항이었다.

또 생방송에 나타나 뜬금없이 미션을 걸기도 했는데, 그 보상이 대단했다.

그 어떤 사람들보다 돈을 많이 버는 10대 길드가 굳이 방송을 진행하는 이유도 다 성좌 때문이었다.

2층부터는 성좌의 구독이 없으면 다음 단계로 넘어갈 수가 없었으니까.

그만큼 까다로운 존재가 성좌였다.

겨우 방송 2일 차, 그것도 아직 콘텐츠를 진행하기도 전에 등장한 것이다.

그들은 구독한 채널이라도 재미없는 방송엔 등장하지 않거나 들어왔다가도 재미가 없으면 가차 없이 채널을 떠났다.

성좌를 붙잡기 위해서 온갖 똥꼬 쇼가 펼쳐지는 건 흔히 볼 수 있는 일이었다.





[검은 별의 성좌가 입장하였습니다.]





‘검은 별의 성좌?’

특이한 이름이라고 생각했다.





『방송 제목을 보고 들어왔다. 거짓은 없으렷다?』





성좌의 채팅은 확실히 일반 시청자와는 달랐다.

아예 채팅창이 분리되어 있었고, 글자 크기도 컸으며 글자도 진하고 굵었다.

읽지 않으려고 해도 눈에 띌 수밖에 없는 구조였다.

우진은 성좌의 물음에 고개를 끄덕였다.

“그렇습니다. 조금의 거짓은 없습니다.”





『뭐, 진실인지 거짓인지는 확인해 보면 되겠지.』





‘확인?’

성좌에 대해서 자세히 아는 게 없는 우진.

말 한마디, 한 마디가 낯설 수밖에 없었다.





『타임 어택 미션. 의정부 게이트 솔로 공략을 12시간 안에 끝내면 500SC(Star Coin)에 구독권 3개월권. 단, 실패 시 패널티는 없다.』





‘SC?’

우진은 다른 문구보다 SC에 눈이 갔다.

‘SC가 스타 코인을 말하는 거였네.’

메시지를 보는 우진의 눈이 빛나고 있었다.

드디어 SC의 비밀을 풀게 되었다는 게 기뻤기 때문이다.

안 그래도 우진은 SC가 꼭 필요하던 차였으니까.

확 밝아진 표정의 우진과 달리 채팅방 분위기는 완전히 반대였다.





-우우우, 아무리 미션 실패 패널티가 없다고 해도 그렇지. 무려 솔로 플레이 타임 어택인데, 보상이 구독권 1장이라니. 검은 별의 성좌 너무 짜네!

-아무리 초보자 전문 성좌라지만 너무하네.





‘뭐지?’

우진은 이런 분위기가 이해되질 않았다.





제24화





5장. 컬렉터 TV (4)





‘실패 패널티 없이 500SC 정도면 아무리 봐도 나쁘지 않은 것 같은데, 왜 그러지?’

분위기 자체도 진지했기에 장난이라고 보기에도 어려웠다.

그러다가 문득 우진은 휙휙 지나가는 채팅 중에서도 한 문구가 눈에 들어왔다.





-받아 봤자 아무 쓸모도 없는 SC 따위 도대체 왜 주는 거야?





‘잠깐만, 설마!?’

우진은 그 채팅을 보곤 한 가지를 유추할 수가 있었다.

‘설마, 아직 사람들은 SC가 뭔지 모르는 건가?’

그러지 않고서야 채팅 문구를 설명할 수가 없었다.

물론 아직 확신하기에는 일렀다.

진짜 SC를 사용할 수 없는 것인지 아니면 플레이어가 아니라서 그 사람이 모르는 것일 수도 있을 테니까.

일단 우진은 생각만 해 두었다.

굳이 자신은 SC에 대한 사용처가 있다는 걸 알릴 이유가 없었으니까.





『흠…….』





그런데 갑자기 검은 별의 성좌가 별 의미가 없어 보이는 채팅을 쳤다.

정말 말 그대로 별 내용이 없는 채팅이었기에 신경 쓰는 사람은 없었다.

우진 역시 마찬가지.

“뭐, 시청자분들은 불만이 많아 보이시지만, 어차피 실패 패널티도 없잖아요? 미션에 도전하겠습니다.”





『미션은 게이트에 들어가는 순간 시작이다.』





말이 끝나는 동시에 방송 화면 오른쪽 위에 [12:00:00]이라는 문구가 떠올랐다.

그 문구가 떠오르자, 냉탕이었던 채팅방 분위기가 순식간에 열탕이 되었다.

보상이 짠 건 어디까지나 우진의 몫.

어차피 시청자들이야 굿이나 보고 떡이나 먹으면 되는 일이었다.

애초에 그들이 화를 낸 것도 보상이 낮아서 혹시 우진이 미션을 받지 않을까 봐서였다.

결국, 우진이 미션을 받았으니 아무래도 상관없었다.

SC에 대한 논쟁은 금방 사라졌다.





-오오, 최초로 솔로 플레이 타임 어택이라. 정말 기대되는데?

-미션 성공하면 10만 원!

-난 5만 원!

-여기가 그 킹전 자산인가요. 전 한 달 식비인 30만 원 걸겠음!





우진이 망설임 없이 미션을 받아들였다.

채팅방은 축제의 판이 벌어지며 시청자들도 자체적인 미션을 걸기 시작했다.

‘이런 걸 직접 겪으니 묘하네.’

20년 전에 그는 이런 미션을 거는 시청자로 참가했었다.

하지만 지금은 미션을 수행해야 하는 방송인이 되어 있다.

나쁜 기분은 절대 아니었다.

인터넷 방송을 즐겨 보면서 여유가 있으면 방송인을 직접 해 보는 것도 나쁘지 않겠다고 생각했었으니까.

물론 그게 현실로 이루어질 거로 생각해 본 적은 없었다.

방송인으로 살아가기엔 그의 삶은 매우 무미건조했으니까.

언제 죽어도 이상하지 않을 정도로 처절한 삶이었으니까.

그랬던 것과 비교하면, 지금의 상황은 많은 것이 바뀌어 있었다.

해 보고 싶었던 방송 일을 진짜로 시작했다.

우진이 잠시 뜸을 들이는 사이 1,700만 원이라는 거금이 미션비로 걸리게 되었다.

시청자도 어느새 7만 명으로 늘어나 있었다.

처음엔 5~10만 원으로 소소하게 시작하다가 중간에 큰손 몇 명이 끼면서 천만 원을 훌쩍 넘긴 것이었다.

‘뭐, 부수입치곤 나쁘지 않네.’

사실 미션비 1,700만 원이면 어지간한 플레이어도 혹할 금액이었다.

그러나 우진은 딱히 감흥이 없었다.

지금 그는 일반 돈보단 SC, 일명 스타 코인에 더 혹한 상황이었으니까.

‘500SC면 어느 정도 되는 금액이지? 아, 개척자의 쉼터 물가 좀 제대로 알아볼걸. 술 한 잔에 0.1SC였으니까 500SC면 꽤 큰 금액이려나?’

이런 우진을 대신해서 베테랑인 자네트가 나섰다.

“모든 미션을 걸어 준 그대들에 감사한다. 미션을 받아들이겠다.”





-캬하, 옥구슬 굴러가는 목소리.

-난 보통 반말하면 기분 나쁘던데, 이 누나는 전혀 기분 안 나쁨.

-ㅇㅈ.





자네트가 진행하는 사이에 집중력을 되찾은 우진은 심호흡을 크게 하고 의정부 게이트에 발을 내디뎠다.

꿀꺽-!

구경꾼들의 침 넘어가는 소리가 들릴 정도로 잠시였지만, 침묵에 휩싸였다.

지잉-!

우진은 드디어 의정부 게이트 안으로 진입했다.





-가즈아!





채팅창은 가즈아로 통일되었다.

우진이 의정부 게이트에 들어가자 타이머가 움직이기 시작했다.

‘12시간 안에 공략. 가능하려나?’

일단 의정부 게이트에 대한 대략적인 정보는 외워 둔 상태였다.

의정부 게이트 공략 영상은 없어도 협회에서 공개한 글로 된 자료는 꽤 많았다.

에피오스로 시작하는 다양한 몬스터가 등장하며, 필드는 신전 필드였다.

특이한 점이라면 게이트를 공략하기 위해선 간단한 퍼즐을 풀어야 한다고 했다.

퍼즐을 풀어야만 엘리트 몬스터가 있는 방의 문이 열린다고 했으니까.

‘안 읽어 뒀으면 헤맬 뻔했지.’

물론 퍼즐 같은 건 미로에서 경험해 본 적이 있긴 했다.

하지만 타임 어택이 있는 상황에서 퍼즐이 있는 걸 몰랐다면 눈치챌 때까지 시간을 낭비하게 되었을 테니까.

12시간이 일견 많아 보여도 게이트를 공략하는 데 12시간은 절대 많은 시간이 아니었다.

최대한 시간을 효율적으로 사용해야 12시간 안에 게이트를 공략할 수 있으리라.

“자네트.”

“왜?”

“벨트 꽉 매라고. 과속할 테니까.”

“이상한 농담이군.”

“과속 버스는 처음일 거야.”

우진의 이해할 수 없는 농담에 자네트는 미간을 찌푸렸다.

채팅창은 언제 적 농담이냐면서 빵 터졌다.

시청자들은 정말 단순한 농담이라고만 여겼다.

느긋하게 치킨을 뜯으며 우진의 사냥하는 영상을 기다리고 있었다.

베테랑 시청자들은 잘 알고 있었다.

이런 게이트 공략 영상은 처음엔 막 웅장하고 결의 넘치게 시작해도 정작 영상의 2/3는 휴식 또는 이동하는 장면의 연속이었다.

그래서 영상을 중계하는 매니저의 역량이 매우 중요했다.

영상 중간에 어떻게 하는가에 따라서 시청자들을 붙잡을 수 있느냐 없느냐가 정해지니까.

그런 점에서 우진은 나쁘지 않았다.

매니저가 무척이나 예쁘고 목소리도 좋았으니까.

지금까지 보여 준 진행 능력도 나쁘지 않았고.

시청자들은 지금부터 자네트의 꾀꼬리 같은 목소리로 하는 진행을 기대했다.

그런데.

타악-!





-으응?

-컬렉터, 지금 뭐 하는 거임?

-뛴다고?

-농담이 아니라 진짜로 뛴다고!?

-으아아아아, 뭐야!?





시청자들은 혼란에 휩싸였다.

벨트 꽉 매라고 할 때만 해도 진짜 철 지난 농담이라고 생각했다.

그런데 진짜 뛰어 버리니 당황스러우면서도 뭔가 기대가 되었다.

우진은 타임 어택이 아니더라도 느긋하게 할 마음은 애초에 없었다.

그런데 타임 어택 미션까지 주어지자 아예 뛰기로 한 것.

느긋하게 채팅이나 치던 채팅방의 분위기는 순간 반전됐다.

플레이어가 위험할 때 뛰는 건 봤어도 아예 처음부터 뛰는 생방송은 처음이었으니까.

뛰면서 우진은 주변을 철저하게 스캔했다.

‘미로라고 하기엔 덜 복잡하지만, 그래도 미로에 가까운 구조이긴 하네.’

정보에 따르면, 피라미드 형태의 신전이라고 했다.

거대한 피라미드에 방과 복도가 얼기설기 엮여서 길 찾는 게 쉽지 않다고 되어 있었다.

‘이럴 때 서칭 스킬이 있었으면 훨씬 편했겠지만.’

안타깝게도 서칭 스킬은 몬스터가 아니라 NPC에 가까운 녀석에게 수집한 스킬이었다.

당장 획득할 방법이 없었다.

이럴 땐 그냥 달려 보는 게 최선이었다.

약 5분 정도 달렸을까.

허공에서 목소리가 들리기 시작했다.

“침입자다. 침입자가 나타났다!”

“에피오스 님의 신성한 영역에 더러운 이단이 들어왔다!”

“죽여라! 녀석의 피를 뽑아서 에피오스 님께 바쳐야겠다!”

목소리는 들리지만, 목소리의 주인은 그림자도 보이지 않았다.

‘이제 진짜 시작이군.’

협회가 제공한 정보에 따르면, 목소리는 시작을 알리는 호각 같은 것이라고 했다.

목소리를 듣는 순간, 신전 내 몬스터가 침입자를 인식한 것이라고.

본격적으로 공격이 시작될 거라는 일종의 신호였다.

타닥-!

달리는 우진 앞에 3갈래 길이 나타났다.

‘처음엔 좌회전이 좋다고 했지?’

협회에서 제공한 정보는 그렇게 자세하지는 않았다.

더 자세한 정보를 원하면 돈을 내야 했다.

우진은 굳이 돈을 내지는 않았다.

공짜로 제공된 정보로도 충분하다고 생각했다.

첫 좌회전이 공짜로 얻을 수 있는 유일한 공략 팁이었다.

타악-!

왼쪽 길로 들어섰다.

얼마나 들어갔을까, 복도가 넓어지면서 첫 몬스터가 등장했다.

“침입자다!”

“더러운 이단!”

가장 먼저 우진을 반긴 몬스터는 농기구를 들고 회색빛의 로브를 걸친 꼽추들이었다.

‘타락한 광신도군.’

얼굴엔 기괴한 문양이 그려져 있는 가면을 쓰고 있어서 생긴 건 정말 비호감이었다.

“이단의 피를 에피오스 님께서 원하신다!”

“녀석의 피를 산 채로 뽑자!!”

그들은 기괴한 말을 외치며 곧바로 우진에게 달려들었다.

“폴리!”

“컁!”

우진이 검지를 들고 타락한 광신도를 가리켰다.

머리 위에 있던 폴리가 폴짝 뛰어내려서 곧바로 스킬을 사용했다.

휘잉-!

바로 붉은 전차의 맹공!

타락한 광신도가 그랬던 것처럼.

어떤 예비 동작도 없이 공격을 시작했다.

우웅-!

레어 몬스터 때처럼 주변을 빙글빙글 돌지는 않았다.

그냥 딱 타락한 광신도와 떨어져 있는 거리만큼만 달려서 그대로 부딪혔다.

콰앙-!

“크아아악!!”

“신이시여!”

“구원을!”

딱 그만큼 달려서 부딪혔음에도 타락한 광신도 3마리는 그대로 먼지가 되어 사라졌다.





-헐……?

-뭐야, 이거?

-레알 헬 트루?

-이거 실화임?

-????

-ㅇㅔ?





채팅방은 순식간에 물음표로 도배가 되었다.

그나마 소수의 시청자는 물음표보다는 느낌표를 던졌다.





-크으, 이거지!

-컬렉터 TV는 이 맛에 보는 거지!

-시원함! 사이다! 화끈한 한 방!

-몬스터 1방 컷 보러 온다. ㅇㅈ?

-ㅇㅈㅇㅈㅆㅇㅈ.





바로 우진의 양평군 게이트 단지 사냥을 봤던 기존 시청자들의 반응이었다.

그들은 우진이 방송하는 내내 보여 준 퍼포먼스 정도면 의정부 게이트도 어렵지 않다고 주장했다.

다만, 그들은 소수였고 솔로 플레이가 얼마나 말도 안 되는 일인지 잘 아는 다른 네티즌들은 그런 주장을 무시했던 것.

그런데 의정부 게이트에서도 양평군 게이트 단지만큼 압도적인 화력을 보여 주었다.

지금까지 조용히 있던 기존 시청자들은 참고 있던 목소리를 높이기 시작했다.





-GOGO! 다 쓸어버리자고!

-내가 컬렉터 TV 본 이후로 딴 영상을 못 봐. 왜? 답답하거든!

-개쌉 ㅇㅈ.





대체로 분위기가 좋았다.

일부 관종들은 여전히 비관적인 채팅을 달았다.





-이거 신수가 다 했다. ㅇㅈ?

-맞아. 좋은 신수를 뽑은 것뿐이지.

-아직 컬렉터는 아무것도 한 게 없지.





이런 관종 채팅에 여러 반박 글이 달렸다.

관종들은 오히려 자신의 채팅으로 분란이 생긴 것을 기뻐했다.

그 와중에 나름 날카로운 내용의 채팅도 있었다.





-잠깐만, 폴리라는 신수가 쓴 스킬, 저거 붉은 전차의 맹공 아님? 대전사 킹콩 바바리안의 스킬이잖아?

-어, 그러게. 어떻게 신수가 몬스터의 스킬을 사용하는 거지?

-혹시 북극여우 신수에 대해서 아는 사람?

-……뭐지?





당연히 아무도 없었다.

북극여우 신수는 우진이 처음 소환한 신수였으니까.

애초에 신수라는 펫은 중복 자체가 별로 없는 편이기도 했다.

우진은 인벤토리를 열어서 사냥 보상이 들어온 것을 확인했다.

“좋아. 폴리, 계속 이동하자.”

“컁!”

게이트 공략은 이제 막 시작했을 뿐이지만, 벌써 채팅창은 여러 가지 의미로 후끈 달아올라 있었다.





제25화





5장. 컬렉터 TV (5)





“에피오스 님을 위하여!”

우르르-!

신전의 안으로 들어갈수록 몬스터의 숫자는 점점 더 늘어났다.

같은 타락한 광신도라고 해도 신전 안으로 들어갈수록 조금 더 강해지고 숫자도 많아졌다.

처음엔 호미나 작은 낫, 모종삽 같은 걸 들고 있던 타락한 광신도들이 하나, 둘 무기가 바뀌고 있었다.

괭이나 삽, 큰 낫인 사이드 같은 크기가 큰 무기로 무장하고 있었다.

또 타락한 믿음이 더 깊은 것인지 육체적인 능력도 뛰어났다.

그렇다고 해도 전체적인 판도 자체가 바뀌기엔 턱없이 부족했다.

“폴리.”

“컁!”

우웅- 파바박- 쾅!!

“크아악!”

“아아악!”

“신이시여!”

붉은색 몸통 박치기 한 방에 2~3마리의 광신도 몬스터들이 먼지가 되어 사라졌다.

우진은 그 틈을 놓치지 않고 컬렉트 북을 펼쳤다.

촤르륵-!

화려하게 넘어가는 페이지의 향연.

우진은 정확하게 원하는 스킬이 있는 곳을 펼쳤다.

“파이어볼.”

화르륵-!

불타오르는 화염구가 나타나 우진의 손짓에 맞춰서 광신도를 향해 쇄도했다.

콰가강-!

화염구에 적중한 광신도들은 비명도 지르지 못한 채로 그대로 재가 되어 사라졌다.

‘짝 감기는 느낌이 좋네.’

파이어볼은 유도 스킬이 아니었다.

우진이 손짓한 대로 날아가는 것이었기에 마치 야구나 사격처럼 영점 조절이 중요했다.

처음 파이어볼 스킬을 사용해 보니 영점이 나쁘지 않았다.

원하는 대로 제대로 날아가 주었다.

스킬 컨디션도 좋은 덕분에 타락한 광신도들은 나오는 족족 우진과 폴리의 합동 공격에 먼지가 되어 사라졌다.





-와, 미친! 사냥 속도 실화냐?

-저기요. 레벨 13이라며?

-레벨 13의 플레이어가 솔로 플레이로 의정부 게이트를 공략하고 있다고? 이 속도로?

-흠, 내가 아마 꿈을 꾸고 있는 거 같아. 볼을 꼬집어 봐야겠어.

-위에 아프겠네

-젠장, 아파! 아프다고. 근데 왜 현실 같질 않냐고!

-삐빅! 정상입니다.





채팅창이 폭발하든 말든 이미 사냥에 집중한 우진은 카메라조차 잊은 상태였다.

“자, 가자, 폴리. 지금 속도는 아직 느려!”

“컁컁!”

시청자들이 보기엔 이미 미친 속도였음에도 우진은 부족하다고 여겼다.

평소였다면 이렇게까지는 생각하지 않았다.

12시간의 타임 어택이 걸려 있었기 때문이다.

파티도 아니고 혼자 퍼즐도 풀고 엘리트 몬스터도 사냥해야 했으니 시간이 부족한 건 확실했다.

타닥-!

더 빨리 달리기 시작했다.

타락한 광신도를 최대한 빨리 처리한 우진을 맞이한 건 타락한 사제와 성기사들이었다.

“무고한 신도들을 죽인 살인자!”

“신의 분노가 두렵지도 않으냐!”

온몸이 뒤틀리고 눈동자마저 사라진 사제들과 성기사들이었다.

“신의 이름으로 명하노니 추악한 이단자를 벌하소서. 무력한 부패!”

“실명의 저주!”

타락하기 전엔 치유와 축복을 내리던 사제들이었다.

타락한 이후엔 마치 흑마법사처럼 온갖 저주를 내렸다.

“이단자에게 죽음을!!”

철그덕!

타락한 성기사들 역시 예전에는 정의를 위해서 검을 휘두르고 약자들을 지키기 위해서 방패를 들었다.

지금은 오직 타락한 믿음을 위해서만 검을 휘두르고 방패를 들었다.

이단을 죽이고 피를 취하는 것만이 그들의 믿음을 대변해 주고 있었다.

‘저주 스킬은 별로 안 좋아하는데.’

저주를 사용하는 쪽은 모르겠지만, 수집하는 쪽에서 저주 스킬은 가성비가 별로였다.

마나는 엄청나게 잡아먹으면서 마나를 소모한 만큼의 효율은 나오지 않는.

그래서 우진이 미로에서 활동할 때 수집한 저주 스킬은 손에 꼽을 정도였다.

거기에다가 순수 흑마법사의 저주도 아니고 타락한 사제의 저주는 가성비가 최악이었다.

스킬 차별을 별로 좋아하지 않는 우진이었지만, 타락한 사제 스킬은 믿고 거르는 대상이었다.

“폴리!”

“컁!”

이번에도 폴리가 붉은 전차의 맹공 스킬로 시간을 끄는 사이.

우진은 페이지를 넘겨 스킬을 뿜어냈다.

“파이어볼!”

촤륵-!

“버스트 캐논!”

촤륵-!

“아이스 애로우!”

온갖 스킬이 춤을 추었다.

콰가가강-!

신전의 폭도들을 쓰러뜨릴 정도로 난사되는 온갖 스킬의 향연에 정신이 없을 정도였다.





-와, 스킬 연계 진짜 예술인 듯.

-어떻게 저런 스킬을 다 가지고 있는 거지?

-스킬 마스터인 듯!

-대단하네! 진짜.





시청자들은 우진의 순수한 무력에 감탄을 아끼지 않았다.

베테랑 시청자들은 금방 눈치챘다.

우진이 사용하는 스킬 자체도 나쁘지는 않았지만, 스킬을 사용하는 순서나 타이밍이 심상치 않다는 것을.

특히 눈썰미가 좋고 시청 경험이 풍부한 시청자들은 우진의 전투에서 1세대 최상위권 랭커 플레이어의 향기를 느낄 수가 있었다.

‘요즘 것들은’이라는 말은 최근 플레이어 업계에서도 흔히 사용되고 있었다.

특히 그 어떤 플레이어보다 뛰어났던 1세대 플레이어들이 2층으로 넘어간 이후.

바통을 이어받은 2세대 플레이어들이 보여 주는 성과는 1세대와 비교해서 많이 부족했다.

특히 대격변을 직접 겪었던 1세대 플레이어들은 정말 뛰어난 인재가 많았다.

그들은 스킬과 스펙에 의존하는 전투가 아니라 철저하게 감각과 가진 실력을 100% 이상 발휘하는 전투를 많이 펼쳤다.

누가 봐도 정말 대단할 정도였다.

하지만 2세대 플레이어들은 말이 좋아서 규격화, 시스템화지 실제론 스킬과 스펙에 의존한 단순한 전투만을 벌일 뿐이었다.

2세대는 1세대와 달리 대격변이라는 엄청난 사건을 겪지 않았다.

1세대처럼 뼈를 깎는 수련보다는 플레이어가 됨으로써 손에 쥐는 부와 명예를 누리는 데 더욱 열중했다.

또 2세대 플레이어들은 1세대 플레이어만큼 탑을 오르려는 욕망이나 목적의식이 적었다.

많은 1세대 플레이어들은 탑은 그냥 존재하는 게 아니라, 탑의 끝에 무엇인가가 있다고 여겼고 그 끝을 보고자 했다.

그러나 2세대 플레이어들은 풍요로운 현실에 안주해 목숨을 건 탑 모험을 좋아하지 않았다.

굳이 탑을 오르지 않고도 게이트 사냥만으로도 충분히 만족스러운 삶이었으니까.

그래서 1세대 플레이어 때부터 방송을 시청해 온 시청자들은 불만이 많았다.

물론 1세대 플레이어의 활약은 여전히 방송으로 시청할 수가 있었다.

1층과 2층은 인터넷이 연결되어 있지 않지만, 신기한 플랫폼인 페이탈리티는 2층에 있는 플레이어의 방송을 전송받는 게 가능했다.

다만, 문제는 2층의 플레이어들은 대부분 비공개 혹은 제한적인 방송을 진행했다.

비공개 방송은 일반인 시청자는 들어갈 수 없고 오직 성좌만 접근 가능한 프리미엄 방이었다.

이런 비공개 방도 아무나 만들 수 있는 건 아니었다.

2층에 있는 1세대 플레이어들은 대부분 비공개 방을 만들 수 있는 자격이 있었다.

때문에, 시청자들은 어쩔 수 없이 2세대 플레이어 방송 위주로 시청할 수밖에 없었다.

1세대 플레이어 방송에 적응이 된 시청자들의 불만은 당연한 것이었다.

그런 상황에서 1세대의 향수를 강하게 느끼게 해 주는 우진의 등장은 가뭄 속 단비나 마찬가지였다.

그나마 1세대와 비슷한 영상을 보려면 외국 영상을 봐야 했는데, 우진의 영상은 순수 한국인이 등장한다.

게다가 세계 최초로 솔로 플레이 방송!

국뽕에 죽고 국뽕에 사는 한국인들로선 자랑스러울 수밖에 없었다.





-마! 우리 이제 솔로 플레이도 할 수 있는 플레이어 보유국이다! 니들은 이런 거 있나!!

-니들은 이런 거 읎제!!

-캬하하하!





시청자들의 반응이 어떻든 간에 우진은 타락한 사제와 성기사를 떡 주무르듯이 바르고 있었다.

푸욱-!

“커헉, 이, 이단자 따위한테!”

촤악-!

타락한 사제 3마리의 목이 동시에 떨어졌다.

우진의 블레이드 오러 스킬에 그대로 노출된 탓이었다.

“감히!”

성기사들은 분노했다.

촤륵-!

페이지가 넘어가고 곧바로 스킬이 사용됐다.

“빛의 감옥.”

창창창-!

“크윽, 젠장!”

타락하기 전이라면 성기사들이 사용했을 법한 스킬이었다.

하지만 타락한 이후로 성스러운 빛의 스킬은 사용할 수 없었다.

그들의 믿음과 어긋나는 일이었으니까.

“버스트 캐논.”

파앙-!

“크아악!”

그렇게 타락한 성기사들도 하나둘 우진의 손에 먼지가 되어 사라졌다.

바쁜 사냥은 늘 최고의 보상을 가져왔다.





[레벨이 상승하였습니다.]





레벨이 오른 것이었다.

경험치를 독식하다 보니 레벨이 오른 지 얼마 되지 않았음에도 또 올랐다.

“오, 레벨업이다.”

“축하한다.”

“땡큐, 자네트.”

“컁!”

“폴리도 땡큐.”





-와, 또 레벨업?

-저번 사냥에서 2 올랐다고 하지 않았나?

-그러면 이제 14인가?

-와, 젠장. 레벨 14 플레이어가 지금 의정부 게이트 솔로 플레이를 하고 있다고? 미친!

-경찰관 아저씨, 여기 사기꾼이 있어요! 실력이 사기예요!

-이게 진정한 핵이지. 개잘핵!





우진의 성장 속도에 시청자들은 놀란 입을 다물지 못했다.

확실히 우진의 힘을 이해하지 못하면 핵 소리가 나와도 딱히 할 말이 없었다.

일반적인 플레이어와는 확연히 달랐으니까.

튜토리얼을 통과한 우진만이 보여 줄 수 있는 퍼포먼스였다.

폴리도 어느새 레벨이 9를 찍으면서 총 스킬 2개를 부여할 수 있었다.

곧바로 점멸 스킬을 부여해 주었다.

공격 스킬 다음엔 이동 스킬이 제격 아니겠는가.

“자네트, 다음은 뭐였더라?”

“엘리트 몬스터가 있는 대신관의 방의 문을 열려면 3개의 타락한 성물을 정화해야 한다. 타락한 성물이 있는 장소는 매번 달라지기 때문에 알아서 잘 찾아야 하지.”

“아, 맞다.”

이건 의도된 연출이었다.

너무 입을 다물고 있으면 방송에 쓸 게 없었다.

‘마나가 얼마나 남았지?’

꽤 격렬한 전투를 쉬지 않고 10번 넘게 했다.

아무리 우진이 뛰어난 플레이어라고 해도 마나엔 제한이 있는 법.

잠시 가만히 선 채로 호흡을 가다듬었다.

전투를 시작하기 전 사용했던 마나 포스 스킬로 인해서 18% 증가한 마나 회복력이 마나를 회복시켜 주고 있는 게 느껴졌다.

허전했던 심장이 조금씩 차오르는 느낌이었다.

“아, 맞다. 제가 기자회견 때 썰 하나 풀기로 한 거 있죠?”





-맞다. 맞다! 붉은 용 길드 배신 사건!

-우우우! 빨리 풀어 달라. 궁금해 죽겠다!

-(매니저가 비공개한 채팅입니다.)

-방금 레드충 하나 박멸!

-캬하, 채팅 읽기도 전에 밴 때리누.

-개빨라. ㅋㅋ 자네트 누님, 등급 높은 매니저이신 듯.

-썰!썰!썰!





실제로 등급이 높은 매니저일수록 관리 능력이 뛰어났다.

시청자들이 읽기도 전에 밴을 할 정도면 확실히 높은 등급의 매니저일 확률이 높았다.

매니저 등급은 실력에 따라서 정해졌으니까.

“잠시 쉬는 겸해서 지금 썰을 풀도록 하겠습니다.”

털썩-!

우진은 적당히 앉을 만한 곳에 자리를 잡고 앉았다.

시청자들도 경청 모드에 들어갔다.

일부 붉은 용 길드의 지지자들이 분란을 일으키려고 했다.

채팅을 치는 족족 밴 되면서 분란이 원천 차단을 당했다.





-ㅋㅋㅋ 어딜 가나 분란만 일으키던 벌레들 싹 밴 당하니 기분 좋누.





실제로 붉은 용 길드를 지지하는 이들의 세력은 꽤 강한 편이었다.

그래서 함부로 밴을 시켰다간 전략적으로 괴롭힘을 당할 수가 있었다.

그들은 협회에서도 한자리하는 경우가 많았기에 플레이어들은 그들의 눈치를 볼 수밖에 없었다.

하지만 우진은 아니었다.

협회와 사이가 좋지 않은 그가 협회의 눈치를 볼 이유가 전혀 없었기 때문이었다.

그렇게 분란충들을 처리한 우진은 본격적으로 이야기를 시작했다.

“그러니까 그게 20년 전이겠죠?”

정작 우진으로선 수백 년도 더 된 일이었지만.





제26화





6장. 타임 어택 (1)





우진이 입을 열기 시작하자, 잠시였지만 채팅창도 조용해졌다.

그만큼 시청자들도 우진이 하는 최초의 10층 보스 레이드 이야기가 궁금했다.

실패한 레이드였기에 관련자 그 누구도 썰을 풀지 않아 지금까지 미스터리로 남아 있었다.

게다가 그때의 레이드는 비공개로 진행되어 영상도 존재하지 않았다.

이제 드디어 그 미스터리가 풀리는 순간이었다.

분란충들은 자네트가 이미 처리한 뒤였기에 우진의 이야기를 방해하는 시청자는 없었다.

“10층 보스에게 가는 길은 그저 지루한 길이었죠. 다들 알다시피 탑을 오르는 건 지루한 일이잖아요?”





-ㅇㅈ. 내가 온갖 지루함을 다양하게 경험해 봤지만, 탑 레이드 시청하는 것만큼 지루한 게 없음.





이게 바로 탑 공략 컨텐츠 방송의 한계였다.

최근 방송하지 않는 길드나 정규 파티는 보기 힘들 정도였다.

대부분 유명해지고 싶고, 부수입도 꽤 짭짤하기에 굳이 성좌가 목표가 아니더라도 방송은 거의 필수로 여기고 있었다.

인기를 끌기 위해서라면 지루하기로 악명 높은 탑 레이드는 될 수 있는 한 피하는 게 기본 중 기본.

그러다 보니 1세대와 비교해 탑 공략률이 압도적으로 낮을 수밖에 없었다.

몇 층을 가든지 1층부터 차곡차곡 올라가야 했으니까.

그 과정이 정말로 지루했다.

‘나는 아니지만.’

개척자의 쉼터로 인해서 개척하지 못한 층을 제외하면 자유롭게 오갈 수 있는 자격이 생겼으니까.

우진의 썰은 계속되었다.

“그날도 다른 날처럼 지루함의 연속이었죠. 그래도 저와 용병 동료들은 최초의 10층 보스 레이드를 위해 가는 길이었기에 적당히 긴장하고 몸을 풀면서 차근차근 사냥을 진행했습니다. 다들 베테랑이었기에 사망자도, 큰 부상자도 없이.”

과정은 대충 넘어갔다.

“어쨌든 10층 보스인 킹 히드라와 만났고, 정말 격렬하게 싸웠죠. 아마 그때가 제 인생에서 가장 힘든 전투 TOP 3에 들어갈 정도로요.”

지금까지는 어른이 아이에게 옛날이야기를 들려주듯이 조곤조곤한 말투였다.

일부 시청자들은 조는 이모티콘으로 도배하기도 했다.

자네트는 그런 시청자들까지 굳이 밴을 때리지는 않았다.

이런 것 또한 생방을 즐기는 묘미 중 하나였으니까.

우진의 눈빛과 기세가 바뀐 건 그 직후였다.

“그 일이 벌어지지만 않았다면, 지금쯤 저는 은퇴해 동료들과 맥주를 마시고 있거나 아님 2층에서 열심히 사냥하고 있겠죠.”





-…….





우진의 분위기가 바뀌자 채팅창도 숙연해졌다.

“붉은 용 길드, 아니 빨간 도마뱀 녀석들이 배신한 건 킹 히드라의 페이즈가 전혀 예상하지 못한 방향으로 흘러가면서 탱커 라인이 붕괴된 시점이었죠. 도마뱀 녀석들은 우리 용병들에게 집중 공격을 명령했습니다. 훈련대로라면 우리의 집중 공격으로 킹 히드라를 잠시 주춤거리게 만들고, 그사이에 탱커 라인을 재정비해 어그로를 다시 탱커 라인으로 가져가야 했죠. 하지만 도마뱀 녀석들은 어그로가 우리 용병들에게 튄 사이에 부하들을 모두 철수시켰습니다. 우리를 미끼로 던지고 도망쳤어요. 저는 지금도 생생하게 기억하고 있습니다. 도마뱀 대가리의 뻔뻔한 눈동자를. 마지막에 저와 눈을 마주쳐 놓고도 표정 하나 바뀌지 않던 그 사이코패스의 표정을!!”

콰드득-!

우진은 습관처럼 만지작거리던 특수 합금으로 된 컵을 우그러뜨렸다.

꽤 비싼 물건이었음에도 개의치 않았다.

단순히 썰을 푸는 것만으로도 분노로 인해 머리가 뜨거웠다.

“후우, 참아야죠. 언젠가 복수하려면 제가 꾹 참아야겠죠.”





-와, 천하의 붉은 용 길드에게 대놓고 복수할 거래;;

-배짱 무엇?

-저기요, 님. 붉은 용 길드가 안 무서우심?





붉은 용 길드는 1세대 최강의 길드이자 대한민국의 자랑이었다.

물론 악행도 많이 저질러 안티도 어마어마한 편.

국뽕을 사랑하는 한국인답게 세계 최강이었던 명성으로 인해서 팬덤 역시 엄청났다.

그나마 2층으로 떠난 후엔 팬심이 많이 줄어들긴 했어도 여전히 붉은 용 길드를 그리워하는 사람들이 많았다.

“제가 분명히 사과를 요구했음에도 공식 반응이 아예 없더라고요. 그러니 어떻게 해요. 복수해야죠.”





-방법은 있으심?

-1층에 있는 붉은 용 길드 분파라면 모를까, 2층에 오른 붉은 용 길드 본대는 힘들 건데?

-용기는 가상하심.





우진의 ‘복수’라는 표현을 진지하게 생각하는 사람은 별로 없었다.

그가 보여 주는 퍼포먼스가 확실히 보통의 플레이어로선 생각하기 힘들 정도로 훌륭한 것은 사실이었다.

하지만 싫든 좋든 사람들 뇌리엔 붉은 용 길드는 최강이자 최고란 인식이 떡하니 박혀 있었다.

아무리 솔로 플레이를 하는 우진이라도 붉은 용 길드를 이기기엔 현실적으로 불가능하다고 생각했다.

‘뭐, 당장 불가능한 건 사실이니까.’

시청자들이 그렇게 생각하는 것처럼 붉은 용 길드 역시 우진이 진짜로 복수할 거라곤 생각하지 않았다.

그러니 1층에 있는 붉은 용 길드 분파가 직접 나서지 않고 협회를 이용하고 있는 것이었고.

우진도 당장 복수할 생각은 없었다.

‘일단 이런 식으로 레벨부터 복구해야지.’

스킬 수집은 당연한 일이었다.





-그런데 진짜 붉은 용 길드 쓰레기네.

-어떻게 그런 식으로 용병 플레이어들을 배신할 수 있지?

-컬렉트 님, 붉은 용 길드 레이드에 많이 참여하지 않으셨음?





“네, 많이 참여했었죠. 제 기억이 틀리지 않는다면 200번은 넘게 뛰었을 겁니다.”

워낙 오래전 일이라 정확한 횟수를 기억하는 건 무리였다.

꼼꼼한 성격답게 장부에 정리해 두었지만, 20년 전의 장부가 현재 어딨는지 알 방법은 없었다.





-어린 친구들은 잘 모르겠지만, 컬렉터 형은 진짜 네임드 용병이었음. 유명한 레이드엔 이 형 얼굴이 꼭 보였음.

-마니아들 사이에선 정말 유명했지. 검객이면서 바람을 타고 자유자재로 움직이며 보여 주는 화려한 검술은 20년이 흘렀는데도 내 기억에 또렷이 남아 있음.

-와, 갑자기 아재들 대거 등판!





“오, 저를 기억하시는 분들이 계셨네요. 당시에 용병 플레이어는 아무리 잘 쳐줘도 마이너 분야였는데 말이죠.”





-하하, 젊었을 적 중증 홍대병을 앓아서.

-흠흠!





“큭, 어쨌든 반갑습니다. 20년 전의 제 모습을 기억해 주시는 분들이 계시다니 기분이 묘하네요.”

그렇게 옛날이야기를 나누다 보니 어느새 마나와 체력 회복이 끝나 있었다.

굉장히 시간이 빨리 흐른 셈이었다.





-와, 역시 아재들 옛날이야기 겁나 길어.

-우우우!

-빨리 사냥을 보여 달라!

-타임 어택임을 잊지 마시길!





“안 잊고 있습니다. 휴식 시간 또한 계산 안에 있어요.”

거짓말이 아니었다.

넋 놓고 수다 떠는 것처럼 보여도 일정 간격으로 시간을 체크하고 있었다.

오랜 기간 사냥해 온 노련한 플레이어가 시간 낭비 따위를 할 리 있겠는가.

“으으.”

우드득-!

몸을 일으킨 우진은 스트레칭을 하며 몸을 풀었다.

“뭐, 붉은 용 길드에 대한 복수는 언젠가 해야겠죠. 저를 비롯한 억울하게 죽은 제 동료들의 한을 달래 주기 위해서라도. 하지만 지금은 여러분들이 저에게 준 타임 어택 미션부터 수행하겠습니다.”





-가즈아!!

-오빠 달려!!

-아직 시간은 많이 남았음!





[10:58:13]





11시간 살짝 안 되게 남아 있었다.

‘이 정도면 충분해.’

충분하고도 남았다.

아직 성물 정화를 1개도 못 해 총 3개를 정화해야 했다.

정화를 다 하더라도 엘리트 몬스터인 에피오스의 타락한 화신을 사냥해야 했다.

시간은 충분했다.

“충분히 쉬었지, 폴리?”

“컁!”





-폴리 너무 귀엽다. 하악!

-어떻게 저렇게 복슬복슬하게 생길 수가 있지?

-이 맛에 랜선 집사 하지.





자네트 못지않게 폴리의 인기도 빠르게 올라가고 있었다.

옛날이나 지금이나 동물은 마스터피스였다.

오로지 길고양이에게 밥만 주는 채널이 수십만 구독자를 거느릴 정도였으니까.

그런 점에서 신수+북극여우의 조합인 폴리는 최고의 소재였다.

우진은 빠르게 달려서 타락한 성물이 있는 회랑에 도착했다.

중간에 성기사와 사제 몇 마리를 만나긴 했지만, 압도적인 화력으로 녹여 버렸다.

그가 도착한 곳은 우연히도 3개의 회랑 중 가장 쉬운 곳인 브론즈 회랑이었다.

회랑은 브론즈, 실버, 골드 이렇게 3개로 나뉘어 있고, 브론즈, 실버, 골드 순으로 강한 성물이 등장했다.

물론 위치는 정해져 있지 않았기에 우연히 찾은 회랑의 수준이 어떤 곳일지는 순전히 우연이었다.

회랑은 말 그대로 큰 복도 같은 곳이었기에 옆에 기둥이나 벽의 색깔로만 구분할 수 있었다.

눈썰미가 없으면 자칫하다간 그냥 놓치고 지나칠 수도 있었다.

우진이 회랑 중간에 서자, 한쪽 벽이 열리며 타락한 성물이 모습을 드러냈다.

3개의 성물 중 브론즈 회랑이 담당하는 성물은 커다란 거울이었다.

타락하기 전에는 흰색과 금색이 화려하게 어우러져 화려함의 극치를 보였을 터였다.

하지만 타락한 이후엔 회색과 흑색이 흘러내리듯이 망가진 거울이 되었다.

또 팔과 다리처럼 촉수가 튀어나와 있었다.





-우와 저거 뭐냐?

-매우 끔찍하게 생긴 거울이네.

-신기하게 생겼다.

-의정부 게이트에 대한 정보가 없으니 뭐가 뭔지…….

-나, 협회 관계자인데 저거 브론즈 회랑에 나오는 레어 몬스터로 이름은 타락한 성물–미러야. 3개의 성물 중 피지컬 자체는 약한데 셋 중에 가장 까다로운 고유 스킬을 보유하고 있어.

-고유 스킬이 뭔데?

-상대방의 전투 스킬을 복사해서 사용함. 즉, 자신과의 싸움이란 뜻임.

-헐? 그런 몬스터가 있었음?

-대박이네.

-어, 그러고 보니 파티 플레이는 여러 명이니까 1명이 복사돼도 다른 사람들의 집중 공격으로 죽일 수 있잖아?

-잠깐만, 그런 몬스터가 솔로 전문 게이트에서 나온다고?

-헐, 그러네?

-브론즈, 실버, 골드 중에서 브론즈라면 제일 약한 몬스터 아님? 몬스터 수준 무엇!?

-조심해요!





힐끔-.

우진은 날카로운 눈빛으로 해당 채팅을 잡아냈다.

‘복사 능력이라…….’

타락한 성물 역시 우진이 미로에서 겪어 본 적이 있는 몬스터였다.

다만, 타락한 성물은 워낙 희귀한 몬스터로 종류가 달랐다.

똑같은 모습이라도 능력이 다를 때도 있었다.

우진은 채팅 덕분에 빠르게 그 능력을 파악할 수가 있었다.

어차피 곧 파악할 수 있었겠지만, 좀 더 빨리 파악했다고 해서 나쁠 건 없으니까.

쿵쿵-!

타락한 성물–미러는 육중한 몸으로 다가오더니 몸체인 거울로 우진을 비추었다.

우웅-!

그러곤 타락한 신성력을 사용했다.

‘저게 복사하는 과정인가?’

우진은 굳이 거울에 비치지 않으려고 몸을 피하진 않았다.

‘쓸데없는 짓이었지.’

빛의 속도로 움직이거나 거울과 상극인 스킬이 있다면 모를까.

거울형 몬스터는 어떻게든 상대방을 비추는 데 성공한다.

미로에서 우진 역시 처음엔 어떻게든 모습이 비치는 걸 피하려고 노력해 보았지만, 성공한 적은 단 한 번도 없었다.

후에 대거울 전용 스킬을 얻고 나서야 비로소 비치는 걸 막을 수 있었다.

지금은 그런 스킬이 없었다.





-저거야. 저런 식으로 거울에 적의 모습을 가둬서 능력을 복사하는 거지.





협회 관계자란 사람은 마치 중계하듯이 채팅을 하고 있었다.

“1456, 정보 고맙다.”

자네트가 짧게 감사하다고 인사했다.





-우오오오! 자네트 누님이 내 닉네임을 불러 줬어! 개좋아!!

-와아, 누님 저도 이름 불러 줘요!

-나도 나도!!





“…….”

채팅창이 일제히 불타올랐다.

하지만 안타깝게도 도도한 자네트가 별다른 이유도 없이 이름을 불러 주는 일은 벌어지지 않았다.





제27화





6장. 타임 어택 (2)





시청자들은 안타까움에 몸부림을 쳤다.

모두가 자네트에 반한 건 아니었지만, 어차피 채팅창에 몇 명이 있든 적극적인 포지션을 취하는 시청자가 분위기를 이끌어 가는 법.

다만, 이번엔 전체적인 시청자 수가 많아서 일부라고 해도 꽤 많은 편이었다.

어차피 이런 것도 일종의 놀이였기에 금방 가라앉았다.

채팅방의 분위기가 어떻든 간에 우진의 눈앞에 나타난 타락한 성물–미러는 우진의 능력을 복사해 사용하려고 했다.

거울 안에서 우진의 컬렉트 북과 똑같은 책이 모습을 드러냈다.

촤르륵-!

그리고 우진이 했던 것처럼 빠르게 페이지가 넘어갔다.

‘흐음.’

우진은 내심 걱정이 되었다.

그가 수집해 둔 스킬은 하나같이 효율이 좋은 강력한 스킬들이었다.

기본적인 전투 센스는 우진이 우세하겠지만, 몬스터 특유의 높은 스펙이 걸림돌이었다.

설사 브론즈 회랑이라고 해도.

‘쯧.’

우진은 혀를 찼다.

거울형 몬스터 자체는 경험해 본 적 있는 몬스터였지만, 힘을 복사하는 몬스터는 처음이었다.

혀를 차며 만일의 사태에 대비해 그도 일단 방어 스킬이 있는 페이지를 펼쳤다.

우선은 상대방의 공격을 보고 파악하는 수밖에 없었다.

“……”

“응?”





-뭐지?

-왜 움직임이 없지?

-야, 자냐?

-쟤, 우냐?





거울에 책을 띄워 놓고도 30초가 넘게 아무런 반응이 없었다.

덜컹덜컹-!

녀석은 뭔가 몸을 비트는 것처럼 격하게 움직였지만, 아무런 일도 벌어지지 않았다.

서로가 민망해지는 순간이었다.

우진의 머릿속에는 한 가지 추론이 휙 하고 지나갔다.

‘잠깐만, 설마 내 능력만 복사하고 컬렉트 북엔 스킬이 하나도 없는 거 아니야?’

우진의 능력은 컬렉트 북을 통해서 스킬을 수집하는 거지 엄밀히 따지면 수집된 스킬은 그의 것이 아니었다.

컬렉트 북에 수집된 스킬을 사용하는 것일 뿐이었으니까.

순식간에 상황이 180도로 달라졌다.

자칫 어려워질 수도 있었지만, 천만다행으로 우진이 압도적으로 유리해졌다.

‘이거 생각보다 시간을 훨씬 단축할 수 있을 거 같은데?’

3마리의 타락한 성물을 일일이 상대해야 한다는 계산으로 움직였다.

하지만 이런 식이라면 훨씬 여유롭게 움직일 수 있게 되었다.

‘잠깐만, 그러면 스킬 수집이나 할까?’

그런 생각을 한 우진은 얼른 폴리를 불렀다.

“폴리!”

“컁!”

“네가 상대해 봐.”

“컁!!”

정말 그래도 되냐는 눈빛이었다.

보통 이런 몬스터를 상대할 때 우진은 그에게 늘 보조적인 역할을 맡겼었다.

이번엔 직접 상대할 기회를 준다니 폴리는 기분이 좋아졌다.

“그래, 이럴 때 네가 나서야지. 언제 나서겠어?”

“컁!”

우진의 말이 떨어지자, 신난 폴리는 그의 마음이 바뀔세라 총알처럼 튀어 나갔다.

“자네트.”

그 틈에 우진은 자네트에게 눈빛으로 신호를 주었다.

‘나는 스킬 수집을 할 거니까 최대한 시선을 폴리로 몰아줘.’

이런 눈빛 대화는 보통 유대감이 어느 정도 깊어진 관계에서만 사용할 수 있었다.

끄덕-!

하지만 자네트의 눈치가 빨랐기에 그런 유대감이 없어도 자네트는 우진이 보내는 눈빛을 읽을 수가 있었다.

“깜짝 이벤트를 열겠다. 신수인 폴리가 단독으로 타락한 성물을 상대로 전투를 한다.”

그러면서 동시에 카메라를 틀었다.

단 1대도 우진을 찍지 못하도록 했다.

‘와, 역시 베테랑 매니저. 그걸 바로 알아듣네?’

우진은 눈빛으로 시도해 보고 안 되면 다른 방법을 시도해 보려고 마음먹었다.

그런데 자네트가 우진의 눈빛을 귀신같이 알아채고 알아서 진행하기 시작했다.





-엥? 폴리 혼자?

-신수 혼자서 레어 몬스터를 사냥?

-뭐지? 이 흥미로움은?

-폴리의 귀여움을 풀 컷으로 볼 수 있다는 건가!?

-대박이로세!





시청자들은 오히려 이런 깜짝 이벤트를 열렬히 환영했다.

신수의 단독 전투는 플레이어의 솔로 사냥보다 훨씬 보기 힘든 진귀한 장면이었다.

솔로 플레이 자체는 양학이라도 컨텐츠가 있었지만, 신수 단독 사냥을 컨텐츠로 하는 채널은 단 한 군데도 없었으니까.





[pbagepalove 님이 1,000원을 후원하였습니다.]

-폴리 화이팅!

[poake1206 님이 10,000원을 후원하였습니다.]

-폴리 이겨라!

…….

(이하 생략)





우진이 사냥할 때는 없던 후원이 팡팡 터지기 시작했다.





-응, 그런데 왜 컬렉트는 화면에 없지?





일부 메인 카메라보다 다양한 구도로 방송을 즐기던 시청자들.

5대의 카메라 어디에도 찍히지 않는 우진의 모습에 당황해 채팅을 남겼다.

하지만 대부분의 시청자들은 이미 폴리에게 푹 빠졌기에 소수의 채팅은 금방 묻히고 말았다.

스스슥-!

우진은 폴리가 타락한 성물과 싸우는 동안, 잠시지만 녀석이 능력을 복사했던 장면을 상기하며 컬렉트 북에 기록하기 시작했다.

스스슥-!

‘흠, 아무래도 몇 번 더 봐야 완벽하게 수집할 수 있겠는데?’

아무리 천 년의 경험이 있다고 해도 처음 보는 스킬을 한 번에 수집하는 건 그의 능력 밖이었다.

거기에다가 이번엔 긴장하느라 제대로 관찰하지도 못했다.

‘이번엔 대충 기록만 해 두고 몇 번 사냥을 반복해서 관찰해야겠다. 반복하는 건 방송으로 할 필요는 없겠지.’

보는 시청자들도 지루할 테니까.

그렇게 고개를 끄덕이곤 최대한 기록할 수 있는 힘껏 컬렉트 북에 타락한 성물의 스킬을 기록했다.

스스슥-!

그래도 우진은 꽤 많은 정보를 컬렉트 북에 기록할 수 있었다.

완벽하지는 않았지만, 천 년의 경험을 절대 무시할 수 없었다.

“컁컁!”

폴리는 타락한 성물 주변을 빙글빙글 돌면서 붉은 전차의 맹공과 점멸 스킬을 번갈아 가며 사용했다.

쾅-!

구구궁-!

입이 없기에 소리를 낼 수 없는 타락한 성물은 몸을 떨며 괴로움을 표현했다.

우진의 능력을 복사했기에 아무런 능력이 없는 성물은 오직 촉수처럼 돋아난 팔과 다리로만 싸울 수 있을 뿐이었다.

몬스터 특성상 순수 스펙은 낮지 않았지만, 사실 순수 스펙으로 따지면 폴리도 어디 가서 꿀리지 않았다.

신수의 특징인지 어쩐지 몰라도 순수 스펙만 따지면 우진보다 훨씬 뛰어난 폴리였으니까.

폴리는 주변을 빙글빙글 돌면서 타락한 성물을 꾸준히 괴롭혔다.

한 번에 죽이지 않았다.

그러면 오랜만에 찾아온 사냥 기회가 금방 날아가 즐길 수가 없었으니까.





-어, 잠시만. 저거 뭐야?

-어떻게 신수가 몬스터의 스킬을 가지고 있지?

-저거 컬렉트도 가지고 있는 붉은 전차의 맹공 스킬이잖아?

-신수가 몬스터 스킬을 가질 수 있나?

-뭐가 어떻게 된 거야?





시청자들은 큰 혼란에 빠졌다.

우진이 스킬을 사용한 것까진 어느 정도 이해할 수 있었다.

세상엔 다양한 플레이어가 있고, 그만큼 다양한 스킬을 가지고 있으니까.

하지만 신수가?

그것도 몬스터 스킬을?

일반적인 상식으론 절대 있을 수 없는 일이었다.





-자네트 여신님, 도대체 어떻게 된 겁니까아아!

-설명을 부탁드리옵니다!!





시청자들은 장난 반, 진심 반으로 호소해 봤지만, 자네트는 꿈쩍도 하지 않았다.

“아, 지금 폴리의 붉은 전차의 맹공 스킬이 정확히 타락한 성물의 유리에 닿으면서 사냥이 끝났다.”

시청자들의 호소를 싹 무시하고 오로지 중계에만 집중했다.





-흑흑, 자네트 님이 우리 말을 무시해. ㅜㅜ

-자네트 님, 우리 슬퍼요.





채팅방은 눈물바다가 되었지만, 여전히 꿈쩍도 하지 않았다.

그녀가 힐끔 뒤를 돌아보았다.

우진의 상태를 체크하기 위해서였다.

“오, 폴리 수고했어.”

슥슥-.

“컁!”

마침 우진은 스킬 수집 사전 작업을 끝내고 폴리에게 다가와 머리를 쓰다듬어 주었다.

그제야 카메라가 우진을 비추었다.

그래서 아무도 우진이 스킬 수집을 위해서 사전 작업한 사실을 알 수가 없었다.

‘언젠간 밝혀지겠지만, 당장은 아니니까.’

지금은 쓸 수 없던 스킬을 나중에 사용하고, 그것도 특히 몬스터가 사용했던 스킬이라면?

아무리 바보라도 금세 눈치챌 수밖에 없었다.

만약에 그렇게 되면 유명 플레이어들이 더 이상 스킬 소개 영상 같은 걸 올리지 않거나 지울 수도 있었다.

그러기 전에 최대한 많이 수집하기 위해서 일단은 비밀에 부치려 마음먹었다.

“자, 다음으로 가자.”

“컁!”





* * *





이번에도 우진은 최대한 빠르게 이동했고, 그러는 사이에 만난 타락한 광신도나 사제 혹은 성기사를 사냥했다.

너무나 빠른 사냥 속도에 보는 시청자들도 제대로 정신을 차리지 못했다.





[레벨이 상승하였습니다.]





우진은 물론이고 폴리의 레벨까지 쭉쭉 올랐다.





-와, 또 레벨업!

-의정부 게이트 안에서만 벌써 2레벨업?

-미쳤다. 미쳤어. 이래서 솔로 플레이가 미친 거지.

-와, 진짜 부럽다. 나는 최근에 5개월 동안 겨우 1업 했는데 이 형은 무슨 2시간 만에 2업이냐.

-와, 님 플레이어이심? 개부럽심.





빠르게 사냥을 이어 가다 보니 어느새 2번째 타락한 성물이 있는 대회랑에 도착할 수 있었다.

이번엔 실버 회랑이었다.

우연히도 브론즈-> 실버-> 골드 순으로 걸렸다.





-부탁해요. 스피드웨건!

-실버 회랑에서 등장하는 녀석은 타락한 성물–스태추로, 말 그대로 조각상처럼 생긴 녀석임. 원래 성물 조각상은 크기가 작은데 타락해서 그런지 매우 큰 녀석으로, 닿으면 부식되는 액체를 사용함. 굉장히 성가신 녀석으로, 최대한 원거리 위주로 싸우는 걸 추천.

-고마워요. 스피드웨건!





협회의 유료 정보를 대놓고 뿌려 버리는 시청자였다.

이곳이 일반적인 사이트였다면, 협회의 추적을 받아 처벌을 받았을 것이다.

하지만 페이탈리티는 운영자가 누구인지도 밝혀지지 않은 미지의 사이트.

협회가 아무리 화가 나더라도 IP 추적은 불가능했다.

페이탈리티는 절대 개인 정보를 제공하지 않으니까.

온갖 협박과 회유를 해도 꿈쩍도 하지 않았다.

그러니 예민한 정보임에도 불구하고 이렇듯 아무렇지 않게 풀고 있었다.

우진에게 큰 도움이 되었다.

“1456, 이번에도 정보 고맙다.”





-헤헷!

-개부럽!





그저 자네트의 인사에 행복하다는 반응이었다.

딱히 이해할 수 없는 반응은 아니었다.

실제로 옛날 우가우가TV같은 곳에선 해당 BJ를 웃게 하려고, 혹은 이름 한 번 불리려고 수억 원을 내기도 하니까.

어떤 정신 나간 사람은 회삿돈을 횡령해 BJ에게 후원했다가 큰 문제가 됐던 적도 있을 정도였다.

그러니 정보 좀 풀어서 도도한 미녀인 자네트에게 이름이 불리는 건 그래도 양반이었다.

실제로 플레이어 방송이 활성화된 이후론 어지간한 스타 연예인보다 인터넷 방송을 하는 플레이어가 더 몸값이 높았으니까.

이제 일반 시청자들은 연예인보단 플레이어를 더 선호했다.

덕질 요소는 충분했다.

특히 특유의 작은 크기 때문에 요정처럼 취급되는 매니저들 중엔 미남미녀들이 많았으니까.

드르륵-!

시청자들이 떠드는 사이에 벽이 열리더니 거대한 석상이 몸을 수그린 채 나타났다.

대회랑이라고 불릴 정도로 넓은 공간임에도 녀석은 수그리고 있어야 할 정도로 몸집이 거대했다.

그그극-!

모습을 다 드러낸 후에도 녀석은 이상한 소리를 내며 우진을 위협했다.

녀석의 눈과 코 그리고 입에선 계속해서 검은 액체가 흘러나오고 있었다.

‘저게 닿으면 부식되는 액체인가 보네.’

냄새도 고약했다.

신기한 건 액체가 닿아도 벽이나 기둥은 부식되질 않았다.

‘은으로 되어 있어서 그런가?’

이런 생각이 잠시 들었지만, 곧 다시 집중했다.

이번 상대는 진짜 레어 몬스터였으니까.

공포까지는 아니지만, 절대 방심할 수 없는 상대임은 분명했다.





제28화





6장. 타임 어택 (3)





콰앙-!

“…….”

엄청난 폭발과 함께 실버 회랑엔 침묵만이 가득할 뿐이었다.





-…….

-…….

-…….





채팅창 역시 마찬가지였다.

시청자들은 플레이어에게 이런 걸 기대했던 게 아니었다.

더욱 처절하고 치열하며 스펙터클한 전투를 기대했다.

어떻게 보면 그게 당연한 일이었다.

아무리 우진이 시청자들에게 강력한 모습을 선보였다고 해도.

이곳은 정말 수많은 엘리트 플레이어를 절망하게 만든 곳.

설사 잡몹을 쉽게 상대했다곤 하지만, 타락한 성물은 난공불락의 요새였다.

타락한 성물–미러가 능력을 사용하지 못해서 그랬다고 치자.

하지만 타락한 성물–스태추마저 왜 이렇게 쉽게 죽은 건지 이해할 수가 없었다.

“쩝, 15분이나 걸렸네요.”

정작 우진은 혀를 차며 영 마음에 들지 않는다는 표정을 지었다.

그런 모습에 시청자들은 더욱 어이가 없었다.





-아니, 저기요. 컬렉터 님!! 양심은 어디?

-옳소!! 그 근처도 못 가 보고 죽은 플레이어가 몇 명인데!!

-와, 근데 전투 스타일 무엇?

-마치 공략법을 보고 싸우는 것 같았음.





“그 정도는 아닙니다.”

겸손을 떠는 게 아니었다.

그는 미로에서 타락한 성물 몬스터를 접해 본 적이 없었다.

하지만 정말 많은 몬스터와 싸워 본 경험은 있었다.

천 년의 경험은 그의 데이터베이스에 정확히 저장되어 있었다.

타락한 성물–스태추는 강한 몬스터이긴 하지만, 공격 패턴이 매우 단순한 몬스터.

우진의 풍부한 경험과 아직 부족하지만 여러 스킬을 적절히 조합해 쉽게 해치울 수 있었다.

미로에선 당연한 일이었지만, 시청자들로선 그저 놀랄 노 자일 수밖에 없었다.





-겸손한 건지 경솔한 건지…….

-아무튼, 개멋있음!

-와, 나도 저런 사냥을 해 봤으면 좋겠다. 난 비전투 계열이라 VR게임으로밖에 할 수가 없어.

└그래도 부럽다. 나는 플레이어 아카데미에도 입학하지 못해서 알바나 하고 있는데.

-나도 플레이어 공부나 해 볼까?

-나도 갑자기 플레이어에 도전하고 싶어졌어.





뜻밖의 플레이어를 꿈꾸는 사람이 늘어나는 방송이 되고 있었다.

우드득-!

우진은 목을 풀었다.

“자, 그러면 이제 본격적으로 가 볼까요? 엘리트 몬스터 화신까지 이제 1마리 남았죠?”





-ㅇㅇ. 형이 브론즈 회랑이랑 실버 회랑을 처리했으니 이제 골드 회랑만 처리하면 에피오스의 화신이 등장할 차례임.

-난 이제 컬렉터 형에게 다른 건 바라지 않음. 더 화끈한 전투만 보여 주길 원함!

└ㅇㅈㅇㅈ.

-이젠 그냥 영화 본다는 느낌으로 시청 중. 소통 가능한 영화. 크으.

-이게 방송이지!





시청자들은 우진의 행보에 무척이나 큰 성원을 보냈다.

무더기로 터지는 후원은 덤.





-지금 시간 얼마 남음?





채팅 하나에 시청자들의 시선이 모두 오른쪽 위로 향했다.





[07:33:54]





브론즈, 실버 회랑을 클리어했음에도 5시간도 채 지나지 않았다.

정말 입이 떡 벌어지는 기록이었다.

우진은 여전히 여유 만만이었다.

곧바로 골드 회랑으로 달리기 시작하는 우진.

이번엔 금색의 장신구와 의복을 착용한 광신도들이 등장했다.

촤르륵-!

“파이어볼.”

콰가가강-!

그러나 등장하는 족족 우진이 쏘아 대는 스킬에 한 줌의 재가 되어 사라졌다.

꽤 많은 광신도들이 온갖 방법으로 우진을 덮쳤지만, 우진에게서 2m 이내로 접근한 녀석은 단 1마리도 없었다.





-이젠 광신도가 불쌍할 지경이야.

-광신도가 이렇게 불쌍한 몬스터였나?

-놉, 절대. 다른 플레이어가 공략할 때는 잡몹들 주제에 굉장히 위협적으로 느껴졌었다고.

-이게 컬렉터지.

-이게 솔로 플레이지.





우진으로 인해서 새로운 역사가 쓰이고 있었다.

약 40분간의 길 찾기 끝에 드디어 골드 회랑에 도착할 수 있었다.





-자, 이때쯤이면 등장해 줘야지!

-도와줘요. 스피드웨건!!

-1456, 등장하라. 오버!





어느새 닉네임 1456은 채팅방의 유명인이 되어 있었다.





-엣헴, 이번 골드 회랑에 나오는 녀석은 골드 킹 스네이크. 말 그대로 뱀 형태의 몬스터인데, 몸이 금으로 되어 있어서 매우 딴딴함. 메인 스킬은 석화인데, 금으로 만들어 버리는 능력이 있음.

-그, 금!?

-와, 대박. 옛날보다 금 가치가 많이 떨어지긴 했지만, 진짜 탐나는 능력이네.

-그런데 금으로 만드는 스킬 이름이 왜 석화임?

-어, 그러게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.





1456의 설명에 시청자들은 군침을 흘려야 했다.

마정석의 등장으로 금의 가치가 떨어진 건 사실.

그러나 여전히 소재로서의 가치는 높아서 쉽게 살 수 있는 건 아니었다.

그런 금을 무한대로 만들어 낼 수 있는 스킬이라니!

군침이 줄줄 흘러서 강물을 이룰 지경이었다.

‘금으로 만드는 능력이라…….’

미로에서 비슷한 능력을 수집한 적은 있었다.

바로 일반 석화.

‘석화랑 비슷하려나?’

분명히 차이는 존재하겠지만, 원리가 비슷하다면 수집하는 게 쉬울 것이었다.

‘일단은 스킬을 한 번 봐야겠는데.’

우진이 골드 회랑의 중앙에 도착하기가 무섭게 사방이 울리기 시작했다.

구르르릉-!

벽에 큰 구멍이 다수 생겨났다.

쉬익-!

그리고 등장한 골드 회랑의 주인.

바로 골드 킹 스네이크였다.

온몸이 금으로 되어 있는 녀석은 눈만 새빨갛게 빛나고 있었다.

‘저 눈과 마주치면 금이 되어 버린다는 거지?’





-흐엑! 와, 진짜 소름 끼치게 생겼다.

-나 뱀 키우는 1인인데, 어쩐지 등골이 세하다;;





분명히 안전한 화면 속임에도 골드 킹 스네이크와 눈이 마주친 시청자들은 공포를 맛봐야 했다.

다행히 심장마비가 오거나 심각한 증상은 없었지만, 시청자들은 다시 한번 느낄 수 있었다.

몬스터가 인류에게 주는 공포가 무엇인지.

왜 플레이어가 그렇게 성격이 개차반 같아도 귀족 대우를 받고 있는지.





-난 죽어도 플레이어는 못 하겠다. 저런 괴물들과 어떻게 매번 싸워;;

-나도;;





“폴리.”

“컁!”

크르르-.

지금까지 느긋해 있던 폴리는 우진의 명령이 떨어지기 무섭게 털을 바짝 세우며 송곳니를 드러냈다.





-오, 이번에도 폴리가?

-에이, 아니지. 스태추와 싸울 때도 컬렉터 형이 나섰잖아.

-하긴.





“폴리, 가서 한 방 먹여 줘!”

“컁컁!”

폴리는 붉은 전차의 맹공을 사용해 달리기 시작했다.

쉬익-!

골드 킹 스네이크도 혀를 날름거리며 공격을 시작했다.

녀석은 거침이 없었다.

지잉-!

곧바로 새빨간 눈을 빛냈다.

깜짝 놀란 우진은 얼른 페이지를 넘겼다.

촤륵-.

“실드!!”

치이익-!

실드 스킬을 사용하자마자, 실드가 마치 타는 것 같은 반응이 일어났다.

폴리는 성공적으로 피해서 골드 킹 스네이크의 얼굴을 정확히 가격했다.

콰앙-!

쉬이익-!!

정확히 머리를 가격당한 골드 킹 스네이크는 혀를 쭉 내밀며 괴로워했다.

우진은 그 틈을 놓치지 않았다.

촤륵-.

“점멸.”

팍-!

반짝하는 빛과 함께 골드 킹 스네이크 위로 몸을 이동한 우진은 다시 페이지를 넘겼다.

촤륵-.

“배쉬.”

스킬이 사용되자, 컬렉트 북에 마나가 응집했다.

컬렉트 북을 꽉 쥔 우진은 그대로 녀석의 머리를 내리쳤다.

콰앙-!

우진이 내리친 부분이 움푹 들어갔다.

“쉬이익!!”

차원이 다른 끔찍한 고통에 몸부림치며 골드 킹 스네이크는 재빨리 옆으로 나 있는 구멍으로 쏙 들어가 몸을 피했다.

“흐음.”

잠시 골드 킹 스네이크가 들어간 구멍을 쳐다본 우진.

구르릉-!

반대쪽에서 진동이 느껴지자마자 곧바로 컬렉트 북을 또다시 휘둘렀다.

쉬익-!

어느새 반대편 구멍에서 몸을 드러낸 골드 킹 스네이크.

이미 그것까지 예측한 우진이 휘두른 배쉬에 정확히 가격당했다.

“컁!”

콰득-!

빈틈을 노려서 정확히 녀석의 목덜미를 물어서 비튼 폴리.

우진은 다시 페이지를 넘겨서 마무리할 스킬을 준비했다.

“블레이드 오러.”

마나로 된 검을 뽑아서 그대로 뛰어올라 녀석의 정수리에 검을 꽂아 넣었다.

푸욱-!

녀석은 고통에 몸부림쳤다.

우진은 양손으로 비틀어 완전히 놈의 숨통을 끊어 버렸다.





[레벨이 상승하였습니다.]

[폴리의 레벨이 상승하였습니다.]





“오, 나랑 폴리 둘 다 레벨업 했네?”

폴리는 단순히 레벨업으로 끝나지 않았다.

“컁?”

폴리의 몸에서 빛이 나더니 2개의 꼬리에 1개가 추가되어 삼미호가 되었다.

레벨 올라가는 속도가 정말 빨랐다.

‘오, 이제 스킬을 1개 더 부여할 수 있겠는데?’

꼬리의 개수대로 스킬을 부여할 수 있으니까.

행복한 고민거리가 생겼다.

우진의 마음이 어떻든 시청자들은 이번에도 난리가 났다.

3개의 회랑 전부를 너무 쉽게 통과했으니까.

하지만 우진은 이제 그런 채팅엔 신경도 쓰이지 않았다.

처음엔 좀 으쓱했으나, 몇 번 봤더니 금방 익숙해졌다.

지잉-!

“응?”

그때 우진의 앞으로 붉은색 고리 모양의 마법진이 나타났다.

“여기가?”





-오, 나왔다. 나왔다. 컬렉터 형, 거기가 에피오스의 화신이 있는 방으로 가는 포털이에요.





이번에도 1456의 발 빠른 반응이 튀어나왔다.





-ㅋㅋㅋ 미치겠다. 의정부 게이트가 이렇게 쉬운 곳이었나?

-그럴 리가. 만약에 그랬다면 그 많은 플레이어들이 이곳에서 사망해 한국 플레이어 업계에 먹구름을 드리웠을 리 없잖아.





의정부 게이트는 전 세계 모든 플레이어에게 열려 있었다.

한국에 있었기에 아무래도 한국인 플레이어가 많이 도전할 수밖에 없었다.

포털을 타고 이동한 우진이 도착한 곳은 공중에 떠 있는 커다란 원형 필드였다.

원형 필드 가장자리에는 일정 간격으로 대리석 기둥이 세워져 있었다.

“감히 누가!! 에피오스 님의 성역을 더럽히는가!!”

그때 원형 필드 위의 허공에서 흰색 바탕에 붉은색 계열의 사제복을 입은 노인이 서 있는 게 보였다.

“저게 에피오스의 화신.”

전형적인 대사제 혹은 대신관 느낌의 몬스터였다.

에피오스의 화신은 허공에 있었고, 필드엔 지금까지 보았던 몬스터들의 정예 버전으로 보이는 몬스터들이 일자로 쭉 나타났다.

“에피오스 님을 위하여!”

“에피오스 님께 영광을!”

그들은 곧바로 공격을 시작했다.

모든 종류의 몬스터의 등장은 1명이 전부인 솔로 플레이어에겐 크나큰 위협이었다.

“폴리.”

“컁!”

우진은 아주 잠시 고민하다가 스킬 1개를 더 부여해 주었다.

그건 바로 일렉트릭 샤워.

스킬을 부여하자마자 곧바로 사용했다.

“일렉트릭 샤워다.”

“캬컁!”

파지지지직-!

폴리의 몸에서 시작한 전기가 사방을 향해서 뻗어 나갔다.

광범위한 번개 공격에 우진을 향해 달려들던 광신도들은 온몸이 타들어 가는 고통에 휩싸였다.

“크아아악!!”

“끄아아악!!”

“점멸.”

팟-!

이번에도 역시 점멸 스킬로 이동한 우진은 녀석들이 일렬로 늘어선 곳에 나타났다.

촤륵-.

페이지를 넘기고.

“버스트 캐논.”

마무리 스킬을 사용했다.

콰아아아앙-!

강력한 마나 기둥이 폴리가 사용한 일렉트릭 샤워에 괴로워하는 몬스터들을 쭉 훑고 지나갔다.

버스트 캐논이 훑고 지나간 자리엔 검은 먼지만 존재할 뿐이었다.

채팅창은 또 한바탕 난리가 났다.

전투 중이기에 채팅방은 오직 자네트만 관리하는 중이었다.

“괜찮은 콤보 공격이군.”

특히 시청자들은 폴리가 사용한 스킬에 주목했다.





-저, 저 스킬, 전갑충 카일라스의 스킬 아니야?

-어? 그, 그러네. 살짝 달라 보이는 거 같기도 하고……. 그런데 어떻게 저 스킬을 폴리가 사용하는 거지?

-북극여우의 몸으로 전기 공격을 하니까 짱 귀엽다!

-애니메이션 생각나는 건 나뿐?

-ㄴㄴ 나도 떠오름.

-도대체 컬렉터 형은 뭐 하는 사람이야?





폴리의 일렉트릭 샤워 스킬은 여러모로 쇼크를 불러왔다.





제29화





6장. 타임 어택 (4)





우진과 폴리의 훌륭한 스킬 콤보에 에피오스의 타락한 화신이 기세등등하게 선보였던 부하 몬스터들은 순식간에 사라졌다.

“……건방진 인간.”

그 모습에 인상을 찌푸린 에피오스의 타락한 화신이 천천히 아래로 내려왔다.





-에피오스의 타락한 화신. 겉모습은 전형적인 사제형 몬스터지만, 실제론 힘 법사로 통할 정도로 저 지팡이를 자유자재로 다루는 녀석임. 문제는 이 녀석이 목숨이 2개인 형태의 페이즈를 가지고 있는데, 2페이즈가 골 때리는 녀석임.





1456은 이번에도 열심히 설명해 주었다.

이쯤 되니까 다른 시청자들은 정말 궁금해졌다.





-님아, 도대체 정체가 뭐임?

-아니, 아무리 협회 관계자라도 이렇게 자세히 알 수가 있나?

-특히 의정부 게이트는 정보 열람이 제한된 곳이잖아? 도대체 협회에서 얼마나 높으신 분임?

-쉿! 알면 다쳐.

-올, 시크릿 에이전트!

-뭔가 X신 같지만, 멋있어!





1456의 말대로 땅으로 내려온 에피오스의 타락한 화신은.

휘이이잉-!

양 주먹에 강력한 바람을 맺히게 하더니 그대로 우진을 향해서 달려들었다.

‘아니, 무슨 사제형 몬스터가 격투를!!’

깜짝 놀란 우진은 얼른 점멸 스킬로 그 자리를 벗어났다.

“신의 저주가 내릴 것이다!”

휘이잉-!

녀석이 힘을 방출했다.

공중 부양을 하는 원형 필드 주변에서 회오리가 형성되었다.

‘신의 저주는 무슨.’

타락한 몬스터 따위의 저주는 우스울 따름이었다.

우진은 일단 페이지를 넘겨서 쭉 찢었다.

그가 찢은 페이지는 마나 포스.

순간적으로 마나가 쭉 빠져나갔지만, 마나 회복 속도가 훨씬 빨라졌다.

이걸로 제대로 싸울 준비는 완료.

“폴리!”

“컁!”

이번에도 폴리는 제일 먼저 붉은 전차의 맹공 스킬을 사용해 인사를 나누었다.

“죽어라, 하찮은 미물!!”

허공을 찢을 듯 주먹을 휘둘러 폴리를 후려친 화신.

콰앙-!

그러나 폴리도 붉은 전차의 맹공 스킬을 사용해 주변을 붉은색 마나 방어벽을 만들어 둔 상태.

허공에서 부딪힌 주먹과 붉은색 마나 방어벽은 주변에 강력한 충격파를 일으켰다.

폴리가 벌어 준 잠시의 시간으로 우진은 전투 준비를 마쳤다.

‘이렇게 싸우는 건 오랜만이려나.’

촤륵-!

첫 번째는 역시.

“파이어볼!”

화르륵-!

허공에 나타난 불덩이가 곧바로 화신을 향해서 쇄도했다.

콰앙-!

불덩이는 정확히 화신의 옆구리를 강타했다.

“가소롭군.”

불덩어리 5개 중 3개를 맞았음에도 화신은 오히려 가소롭다는 반응이었다.

‘역시 엘리트 몬스터. 맷집이 좋아.’

아무리 우진이 사용하는 기본 스킬 중 하나라지만, 그가 수집한 파이어볼은 그렇게 만만한 불꽃이 아니었다.

공격이 무위로 돌아갔지만, 우진은 눈 하나 깜짝하지 않았다.

그저 무심히 페이지를 넘길 뿐이었다.

촤륵-!

“아이스 애로우!”

아이스 애로우가 채 닿기도 전에.

촤륵-!

“일렉트릭 샤워.”

스킬을 연사했다.

“대지 분쇄.”

공격 스킬뿐만이 아니라, CC기까지.

우진이 사용할 수 있는 온갖 스킬이 쏟아졌다.

그는 이런 전투 방식을 스킬 연사라고 칭했다.

절대 쉬운 방법은 아니었다.

스킬마다 스킬 재사용 대기 시간, 일명 쿨타임이 달랐기 때문이다.

연사하려면 보유한 스킬의 특성과 페이지의 위치까지.

모든 걸 완벽하게 파악하고 있어야만 사용할 수 있는 고급 스킬이었다.

스킬 연사를 사용하면서도 우진의 표정은 좋지 않았다.

‘스킬 숫자가 너무 적어.’

원래 이 연사 기술은 스킬이 많을수록 사용하기 좋았다.

아직 시간이 충분하지 않아서 우진의 컬렉트 북엔 스킬 숫자가 절대적으로 부족했다.

그러나 투덜거리는 건 속으로만.

겉으론 최선을 다해서 스킬을 연사했다.

촤악-!

페이지를 찢고 또 스킬을 사용했다.

“빛의 감옥!”

촤악-! 촤악-!

허공에서 빛줄기가 나타나더니 빠르게 화신의 주변에 1인용 감옥을 만들어 내었다.

“건방진!”

콰아앙-!

화신은 망설이지 않고 바람이 맺힌 주먹을 휘둘렀다.

휘청-!

빛의 감옥이 크게 흔들렸지만, 무너지진 않았다.

우진은 이 1번이 한계라고 느꼈다.

2번 버티는 건 무리였다.

애초에 2번 버텨 낼 생각도 없었다.

촤륵-!

“버스트 캐논.”

콰앙-!

우진이 버스트 캐논을 사용하자, 화신이 빛의 감옥을 깨고 나오는 순간 버트스 캐논이 그를 덮쳤다.

“끄아아악!!”

맷집으로 버텨 낼 줄 알았던 화신이었지만, 훨씬 더 강력한 충격에는 결국 비명을 질렀다.

“컁컁!”

폴리는 이 기회를 놓치지 않고 곧바로 붉은 전차의 맹공 스킬을 사용해 두다다다, 뛰어서 그대로 박치기를 했다.

콰앙-!

“크아아악!”

버스트 캐논의 고통이 채 가시기도 전에 폴리의 공격이 이어지자 화신은 뒤로 나동그라졌다.

촤륵-.

“점멸.”

팟-!

빠르게 이동한 우진이 화신의 바로 앞에 나타나 그대로 책을 휘둘렀다.

“배쉬.”

콰직-!

화신의 얼굴이 그대로 함몰되어 피를 뿜어내며 쓰러졌다.

“응?”

분명히 죽었음에도 우진은 당황했다.

보통 몬스터가 죽으면 먼지가 되어야 했지만, 화신의 육체는 먼지가 되지 않았다.

그렇다는 건 죽은 게 아니란 뜻.

그때였다.

지잉-!

화신의 주변으로 핏빛으로 물든 마법진이 생겨났다.

그리고 그곳에서 곤충 다리 같은 촉수가 돋아나 화신의 몸을 사정없이 찔렀다.

뭔가 주입하기 시작했다.

꿀렁-! 꿀렁-!

“젠장, 뭐야!”

우진은 깜짝 놀라 파이어볼을 사용해 녀석이 변신하는 도중을 노렸다.

그러나 파이어볼은 핏빛 마법진이 쳐 놓은 방어막에 걸려서 그대로 분쇄됐다.

‘쩝, 역시.’

애니메이션에서 주인공들이나 악당이 상대방이 변신할 때 괜히 가만히 두는 게 아니었다.





-2페이즈! 근데 와, 어떻게 컬렉터 형은 이렇게 쉽게 2페이즈에 접어드는 거지? 그래도 엘리트 몬스터인데. 솔직히 2페이즈가 있는 건 알고 있었지만, 2페이즈는 정말 보기 힘든 단계임. 보통 1페이즈에서 죽으니까.

-ㅎㄷㄷ, 이런 거까지 아시는 거 보니까 협회 관계자가 확실함.

└쉿, 조용히 하라니까요.

-그러면 저 화신이 괴물로 변하는 거임?

-맞음. 피를 사용하는 괴물인데, 나도 저 녀석이 공략되는 건 딱 1번 봄.

-혹시 그게 진중한?

-맞음.

-크으, 역시 의정부 게이트를 공략한 사람 중 제일 유명한 건 진중한이니까.





채팅창에서는 우진이 들었으면 이를 갈았을 내용이 오갔다.

다행히 전투에 집중하고 있었기에 우진은 채팅 내용을 알 수가 없었다.

화신의 몸에 이상한 게 다 주입되자.

콰드득-! 콰드득-!

화신의 몸이 뒤틀리고 변하더니 피가 줄줄 흐르는 거대한 곤충 괴물로 변이했다.





-으윽, 징그러워.

-우웩, 최악이야!

-몬스터의 외형은 정말 나쁘지만, 역대급인데;;;





역시 시청자들의 반응은 좋지 않았다.

확실히 미로에서 수많은 몬스터를 겪었던 우진의 눈에도 끔찍한 모습 순위 100위권 안에 들 정도였다.

겨우 100위권이냐고?

몬스터 중엔 보기만 해도 심장마비가 올 것 같은 끔찍한 녀석들이 참 많았다.

타락한 화신이 징그러운 편이긴 해도 적어도 익숙한 곤충 비슷한 모습을 유지하고 있으니 그래도 심하지는 않은 편에 속했으니까.

“캬가가!!”

모습이 완전히 변해 버린 화신은 아예 이지를 상실해 버린 상태였다.

쿵쿵쿵-!

거대한 몸 덕분에 보폭이 커진 걸음으로 우진을 향해 다가와 그대로 거대한 팔을 휘둘렀다.

후웅-!

“점멸.”

팟-!

몸을 피한 우진은 다시 본격적으로 싸움에 돌입했다.

이번엔 확실히 이전보다 쉽지 않았다.

인간형 화신과 달리 육체적 능력이 훨씬 향상된 상태.

또 특수 패턴 중 하나인 일정 시간마다 사방으로 터트리는 혈폭탄은 굉장히 까다로운 스킬이었다.

그러나 시청자들은 우진의 상태를 이해할 수가 없었다.





-지금 우리가 보고 있는 게 맞나?

-분명히 컬렉터 형이 고전하고 있는 거 같은데, 왜 표정은 좋아 보이지?

-그, 글쎄다.





시청자들이 이해하지 못하는 것도 당연했다.

현재 우진은 정말 기쁜 마음이었다.

혈마법은 정말 귀한 스킬이었으니까.

실제로 혈마법을 제대로 사용할 수 있는 플레이어는 거의 없다시피 했다.

유럽이나 미국에 뱀파이어와 흡사한 능력의 플레이어가 몇 명 있었지만, 사실 뱀파이어는 혈마법과 상관없었다.

그들이 피를 마시긴 해도 피를 사용하는 건 아니었으니까.

“자네트, 제대로 찍고 있지?”

“찍고 있다. 바쁘니 말 좀 걸지 마라.”

“바쁘긴 무슨, 네가 바쁘면 얼마나 바쁘다고.”

“…….”

그녀는 이런 하찮은 도발에 넘어가지 않았다.

대신.





-어허, 아무리 컬렉터 형이라고 해도 우리 여신 자네트 님에겐 함부로 말할 수 없다, 이 말이야!

-맞아, 어딜 감히 우리 여신님께!

-컬렉터는 각성하라! 각성하라!

-여신님, 사랑해요!





시청자들이 우진의 태도에 폭발했다.

그들은 정말 자네트를 좋아했다.

페이탈리티의 미남, 미녀 매니저는 인기 요소 중 하나였다.

전투를 안 봐도 매니저는 보러 오는 시청자도 있을 정도였으니까.

운이 좋아서 외모가 뛰어난 매니저를 얻은 한 플레이어는 아예 사냥 컨텐츠를 포기하고 먹방이나 토크로 돈을 벌 정도였다.

그런 매니저들 중에서도 시크하고 성스러운 분위기까지 풍기는 자네트가 인기가 없다면 그게 더 이상했다.

시청자들은 거의 폭동을 일으키는 수준이었지만, 채팅창을 보지 않은 우진에게 닿을 리 없었다.

겉으로 보기엔 우진이 밀리는 거 같았지만, 그렇게 유도하는 것뿐이었다.

‘더, 더 스킬을 쓰란 말이야!’

미로에서 수집해 본 적이 없는 스킬들.

그렇기에 그 자리에서 수집하는 진기명기는 보여 줄 수가 없었다.

이곳은 최첨단 시대의 지구.

조금이라도, 그리고 하나라도 영상으로 담아 둔다면 시간의 문제일 뿐.

우진의 능력으로 얼마든지 수집할 수 있었다.

현재까지 영상에 담은 스킬은 특정 지역을 피로 폭발시키는 것 하나뿐이었다.

‘최소한 3개는 담고 싶은데, 그게 안 되네.’

언제까지 시간만 끌 수는 없었다.

마나 포스의 시간에도 한계가 있었으니까.

‘쩝, 어쩔 수 없나.’

아무래도 1개로 만족해야 할 것 같았다.

촤륵-.

우진은 페이지를 넘겼다.

“일렉트릭 쇼크!”

콰르릉-!

폴리와는 다른 느낌의 번개 무리가 일대에 몰아쳤다.

피할 곳은 없었다.

원형 필드 전체에 내리쳤으니까.

“크아아악!”

녀석의 몸 전체에 벼락이 내리쳐 큰 타격을 주었다.

비명을 지르면서도 녀석은 꿋꿋하게 우진을 향해 달려들어 혈마법을 사용했다.

피로 이루어진 소용돌이가 우진을 덮친 것.

‘못 보던 혈마법인데. 설마, 녀석을 자극할수록 새로운 스킬이 생기는 건가!?’

그러면 대박이었다.

본격적으로 녀석을 두들기기 시작했다.

녀석의 공격을 피하면서 사용할 수 있는 모든 스킬을 뽑아내 공격하고 또 공격했다.

그게 반복되자 채팅방의 분위기가 바뀌었다.





-흠흠, 좀 징그럽게 생기긴 했어도 불쌍한 거 같기도?

-어, 음. 집 나간 몬스터의 카리스마 찾습니다.

-누구 보신 분, 제보 부탁드려요.

-하지만, 어림도 없지.

-와, 근데 몬스터가 이렇게 불쌍한 존재였나?

-그럴 리가. 이건 오직 컬렉터 형만 보여 줄 수 있는 모습이라고!

-크으, 정말 재밌다. 미치겠다. 화장실 가고 싶지만 갈 수가 없어!

-나 내일 출근해야 하는데, 지금까지 이걸 보고 있네. 이제 출근까지 2시간 30분 남았다.

⌎헐, 님 잠 좀 자요!

-이미 글렀음. 그냥 이대로 출근할 거임.





시청자들이 넘치는 재미에 푹 빠져 있는 사이, 결국 우진의 스킬을 더 이상 버티지 못한 화신은 그대로 피를 뿜고 몸을 비틀며 죽음을 맞이했다.

이제 진짜 먼지가 되어 완전히 사라진 것.

“안 돼!”

우진은 아차 싶어 비명을 질렀지만, 이미 늦은 뒤였다.





제30화





6장. 타임 어택 (5)





‘젠장, 젠장!’

속으로 분통을 터트렸다.

‘겨우 4개밖에 못 찍었어!’

조금만 더 때리다 보면 더 많은 스킬이 나올 거 같았기 때문이다.

그런데 빌어먹을 화신은 그것도 못 버티고 그만 먼지가 되어 버린 것이다.

“크아아!”

쿵쿵쿵-!

우진은 짜증이 나 발을 마구 구르며 땅을 찼다.

마치 가게에서 진상 피우는 손님의 모습이었다.





-컬렉터 형, 왜 저래?

-벌써 약 먹을 시간인가?

-그런 듯.

-폴리야, 약 가져와라!





가끔 우진이 혼자 짜증 내고 화내는 건 어느새 시청자들에게 익숙한 모습이 되었다.

우진의 방송 경력이 짧음에도 시청자들은 마치 오래된 친구처럼 자연스러웠다.

혼자 난동을 부리는 우진을 내버려 두고 시청자들이 나섰다.





-그래서 시간은?





모두의 시선이 오른쪽 위로 향했다.





[00:23:07]





우진이 마지막에 여유를 부리는 바람에 위험할 뻔했지만, 그래도 채 12시간이 걸리지 않고 의정부 게이트를 공략하는 데 성공한 것이다.





-와, 미친. 진짜로 했어!

-물론 컬렉터 형이 사냥하는 속도를 보면 마지막에 이상한 짓만 안 했어도 더 빨리 깼겠지만, 어쨌든 깼다고!

-공략 자체가 난제였던 의정부 게이트를 12시간 만에 깨 버리네. ㅋㅋ.

-진짜 이 정도 난이도면 솔로가 아닌 파티가 와도 며칠은 걸릴 거 같은데.

-역시 왕년에 최강 용병은 뭐가 달라도 달라.

-크으, 이게 바로 컬렉터 뽕인가.

-차오른다~. 가자!





사실 우진이 타임 어택 미션을 성공했다고 해서 그들이 얻는 건 없었다.

그러나 그들은 마치 자기 일처럼 기뻐하고 축하했다.





-자, 검은 별의 성좌 님 나오시나요!

-타임 어택 미션 성공했어요!





시청자들은 검은 별의 성좌를 기다렸다.

“플레이어!”

“아오! 어, 응?”

“진상 그만 부리고, 타임 어택 미션 성공 보상이나 받아라.”

“후우, 그래.”

마음 같아선 더 짜증을 내고 싶었지만, 자네트의 말에 순순히 따랐다.

“검은 별의 성좌님?”

우진이 불렀다.





『잘 보았다. 실력이 훌륭하더군.』





“과찬입니다.”

말과 달리 표정은 전혀 겸손하지 않았다.

여유로운 미소가 걸려 있었다.

잠시 후 우진의 눈앞에 메시지가 떠올랐다.





[미션을 성공하였습니다.]

[500SC를 획득하였습니다.]

[3개월 구독권을 판매하였습니다.]

[3,000SC를 획득하였습니다.]





‘괜찮은데?’

스킬을 많이 찍지 못한 아쉬움이 조금은 희석되는 액수였다.

이 화면 역시 시청자들과 공유되었다.

시청자들의 반응은 조금 달랐다.





-ㅋㅋㅋ 첫 미션치곤 괜찮은 액수긴 해도 별로 쓸모는 없잖아, 저 SC.

-에이, 그래도 소소하게 채널을 가꾸는 데는 괜찮잖아.

-그것만 괜찮지.

-하긴.





시청자들은 쉼터와 차원 거래소를 모르니 당연한 반응이었다.

살포시 채팅 반응을 무시하고 검은 별의 성좌에게 인사했다.

“감사히 잘 쓰겠습니다.”





『편한 대로.』





참 시크한 반응이었다.

보상까지 받은 우진은 인벤토리를 확인해 보았다.

제일 중요한 단계가 남아 있었으니까.





-아, 잊고 있었다!

-맞아, 컬렉터 형이 이곳에 들어온 이유!

-에피오스 성수를 얻기 위해서였지!

-과연, 나왔을까.

-두근두근두근.





“쩝.”

인벤토리를 본 우진은 혀를 차야만 했다.

그 모습을 본 시청자들은 확신했다.





-아……. 없나 봄.

-하긴, 1번 만에 나오면 에피오스 성수가 아니지.

-하긴 에피오스 성수가 기적의 물약이긴 하지만, 워낙 의정부 게이트의 수준도 그렇게 100% 드롭 되는 게 아니라서 세상에 몇 번 풀린 적이 없지.

-딱 2번 드롭 됐었나?

⌎진중한이 드롭 유도해서 된 게 1번, 아프리카 플레이어가 1번이니 딱 2번 맞네.





시청자들은 안타까움에 몸부림을 쳤다.

플레이어나 크리에이터가 괴로워하는 모습에 즐거움을 느끼는 그들이었지만, 진지할 땐 또 진지해졌다.

특히 에피오스 성수는 누군가의 생명을 살릴 수 있는 전설급의 보물.

나오기만 하면 누군가는 목숨을 구할 수 있었기에 안타까워하는 건 당연했다.





-타임 어택 미션은 성공했지만, 제일 중요한 성수 획득 임무는 실패했네.

-ㅉㅉ. JC 그룹 안타깝누.

-어쩔 수 없지. 안 나온 걸 어쩌겠음.

-의바! 의정부 게이트 바이라는 뜻.





방송을 보고 있던 조 회장은 슬픔의 눈물을 흘릴 뻔했다.

우진의 이 말이 나오기 전까지.

“흠, 역시 안 나왔네요. 내 팔자가 그렇지 뭐. 다 예상했던 일입니다.”





-응? 그게 무슨 말임?

-예상했다니?

-컬렉터 형, 아직 약 안 먹었음?





“정말 기적이 일어나길 바랐는데, 그걸 바란 내가 바보였죠. 저 같은 불운의 아이콘은 역시 행운에 기대하는 것보단 몸이 고생해야겠죠.”

우진의 말은 여전히 이해할 수가 없었다.

“나오지 않았으니 나올 때까지 반복 사냥 갑니다.”





-우에에엑!?

-진짜!?

-리얼리?

-님 미침?

-의정부 게이트를 반복 사냥하겠다고!?





채팅창이 폭주하기 시작했다.

페이탈리티는 일반 인터넷이 아니었기에 서버가 다운되는 일은 없었다.

우스갯소리로 60억 인구가 다 접속해도 멀쩡하다는 말이 나오는 페이탈리티였으니까.

어느새 5만 명이 넘어간 시청자의 화력으론 꿈쩍도 하지 않았다.

채팅 속도는 빨라서 일반인이 보는 건 불가능할 정도였다.

“전부 시끄럽다. 애초에 에피오스 성수를 얻기 위해 시작한 일이니 나올 때까지 하는 게 당연하다.”

자네트는 카리스마 있게 시청자들을 제압했다.

우득-!

일단 우진은 스트레칭으로 뻑뻑해진 몸을 부드럽게 풀었다.

“뭐, 의정부 게이트 처음이라 살짝 어색했는데 이번에 제대로 파악했으니 이다음부턴 좀 더 빨리 사냥할 수 있겠지.”





-아……. 하긴, 첫 사냥인데도 마지막에 컬렉터 형이 개그만 안 했어도 10시간 안에 클리어 각이었지.

-이거 생각해 보니 별것 아닐 수도?





어느새 시청자들도 우진의 행동에 껌뻑 넘어갔다.

원형 필드 한쪽엔 이미 출구용 포털이 생성되어 있었다.

약 30분 정도 스트레칭으로 몸을 푼 우진은 포털을 타고 밖으로 나갔다.

“강우진 플레이어다!”

촤자자작-!

우진이 모습을 드러내자, 기자들은 카메라 초점도 제대로 맞추지 않은 채 급하게 사진을 찍기 시작했다.

그러나 그들은 단 1명도 A급 사진을 얻을 수가 없었다.

우진이 포털로 인해서 몸이 100% 다 나타나기 전에 다시 의정부 게이트 안으로 들어가 버렸기 때문.

“아……. 젠장.”

“놓쳤다.”

의정부 게이트 첫 클리어 한 후의 우진의 모습을 카메라에 담아서 긴급 뉴스로 내보내고 싶었던 기자들은 안타까운 절규를 해야만 했다.

어떻게 보면 역사적인 대기록을 놓친 것이니까.

“영상은 좀 남았으려나?”

희미한 기대감과 함께 영상 촬영용 카메라를 확인해 보았지만, 절규만 더욱 커졌을 뿐이었다.

“어떻게 제대로 찍힌 게 하나도 없어!!”

특히 선임 기자들의 입에서 분노의 화염이 뿜어져 나왔다.





* * *





우진의 방송은 여전히 뜨거운 관심을 모았다.

어느새 시청자도 5만 명을 넘어서서 7만 명, 10만 명.

이렇게 계속 늘어나고 있었다.

그러나 활동하는 시청자는 그리 많지 않았다.

다들 접속만 해 둔 채로 각자의 볼일을 보고 있는 경우가 많았기 때문.

방송을 시작한 지 60시간이 가까워지고 있었다.

지잉-! 지잉-!

이번에도 우진은 의정부 게이트에서 나오자마자 다시 안으로 들어갔다.

딸깍-!

이제 기자들은 촬영을 포기한 상태.

그들은 우진의 모습에 들고 있던 타이머만 만지작거렸다.

“이번 기록은?”

“7시간 30분.”

“또 줄었네?”

“미쳤다. 미쳤어.”

“진짜 저게 사람이냐?”

“정확히는 플레이어지.”

“플레이어도 사람이잖아.”

“하긴.”

“어쨌든 진짜 저게 괴물이지 어떻게 사람이야?”

“으으.”

기자들은 온몸에 소름이 돋았다.

그들은 플레이어 전문 기자들.

경력이 많은 선임 기자의 경우엔 20년 가까이 플레이어를 취재해 왔다.

비전투 계열인 덕분에 일반인 기자보단 훨씬 유리한 점이 많았다.

그런 그도 이런 퍼포먼스는 난생처음이었다.

대한민국을 넘어서 세계 최강을 논하던 진중한도 이 레벨 때 이런 퍼포먼스를 보여 주진 못했다.

그야말로 압도적 그 자체.

기사를 쓸 게 너무 많아서 머리가 지끈지끈 아플 지경이었다.

실제로 우진의 기사는 실시간으로 수백 건씩 올라오고 있었다.

신기한 건 하나같이 조회수가 나쁘지 않았다.

그야말로 컬렉터 신드롬이라고 해도 과언이 아닐 정도.

어느새 팬카페까지 만들어져 사람들이 활동하고 있었다.





* * *





“감히 에피오스 님을 더럽히다니!!”

“어휴, 그 대사만 벌써 10번째 듣고 있다. 지겹지도 않냐?”

우진은 이제 질렸다는 표정으로 에피오스의 타락의 화신을 상대했다.

그는 이제 눈 감고도 화신을 상대할 수 있을 정도였다.

물론 진짜 눈을 감으면 위험하겠지만.

그러나 사냥이 반복될수록 우진의 사냥 속도는 점점 빨라졌다.

“컁!”

콰르릉-!

어느새 뒤로 돌아갔던 폴리의 일렉트릭 쇼크가 녀석의 정수로 정확히 들어갔다.

“크아아악!!”

제대로 명중 당한 녀석은 그대로 쓰러지더니 다시 징그러운 벌레로 되살아났다.





-하암, 졸려.

-슬슬 피곤하네. 이제 겨우 26시간 연속 시청밖에 안 했는데.





일부 시청자들은 반복되는 사냥에 피로감을 느꼈다.

물론 안 그런 사람도 있었다.





-후후, 나처럼 휴식을 충분히 취하면서 봐야지. 방송은 켜 놓았지만, 잘 거 다 자고 일할 거 다 일하면서 틈틈이 보는 게 꿀잼이지. 사냥이 지루하면 폴리나 자네트 여신님을 봐도 되고. 힐링 그 자체!





각자만의 방식으로 방송을 시청하고 있었다.

콰앙-!

이번엔 배쉬 스킬로 녀석의 뚝배기를 깔끔하게 터트려 사냥했다.

이젠 환호를 지르는 시청자도 없었다.

그냥 그러려니 하면서 시청 중이었다.

우진 역시 마찬가지.

“나왔나?”

자네트가 물었다.

“잠시만.”

눈에 튄 피를 팔로 문질러 닦은 뒤 인벤토리를 열어 보았다.

보급받았던 물품은 다 떨어졌고, 이제 마정석과 부산물만 가득한 인벤토리.

딱 성수 들어갈 수 있는 칸만 남아 있었다.

긴장되는 마음으로 인벤토리를 열어 보았던 우진은 양팔을 번쩍 들었다.

“있다!!”

엄청나게 큰 목소리가 영상 속에서 메아리쳤다.





-앗, 깜짝이야!

-와, 졸고 있었는데 심장마비 올 뻔.

-아니, 형. 깜빡이는 넣어 줘야지!!

-죽을 뻔했네.





큰 목소리에 아무 생각 없이 보고 있던 시청자들은 놀란 가슴을 쓸어내리고 항의 가득한 채팅을 쳤다.

깔끔하게 무시되었지만.

현재 우진은 그런 걸 신경 쓸 여력이 없었다.

20번째 도전 만에 겨우 에피오스 성수를 얻을 수 있었으니까.

“흐흐흐흐.”

천하의 우진도 연속된 20번의 사냥에는 피곤하지 않을 수 없었다.

아무리 반복 사냥이라고 해도 컬렉트 북의 주인인 우진이라고 해도 잘못 맞으면 죽을 수밖에 없었다.

그게 플레이어의 세계였고, 몬스터였다.

방심하면 안 되는 상황에서 반복된 사냥으로 지루함은 커졌고.

수준은 그렇게 높지 않아서 집중력을 유지하는 데에만 너무 많은 에너지와 정신력이 소모되었다.

원래 플레이어는 일반인과 비교해서 압도적으로 강한 정신력을 소유하고 있었다.

특히 미로에서 천 년 동안 단련된 우진의 정신력은 그런 일반 플레이어를 훨씬 압도하고도 남을 정도였다.

게다가 첫 번째 사냥에서 실패했던 녀석의 다양한 혈마법 관련 스킬을 영상에 담는 데도 성공했다.

그런 덕분에 지금까지 버틴 것이지 아무리 강한 플레이어라고 해도 보름에 가까운 연속 사냥은 절대 불가능한 일.

우진은 그 불가능한 일을 실시간으로 해내었다.





-와, 이제 끝났다!

-진짜 오기로 다 봤다.

-와아아아!!

-이제 맘 편히 잘 수 있겠다. ㅜㅜ





“다들 고생 많으셨습니다.”





-아니야, 컬렉터 형. 형이 제일 고생 많았어.

-이제 좀 쉬어.





“자, 그럼 방송은 여기까지 하겠습니다. 다음에 더 재밌는 방송으로 만나도록 하죠.”





-컬바!

-바이!

-다음에 봐요.





우진의 인사가 끝나자 자네트는 방송을 종료했다.





제31화





7장. 방해 공작 (1)





다급해 보일 정도로 굉장히 빠른 방종.

보통 때 같았으면 불만이 가득했겠지만, 이제 시청자들도 완전히 지친 상태.

오기로 보고 있던 탓에 오히려 방종을 반겼다.

깔끔하게 방송을 종료한 우진은 인벤토리를 열어서 마지막 남은 생수병을 열어 목구멍에 절반, 머리에 절반을 퍼부었다.

“크아, 죽겠다.”

천하의 우진도 지치게 만든 반복 사냥이었다.

시간만 따지면 미로에선 더 길게 사냥한 적도 있긴 했다.

그러나 아이템 하나를 얻고자 이렇게 미친 듯이 반복해서 사냥한 적은 없었다.

힘들긴 해도 보람은 확실히 있었다.

대충 물을 끼얹어 정신을 차린 우진은 이젠 친숙해진 포털을 타고 밖으로 나갔다.

지잉-!

우진이 포털에서 모습을 드러내자마자.

촤자자자자작-!

엄청난 카메라 셔터 소리와 플래시가 우진을 맞아 주었다.

너무 강한 플래시 불빛에 우진의 미간이 사정없이 구겨졌다.

그러나 곧 회복하고 원래의 상태를 되찾았다.

“강우진 플레이어, 에피오스 성수 획득을 축하드립니다!”

“소감 한 말씀만 해 주십시오!”

“무려 20번의 반복된 사냥이었습니다. 원래 계획하신 겁니까!?”

“강우진 플레이어!”

딱히 기자회견이 약속된 건 아니었다.

그러나 당초 예상했던 것보다 우진의 사냥이 너무 의외의 방향으로 흘러갔다.

그들은 우진이 에피오스 성수를 획득하지 못하면 의뢰를 포기할 거로 생각했다.

그게 상식이었으니까.

그리고 의정부 게이트가 그렇게 만만한 곳이 아니기도 했으니까.

예상대로 한 번에 에피오스 성수는 나오지 않았다.

다들 포기할 거라고 확신한 순간.

우진은 나올 때까지 사냥을 계속하겠다고 선포했다.

방송을 보고 있던 시청자는 물론이고 기자, 조 회장, 플레이어 협회, 다른 길드 관계자까지.

모두 어안이 벙벙해질 수밖에 없었다.

설마 하는 심정으로 지켜보았다.

정말 우진은 20번의 반복 사냥 끝에 마침내 에피오스 성수를 얻는 데 성공했다.

그런 그와 어떻게든 한 마디라도 인터뷰를 따고 싶었다.

우진은 수많은 카메라가 자신을 찍는 와중에도 주변을 쭉 돌아보았다.

빵빵-!

그때 기자들 뒤로 엄청난 차들이 쏟아져 들어왔다.

기자들은 곧바로 차들의 정체를 알아보았다.

“JC 가드다!”

“하긴, 이번 의뢰를 JC 그룹에서 했지?”

“소문의 막내 도련님을 위해서 의뢰를 했을 테니까.”

“퉤! 젠장, 아직 한 마디도 못 땄는데.”

그들은 기자회견은커녕 간단한 인터뷰도 힘들 거라고 직감했다.

실제로 차들은 기자들이 서 있는 곳까지 억지로 밀고 들어왔다.

덜컥-!

차 문이 열리고 우르르 양복과 선글라스를 낀 가드들이 쏟아져 내렸다.

“어어!?”

“조 사장이다!”

놀랍게도 이들을 이끄는 인물은 JC 그룹의 정식 후계자이자 소영과 약혼한 조예성 JC 전자 사장이었다.

“어? 조카사위!”

예성을 보자마자 우진은 반갑게 다가갔다.

우진이 다가가자 예성은 허리를 숙이며 예의를 갖추었다.

“수고하셨습니다. 처숙부님.”

“처숙부는 무슨, 그냥 숙부님이라고 해요.”

“하하.”

둘 다 처음 보는 사이였지만, 어색함은 전혀 없었다.

우진에게 예성은 세상에서 가장 소중한 조카의 예비 남편이었고.

예성에게 우진은 과거 그의 꿈이었던 플레이어, 그중에서도 떠오르는 최고의 스타였다.

실시간 방송으로 시청하면서 푹 빠져 버려 금세 우진의 팬이 되었다.

대한민국 최고의 기업인 JC 그룹의 후계자로서 무서울 게 없는 그였다.

그런 그가 우진에게 허리를 90도 각도로 숙인 것이었다.

그러자 우진은 그에게 다가가 허리를 세워 주고 반갑게 악수를 청했다.

“실제로 보니 더 멋있으시네.”

“말 편하게 하십시오. 민망합니다.”

“그럴까?”

“그게 편합니다.”

“하하하!”

우진은 진심으로 예성이 마음에 들었다.

소영의 예비 남편이라는 사실만으로도 99점이었으니까.

‘소영이 짝이라면 이런 남자쯤은 돼야지.’

사실 객관적으로만 보면 균형이 맞는 결혼은 아니었지만.

우진의 등장으로 모든 게 바뀌었다.

“타시지요. 아버지께서 목 빠지게 기다리고 계십니다.”

“그래, 알았다.”

우진과 예성은 한 차에 올라탔다.

그 차를 중심으로 JC 가드에서 파견한 경호 차량이 쭉 둘러쌌다.

그야말로 철통 경호.

개미 새끼 한 마리도 허용하지 않겠다는 의사 표시였다.

“…….”

“…….”

한남동으로 향하는 차 안은 조용했다.

약 1시간 정도 걸리는 거리.

JC 그룹에서 이미 도로를 통제하고 있는 건지 도로는 한산했다.

살짝 어색한 분위기를 환기하고자 우진이 먼저 말을 걸었다.

“그룹에서 고생 좀 했겠어.”

“예? 아, 예.”

“무려 플레이어를 동원해서 도로를 통제하다니 스케일이 확실히 다르네.”

“예?”

예성은 우진이 하는 말을 이해할 수가 없었다.

갑자기 놀란 듯한 반응을 보이는 예성.

그런 예성의 반응에 우진은 뭔가 이상하다고 생각했다.

“JC 그룹에서 도로를 통제하고 있는 거 아니야?”

“아, 아닙니다. 저희는 그저 가드들과 숙부님을 모시는 일만 준비했을 뿐 도로를 통제하고 있진 않습니다.”

“젠장, 어서 무전 넣어. 지금 당장 차 돌리라…….”

우진은 말을 채 끝낼 수가 없었다.

쉬익-!

바람 빠지는 소리와 함께.

콰앙-!

맨 선두에서 차들을 이끌고 가던 차가 그대로 폭발을 일으키며 뒤집혔다.

치익-!

“스, 습격입니다. 정체를 알 수 없는 무리가 등장해 1호 차량이 폭발했고, 이곳으로 빠르게 달려오고 있습니다!!”

취익-!

“비상, 비상, 스, 습격입니다. 파악할 수 없는 신원 미상의……. 끄아아악!”

콰앙-!

벌써 2번째 차까지 폭발했다.

“사장님, 어서 지시를!”

조수석에 타고 있던 비서가 다급하게 예성을 불렀다.

예성도 속으론 비서 못지않게 당황했지만, 차분하게 생각하고 판단했다.

“일단 백호 길드에 연락해서 지원을 요청해라. 모든 인원에게 모이라고 전해. 최대한 시간을 끈다.”

“예, 사장님!”

비서는 식은땀을 닦아 가며 다급하게 명령을 하달했다.

“젠장, 이게 무슨 일인지.”

주변은 다급하게 돌아가고 있었는데, 우진만 평온했다.

“아무래도 EGO 그 녀석들이 움직인 거 같은데.”

“예? 숙부님, 그게 무슨……. 아, 설마?”

JC 그룹에서 가장 핵심 계열사인 JC 전자를 이끄는 예성이었다.

많은 정보가 빠진 우진의 말이었지만, 곧바로 말뜻을 이해했다.

“빌어먹을 EGO 쓰레기들, 우리 예준이를 그렇게 만든 것도 모자라서 이렇게 방해까지 한다니!”

“아무래도 JC 막내 도련님에게 걸었던 저주가 일반적인 저주가 아닌가 보네. 이렇게까지 무리해 가며 방해하는 걸 보니까.”

“아무래도 그런 거 같네요.”

까득-!

예성은 이를 갈았다.

JC 그룹으로선 EGO는 당장 파멸시키고 싶은 상대였다.

그러나 문제는 현재 상황이 썩 좋지 못하다는 것이었다.

단순히 우진을 에스코트할 생각으로 움직였기에 일반인으로 이루어진 JC 가드만 대동했다.

EGO를 경계해서 백호 길드와 함께 움직여야 했는데, 그 생각을 미처 하지 못한 것.

지금으로선 백호 길드가 올 때까지 최대한 시간을 끌어야 했다.

탁-!

그때 우진이 컬렉트 북을 소리 나게 닫았다.

“내가 움직여야겠지.”

“아, 아니 숙부님. 안 됩니다. 보름이나 가까이 쉬지도 못하시고 반복해서 사냥하셨잖아요. 습격자가 몇 명인지 파악하지도 못 했고, 또 어떤 비열한 방법으로 나올지 알 수가 없는 상황입니다.”

이곳에 있는 JC 가드 대원 전부가 죽어도 어쩔 수 없었다.

우진이 겨우 구한 에피오스 성수만큼은 반드시 지켜야만 했다.

“후우, 조카사위. 저들이 어떻게 이곳에 함정을 팠는지는 몰라도 철저히 준비했을 거야. 백호 길드를 기다리려면 너무 오래 걸리고, 지금 살짝 피곤한 상태지만 싸우는 데는 지장 없어. 자네는 정보를 빼돌린 스파이나 어서 찾을 생각이나 하라고.”

우드득-!

목을 비틀어 스트레칭을 한 우진은 폴리와 함께 차 밖을 나섰다.

이미 바깥은 엉망진창이었다.

“어딜!”

두두두-!

“크아악!”

습격자들은 이미 JC 가드 차 사이로 들어와 있었다.

영화에서나 보던 검은색 슈트를 입은 놈들이 보이는 족족 기관총을 마구 갈겨 대고 있었다.

그 모습을 본 우진은.

‘유인책인 거 같은데……. 뭐, 상관없나.’

두두두두-!

“아악!”

“살려 줘!”

벌써 많은 수의 가드들이 피를 뿌리며 사망했다.

쉬익-!

산소 호흡기 같은 걸 쓰고 있는 습격자들의 입에서 이상한 소리가 났다.

그때였다.

저적-!

얼음이 어는 소리와 함께 어디선가 날아온 얼음 꼬챙이가 그대로 습격자들을 관통했다.

콰직콰직-!

스킬 한 방에 십수 명의 습격자들이 그 자리에서 사망했다.

펑펑-!

아니, 사라졌다.

‘응?’

트럭 위에서 아이스 애로우를 날려 습격자들을 제거한 우진은 살짝 당황했다.

검은 슈트의 습격자들은 평범한 인간이 아니었다.

샤삭-!

우진의 주변에서 그림자가 일렁이더니 그곳에서 3명의 괴한이 튀어나와 우진을 향해 검은색 검을 휘둘렀다.

촤륵-.

“실드.”

팅팅팅-!

그야말로 급작스럽게 벌어진 기습이었지만, 우진은 당황하지 않고 실드 스킬을 사용해 공격을 막아 냈다.

촤륵-.

다시 한번 페이지를 넘겼다.

“배쉬.”

쾅-!

막은 상태에서 그대로 배쉬를 사용해 1명의 허리에 책을 휘둘렀다.

컬렉트 북에 맞은 괴한은 그대로 튕겨 나갔다.

펑-!

‘또?’

그림자 괴한 역시 연기처럼 사라졌다.

펑펑-!

나머지 괴한 둘도 사라졌다.

컬렉트 북을 쥔 채로 차분하게 주변을 둘러보았다.

“…….”

타닥타닥-!

차가 불타는 소리 말곤 아무것도 들리지 않았다.

마치 폭풍 전야와 같은 고요함이었다.

그때였다.

쾅쾅쾅쾅-!

어디선가 큰 진동이 일어나더니 북서쪽이 시끄러워졌다.

“캬아아아악!!”

‘저 녀석은?’

우진이 잘 아는 몬스터 아니, 몬스터라기보다는 마수에 가까운 녀석이었다.

운명의 미로에서 흑마법사 집단과 싸울 때 녀석들이 소환한 마수와 같은 것이었다.

‘마수까지 동원했네.’

멀리서 봐도 키가 족히 4m는 넘어 보였다.

차를 완력으로 부수며 빠르게 우진을 향해서 미끄러지듯이 달려오는 마수.

바로 레드 메두사였다.

뱀 몬스터로 흔히 영화나 소설 등에서 볼 수 있는 미녀 메두사가 아니라 그냥 팔과 몸통이 존재하는 흉측한 뱀 마수였다.

메두사라는 이름답게 녀석이 사용하는 스킬은 상대방을 순식간에 중독시키는 맹독과 돌로 만들어 버리는 석화.

미로에서 만났던 레드 메두사는 정말로 상대하기 까다롭고 강력한 마수였다.

‘다행히 그 정도는 아니네.’

마수는 소환할 수 있는 존재 중에서도 상당히 까다로운 편이었다.

신수 소환처럼 소환 자체가 까다로운 것과 달리 마수 소환은 누구나 방법만 알면 할 수 있었다.

대신, 소환하는 데 사용하는 제물이나 소환사의 능력에 따라서 마수가 가지는 힘의 차이가 컸다.

다행히 이번 마수는 미로에서 만났던 레드 메두사보다 훨씬 약한 편이었다.

레벨을 다시 올리고 있는 우진으로선 다행인 상황.

“폴리.”

“컁!”

폴리 역시 피곤함에 다크서클이 짙었지만, 우진의 명령을 충실하게 따라 전투 준비에 들어갔다.

“주변 조심해. 언제 기습당할지 모르니까.”

“컁!”

레드 메두사가 나왔다고 해서 우진은 주변 경계를 소홀히 하지 않았다.

‘검은 슈트나 그림자를 사용했던 소환사가 주변에서 기회를 노릴 수도 있으니까.’

“캬아아악!”

당장은 레드 메두사에게 집중해야 했지만.

“컁컁!”

폴리가 먼저 달리기 시작했다.





제32화





7장. 방해 공작 (2)





레드 메두사와 우진의 눈이 마주쳤다.

그러자 더 흉포해진 녀석은 우진을 향해서 빠르게 달려들었다.

콰가각-!

중간에 있는 모든 차와 장애물을 그대로 몸으로 부숴 버릴 정도로 딴딴하고 저돌적이었다.

푸화아악-!

녀석은 우진이 사거리 안으로 들어오자 곧바로 독을 뿜었다.

“점멸.”

팟-!

우진은 재빨리 회피 스킬로 독을 피했다.

치이익-!

우진이 밟고 섰던 방탄 차량이 그대로 녹아 흔적도 없이 사라졌다.

‘아니, 예전부터 느꼈지만 저건 산성액인데 어째서 독으로 취급하는 거야?’

말은 그렇게 해도 레드 메두사가 내뿜는 건 맹독이 맞았다.

단순히 녹이는 것뿐만이 아니라 냄새만 맡아도 신경을 마비시키는 맹독이었으니까.

상식적으로 이런 맹독은 있을 수 없지만, 상대는 마수였다.

일반적인 상식이 통할 리가 없었다.

‘하지만…….’

씨익-!

우진의 입꼬리가 올라갔다.

영상은 찍지 못해서 복기하는 건 불가능.

그러나 앞에서 설명했듯이 레드 메두사는 우진이 몇 번이고 싸워 봤던 몬스터였다.

그렇다는 건?

“폴리, 시간 좀 끌어.”

“컁?”

우진의 어이없는 명령에 폴리는 여우 주제에 인간처럼 표정을 지어 보였다.

시청자들이 보고 있었으면, 그만 폭소를 터트렸을 장면이었다.

폴리가 어떤 표정을 짓든 상관없이 우진은 이미 만년필을 뽑아 들고 기록에 들어간 상태였다.

“크릉.”

한 번 더 짜증을 낸 폴리는 레드 메두사를 쳐다보았다.

폴리는 본능적으로 느끼고 있었다.

일대일로는 절대 메두사를 이길 수가 없다고.

폴리는 애초에 이길 생각이 없었다.

싸운다고 해서 꼭 이길 필요는 없었으니까.

팍-!

폴리는 땅을 박차고 앞으로 튀어 나갔다.

계약자는 늘 이런 명령을 내리면 책에다가 이상한 글자를 적곤 했다.

다 적을 때까지만 버티면 되었다.

빠르기에 자신이 있는 폴리였기에 이번에도 열심히 뛸 뿐이었다.

팍팍-!

“캬아아악!!”

레드 메두사의 눈이 붉게 빛나며 방사형으로 마나를 뿌렸다.

폴리는 그 빛에 닿지 않기 위해서 재빨리 몸을 날렸다.

‘오, 스킬 석화 스킬.’

스슥스슥스스슥-!

컬렉트 북에 맹독 스킬을 기록하면서도 우진의 눈은 레드 메두사에게로 향해 있었다.

레드 메두사의 대표적인 3가지 스킬을 보는 데 성공했다.

‘흐흐흐, 웬 떡이냐.’

처음엔 피곤해 죽겠는데 EGO의 습격이 있어 매우 짜증이 났었다.

그런데 레드 메두사의 스킬을 본 순간, 피로가 싹 풀리고 활기가 돌았다.

그에게 스킬 수집만큼 좋은 피로 회복제가 없었다.

‘됐다!’





[맹독성 늪]

등급: B

설명: 원하는 지역에 맹독성 늪을 만들어 존재하는 건 모두 녹여 버림.

발동 조건: 원하는 지역을 바라보고 사용.

! 맹독성 늪은 닿는 건 물론이고, 냄새만 맡아도 중독됨. 초당 대미지를 입음.





공격 스킬인 맹독성 늪을 시작으로.

우진은 정말 빠르게 스킬을 수집해 CC기에 속하는 [독 구름]과 [석화] 스킬까지 수집하는 데 성공했다.

금으로 만들어 버리는 골드 킹 스네이크와는 다른 진짜배기 석화 스킬이었다.

‘크으, 진짜 빠르네.’

한 번 획득해 본 스킬은 속이 뻥 뚫릴 정도로 빨랐다.

이래서 경험이 중요했다.

“폴리, 수고했다!”

“컁!”

여전히 불만 가득한 폴리.

우진도 본격적으로 움직이기 시작했다.

“캬악!”

우진은 레드 메두사를 앞에 두고도 여유 만만했다.

사실 우진은 메두사를 공략하는 방법을 너무 잘 알고 있었다.

말이 그렇지만, 사실 이 방법을 알게 된 것도 메두사와 200번 넘게 싸워 본 후였다.

“어이, 뱀 대가리!”

“캬악!”

우진의 부름에 레드 메두사는 곧바로 시선을 폴리에서 우진으로 옮겼다.

씨익-!

우진의 미소가 더 짙어졌다.

사실 이제 끝이었다.

“석화.”

“캭……!”

석화 스킬 한 방에 레드 메두사는 그대로 돌덩이로 변해 버렸다.

‘내가 이 방법을 발견하려고 걸었던 목숨을 생각하면, 으휴.’

생각만 해도 그때의 생고생이 떠올라 소름이 돋았다.

한 차례 몸을 떨고 앞을 보니 레드 메두사는 어느새 딱딱한 돌이 되어 있었다.

“컁?”

폴리는 어이가 없었다.

이렇게 쉽게 끝날 싸움을 그렇게 개고생하다니.

아무래도 꼬리가 1개 더 늘면 저 스킬을 달라고 졸라야 할 것 같았다.

그러나 석화시켰다고 끝이 아니었다.

“폴리, 네가 마무리해.”

“컁!”

막 폴리가 마무리하려는 순간.

“컬렉터를 죽여라!”

파바박-!

주변에 숨어 있던 EGO의 플레이어들이 모습을 드러냈다.

‘드디어 나왔군, 쥐새X들.’

숨어 있다는 건 이미 눈치채고 있었다.

다만, 워낙 꼭꼭 숨어 있어서 어디에 있는지 파악하는 게 어려웠을 뿐.

녀석들은 메두사가 위험에 처하자, 다급히 모습을 드러냈다.

“폴리, 메두사 처리하고 와. 여긴 내가 맡을 테니까.”

부욱-!

석화 페이지를 찢어서 스킬을 유지했다.

“컁!”

촤륵-!

페이지를 넘기고 또 페이지 1장을 찢었다.

“마나 포스.”

지잉-!

우진의 몸에서 푸른빛이 나왔다.

“후우, 피곤하다.”

마나 포스는 안 그래도 정신력을 많이 갉아먹는 스킬.

대량으로 마나가 훅 빠지는 느낌은 언제 느껴도 참 별로였다.

‘이젠 익숙해질 때도 됐는데.’

“와아아아!!”

EGO 소속의 플레이어들이 성난 파도처럼 몰려들었다.

촤르르륵-!

컬렉트 북의 페이지가 마구 넘어갔다.





* * *





“제기랄!”

피 칠갑한 EGO의 플레이어는 덜렁거리는 어깨를 억지로 움직여 덤벼들었지만.

후웅- 퍽!

우진이 휘두른 컬렉트 북에 안면이 함몰되어 피를 내뿜으며 뒤로 넘어갔다.

어느새 주변엔 EGO 플레이어의 시체가 산을 이루고 있었다.

“으윽.”

한 플레이어가 기절한 상태에서 깨어나 몸을 일으키려고 했지만.

“컁?”

“히익!”

뒤에서 나타난 폴리가 그대로 녀석의 목을 물어뜯어 확실하게 숨통을 끊어 놓았다.

“크으으.”

이제 남은 건 딱 1명뿐이었다.

덥석-.

우진은 녀석의 목을 잡아서 들어 올렸다.

“크흑, 주, 죽여라.”

녀석은 나름 당당하게 말한다고 말했지만, 목소리가 떨리는 건 어쩔 수가 없었다.

“고민 중이긴 한데 말이야. 네 스킬이 좀 괜찮아 보이거든?”

“뭐, 뭐를?”

“그림자 소환수를 다루는 능력. 네 능력 맞지?”

“…….”

입으론 긍정하지는 않았지만, 그의 눈빛이 긍정하고 있었다.

“안 그래도 EGO의 정체가 궁금했는데, 네놈이 딱 맞겠어.”

“주, 죽여라!!”

검은 옷의 남자는 갑자기 불안해졌다.

차라리 죽고 싶어졌다.

“넌 내가 죽으라고 할 때까지 못 죽어. 근데 세계 최고의 범죄 단체란 놈이 입에 독 같은 거 안 물고 다녀?”

“어, 언제 적 수법을!!”

“뭐, 그럼 나야 편하지. 넌 당분간 내 거다.”

“이익!”

남자가 발버둥을 치려고 했지만, 우진이 더 빨랐다.

“석화.”

“헉!”

우진의 눈에서 뿜어져 나오는 빛이 몸에 닿자, 녀석은 그대로 굳어 버렸다.

촤악-!

그리고 페이지를 찢어 버렸다.

이제 우진이 죽거나 공급하는 마나를 끊지 않으면 영원히 석상 상태로 있어야 했다.

“수, 숙부님 다 끝난 겁니까?”

뒤늦게 차에서 나온 예성의 물음.

우진은 눈을 감고 주변을 훑어보았다.

“……그래, 다 끝났어.”

더는 느껴지는 마나나 인기척이 없었다.

치익-!

“상황 종료. 생존자는 나와도 좋다.”

“으윽, 사, 살았다.”

웅성웅성-.

무전이 터지기 무섭게 사방에서 숨어 있던 JC 소속의 가드들이 나왔다.

생각보다 생존자가 많았다.

“하아.”

엉망진창인 주변을 보곤 예성은 한숨을 내쉬었다.

“움직일 수 있는 차량은?”

치익-!

“비상용으로 준비했던 호송용 트럭이 움직일 수 있습니다.”

“……숙부님, 호송용 트럭에 타시는 거 괜찮으시겠습니까?”

“앉을 수만 있다면 어디든.”

우진은 이젠 정말 피곤했다.

“예, 어서 호소용 트럭을 가져와!”

“예!”

우진의 앞으로 호송용 트럭이 도착했고, 예성과 우진이 올라탔다.

“숙부님, 그 석상은?”

“아, 득템한 건데 인벤토리에 공간이 부족해서. 이것도 함께 좀 부탁하지.”

“아, 걱정하지 마십시오. 절대 망가지지 않게 관리하겠습니다.”

예성이 비서에게 눈짓을 주자, 비서는 얼른 직원들과 석상을 받아서 낑낑대며 트럭에 실었다.

그들은 잘 알고 있었다.

플레이어에게 득템이란 게 무슨 의미인지.

다 올라타고 드디어 출발했다.

우진과 예성이 출발하고 약 15분 후, 백호 길드가 도착했다.

끼익-!

다급하게 온 그들은 이미 상황이 종료했다는 사실에 허탈함과 함께 안도의 한숨을 내쉬었다.

“후우, 다행이군. 형님은?”

백호 길드의 마스터는 조씨 가문의 차남이었다.

길드의 마스터같이 중요한 자리에 다른 사람을 앉힐 수는 없는 노릇.

“예, 유일하게 움직이는 트럭을 타고 한남동으로 향하셨습니다.”

“이 개판은 강우진 플레이어가 한 일이겠고?”

“예, 그렇습니다.”

“EGO 맞지?”

“예, 강우진 플레이어가 EGO라고 했으니…….”

“캬악, 퉤!”

백호 길드 마스터는 가래침을 한껏 모아서 시체에 뱉었다.

자신의 손으로 죽이지 못한 건 안타까웠지만, 쓰레기 EGO의 시체를 보니 만족스러웠다.

“시체는 대충 다 태워 버려. 수습해 주지 마.”

“예!”

“혹시 강우진 플레이어의 전투 장면을 본 사람은?”

“제, 제가 전부는 아니지만, 일부 봤습니다.”

“저, 저도…….”

두 사람이 나섰다.

“좋아, 너희 둘은 나를 따라오고 다들 일해!”

“예, 알겠습니다!”





* * *





“크흠.”

한남동 조 회장의 저택 앞엔 사람들로 가득했다.

그 가운데 조 회장은 불안한 표정으로 왔다 갔다 하며 부산스럽게 움직이고 있었다.

“어이구, 정신 사나워요. 좀 가만히 있어요!”

JC 그룹의 안주인인 임 여사가 조 회장에게 호통을 쳤다.

그러나 조 회장의 불안감은 가시지 않았다.

그가 마지막으로 받은 보고는 호송대가 EGO의 습격을 받아서 차량 4대가 사라졌다는 내용.

그 이후론 무전이 끊겨서 아무런 보고도 받을 수가 없었다.

조 회장의 속은 새까맣게 타들어 가고 있었다.

잠시 후.

부릉-!

“회장님!!”

“오오!!”

그들의 눈앞으로 JC 마크가 새겨져 있는 트럭 1대가 다가오고 있었다.

다른 트럭일 확률은 없었다.

현재 움직이는 JC 마크의 트럭은 호송대 소속뿐이었으니까.

“그렇지!”

“와아아!”

조 회장은 기뻐했고, 주변 사람들도 환호성을 내질렀다.

그들은 대부분 JC 가문의 사용인들.

드디어 귀여운 막내 도련님이 회복할 절호의 기회에 진심으로 함께 기뻐했다.

저택 앞에 트럭이 멈추고 우진과 예성이 트럭에서 내렸다.

“사돈!!”

조 회장은 얼른 우진에게 다가가 그의 양손을 부드럽게 맞잡았다.

그의 눈엔 어느새 눈물이 맺혀 있었다.

“저, 정말 감사합니다. 사돈! 크흡!”

일할 때는 범으로 불릴 정도로 냉철하면서도 화끈한 카리스마를 뽐내는 조 회장.

그러나 가족에게 그는 누구보다 애틋한 한 가족의 가장이었다.

“전 그냥 의뢰를 수행했을 뿐입니다.”

“그, 그래도 감사합니다. 정말 감사합니다. 사돈. 크흑!”

우진이 민망할 정도로 조 회장은 울며 감사하고 있었다.

“자자, 들어가시죠. 아직 할 일이 많아요.”

이때 여장부 임 여사가 나섰다.

“네, 그러시죠.”

우진도 계속 이러고 있기엔 민망해서 얼른 임 여사가 이끄는 대로 움직였다.

저택으로 들어온 우진은 곧바로 안내에 따라 JC 그룹의 막내 도련님이 누워 있는 방으로 향했다.

그곳엔 새하얀 사제복을 입은 클레릭 5명이 기다리고 있었다.

움찔-.

순간 우진의 근육이 꿈틀거렸다.

‘아, 하도 에피오스 광신도들이랑 싸웠더니 근육이 바로 반응해 버리네.’

아무도 눈치채지 못했지만, 어쩐지 민망했다.





제33화





7장. 방해 공작 (3)





“사돈, 이제 쉬셔도 됩니다. 방도 미리 준비해 뒀습니다. 원하시면 가서 쉬세요.”

조 회장이 그런 말을 해야 할 정도로 우진의 얼굴빛은 영 좋지 않았다.

아무리 그라도 휴식 없는 전투의 연속은 무리일 수밖에 없었다.

그래도 우진은 고개를 저었다.

“마지막까지는 보고 가겠습니다.”

“사돈…….”

조 회장은 몹시 감동한 표정이었다.

그러나 정작 우진의 속내는 조금 달랐다.

‘클레릭의 스킬을 볼 절호의 기회를 놓칠 수야 없지.’

물론 현재 컨디션이나 이런저런 이유로 한 번에 스킬을 수집하는 것은 어려웠다.

그래도 한 번이라도 본다는 게 중요했다.

한 번 본 적이 있는 것과 전혀 없는 건 큰 차이가 있으니까.

‘쩝, 녹화라도 할 수 있으면 좋을 텐데.’

분위기상 녹화를 하겠다고 하면 이상한 놈으로 취급받을 게 분명했다.

그냥 조용히 구석에서 기록할 수 있을 만큼만 기록하는 게 최선이었다.

“강우진 플레이어, 처음 뵙겠습니다. 저는 한국 천주교 주교회의에서 나온 김환길 타대오 대주교입니다. 말씀은 많이 들었습니다.”

클레릭 5명 중 가장 나이 든 남성이 다가와 우진에게 악수를 청했다.

“반갑습니다.”

김환길 대주교는 우진과 인사를 나누고, 조 회장과도 짧게 인사를 나누었다.

“죄송합니다. 회장님. 원래는 추기경께서 오셨어야 했는데, 그분께서 갑자기 잠적하시는 바람에…….”

“후우, 그분은 여전히 괴짜시군요. 어쩔 수 없지요.”

“이해해 주셔서 감사합니다. 이제 에피오스 성수를 받아도 되겠습니까?”

“아, 그럼요.”

우진은 인벤토리에서 정말 고생해서 얻은 에피오스 성수를 꺼내어 대주교에게 넘겼다.

“이게 바로…….”

대주교는 감탄한 눈빛으로 에피오스 성수를 바라보았다.

깊숙한 곳에선 미약한 탐욕까지 존재했다.

‘이걸 바티칸에 진상하면 내가 차기 추기경이 될 수 있을 텐데, 쩝.’

그러나 현실적으론 불가능한 일이었다.

이곳은 천하의 JC 그룹.

아무리 한국 천주교 주교회의의 영향력이 강한 편이라고 해도 JC 그룹에 비할 바는 아니었다.

아무리 큰 조건을 제시한다고 해도 꿈쩍할 리가 없었다.

지금은 그저 맡은 일에 최선을 다하고 후원금이나 뜯어내는 게 최상.

대주교의 눈빛에 잠시 손이 품속으로 들어갔던 우진은 김환길이 욕심을 접자 다시 품속에서 손을 꺼냈다.

“지금부터 저주 해제 의식을 거행하겠습니다.”

“주여…….”

조 회장과 우진은 방해되지 않게 구석으로 물러났다.

구석에 짱박힌 우진은 조용히 품에서 컬렉트 북과 깃털 펜을 꺼냈다.

눈치를 채더라도 딱히 상관은 없었지만, 의식에 방해되지 않기 위해서 최대한 소음을 줄였다.

대주교를 제외한 4명의 클레릭이 침대에 누워서 식은땀을 흘리고 고통스러운 표정으로 거친 숨을 내쉬며 아슬아슬하게 버티고 있는 JC 그룹의 막내아들 예준을 들어서 미리 준비해 두었던 물이 가득한 욕조로 옮겼다.

촤악-!

욕조의 물이 넘쳤고.

“하아, 하아.”

예준의 숨이 점점 거칠어지기 시작했다.

“대주교님, 예준 님의 생명력이 갑자기 크게 약해지고 있습니다.”

“아슬아슬했군. 에피오스 성수가 조금만 더 늦었더라면 이대로 저주가 발동될 뻔했다.”

“바로 시작하시죠.”

“예, 대주교님.”

클레릭들은 욕조를 빙 둘러싸며 자리를 잡았다.

“성부와 성자와 성령의 이름으로 의식을 시작하노라.”

대주교의 주문과 함께 욕조를 중심으로 5명의 대주교를 꼭짓점으로 오망성의 마법진이 생겨났다.

“어린 양의 몸속에 있는 저주를 뽑아내리라!”

그와 동시에 우진이 건네주었던 에피오스 성수가 허공에 떠올랐다.

은으로 된 잔에 담겨 있던 성수는 가루가 되더니 욕조에 있는 예준의 이마로 흡수되기 시작했다.

“으으으.”

예준이 고통스러워하기 시작했다.

꽈악-!

조 회장은 이를 악물고 버텼다.

막내아들이 무척이나 안쓰러웠지만, 지금은 참아야만 했다.

들썩들썩-!

그때 예준의 몸이 거칠게 파닥거리기 시작했다.

마치 물에서 막 건진 물고기와 같이.

그게 끝이 아니었다.

“끄아아아악!!”

눈을 부릅뜨더니 짐승 같은 비명을 내지르기 시작했다.

“크흑!”

까득-!

조 회장의 표정은 점점 안 좋아졌다.

“대주교님!”

“입 다물고 집중해라. 이건 일반 저주가 아니다.”

“예?”

“이 저주가 완성되는 순간, 지구는 다시 한번 큰 혼란에 빠져들 뻔했어.”

“…….”

다른 클레릭들은 물어보고 싶은 말이 많았지만, 참아야 했다.

“계속하지.”

“예, 대주교님.”

“끄아아아악!”

괴로워하던 예준의 입에서 까만 무엇인가가 튀어나왔다.

그것엔 입만 존재했다.

더 놀라운 건.

『분하다. 여기서 실패하다니.』

변성된 목소리로 묘한 말을 남기며 먼지가 되어 사라졌다.

까만 괴물이 사라지자, 예준의 비명이 멈추었다.

그래도 클레릭들은 멈추지 않고 에피오스 성수를 전부 예준의 이마에 주입했다.

그러자 언제 죽어도 이상하지 않았던 예준의 안색이 빠르게 회복되기 시작했다.

“마지막까지 방심하지 마라. 저주에 붙은 녀석이 얼마나 영악한지 알 수 없으니까.”

“네, 대주교님.”

우진은 처음부터 끝까지 모든 장면을 꼼꼼하게 기록하고 있었다.

의외인 점은 저주 해제 의식 중에 예준에게 걸린 저주 스킬 역시 우진의 눈에 들어왔다는 것이었다.

‘일단 기록해 두긴 했는데, 수집할 수 있으려나?’

저주 스킬은 딱히 우진이 좋아하는 스킬 종류가 아니었다.

사용 조건도 까다롭고 효율이 높은 것도 아니었으니까.

저주 스킬 하나 수집해서 사용할 바에야 디버프 스킬이나 CC기를 사용하는 게 훨씬 더 효율이 좋은 편이었다.

그래도 기록해 두는 건 손해 볼 게 없었기에 그냥 적었다.

‘저주 해제 스킬 말고 회복 스킬도 좀 수집해야 하는데…….’

의외로 쉬운 작업이 아니었다.

페이탈리티에서 얻을 수 있는 영상에선 클레릭이나 힐러를 촬영한 경우가 별로 없었다.

딱히 보여 줄 게 없었으니까.

힐러가 귀한 건 사실이지만, 특유의 임팩트 부족으로 시청자들의 선호도가 낮은 편이었다.

그때였다.

스르륵-!

예준이 눈을 떴다.

“예, 예준아!”

“후우, 이제 됐습니다. 이제 마지막으로 회복 스킬로 체력을 돋우고 마무리하겠습니다.”

‘오!?’

우진은 반색했다.

대주교가 직접 움직였다.

“모든 것이 원래대로 돌아갈지어다. 절대 회복(Absolute recovery).”

우웅-!

대주교의 손에서 뿜어져 나온 황금빛 기운이 예준의 몸에 닿자, 부족했던 생기가 곧바로 차올랐다.

“으음.”

그러자 기절하듯 누워 있던 예준의 입이 열렸다.

“예준아!”

후다닥-!

조 회장이 재빨리 달려와 예준의 손을 잡고 머리를 쓰다듬어 주었다.

“아, 아빠?”

“그래. 예준아, 아빠야. 잘 잤어?”

“으응, 꿈은 좀 무서웠는데 엄마아빠 생각을 하면서 잘 버텼어. 나 잘했지?”

“그럼, 그럼. 잘했고말고. 우리 예준이가 세상에서 제일 강한 아이잖아.”

“헤헤.”

“아빠, 나 방금 일어났는데 졸려.”

“그래, 그래. 푹 자. 푹 자고 일어나서 아빠랑 엄마랑 맛있는 밥 먹자.”

“나, 나. 치즈떡볶이 먹고 싶어.”

“얼마든지 만들어 주마.”

“헤헤.”

예준은 다시 잠이 들었다.

“대주교님, 다 끝난 겁니까?”

“예, 회장님. 이제 저주는 완전히 해제되었습니다. 지금은 그저 오랜 저주로 인해서 성수와 회복 스킬로도 100% 회복할 수 없어서 지쳐 있을 뿐입니다. 휴식과 회복을 겸하면 금방 일어날 테니 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다.”

“하아, 다행이군요. 감사합니다. 정말 감사합니다. 사돈.”

구석에서 조용히 기록 중이던 우진은 어색하게 웃으며 인사를 받아 주었다.

저주도 끝이 났고, 우진도 대충 기록을 끝마쳤다.

‘이제 진짜 쉬자.’

천근만근 무거운 몸을 이끌고 조 회장이 준비해 준 방으로 향해 씻지도 않고 곧바로 침대에 몸을 던졌다.

‘샤워할 수 있는 스킬도 좀 수집해야겠네…….’

이런 생각과 함께.





* * *





회복력이 빠른 우진은 8시간의 수면 후 마나와 체력을 100% 회복했다.

그러나 그는 침대에서 꼼짝도 하지 않았다.

와삭-!

요구만 하면 무엇이든 가져다주었기에 과자를 먹으며 72인치 TV로 이제껏 못 본 예능 프로그램을 몰아서 보는 중이었다.

“푸핫!”

7명의 코미디언 혹은 예능인들이 나와서 힘든 도전을 하는 프로그램의 시즌 7은 정말 언제 봐도 재밌었다.

그는 정말 느긋하게 휴식을 취하고 있었다.

거의 3일을 방에서 오로지 휴식만 취했던 우진은 드디어 4일째 되는 날 처음으로 방을 나섰다.

“끄아아아!”

그는 정원에서 기지개를 켜며 굳었던 몸을 풀어 주었다.

‘날씨 좋고, 바람 좋고, 공기 좋고.’

구름 한 점 없는 맑은 하늘.

폐쇄된 공간인 운명의 미로에선 정말 그리웠던 풍경이었다.

언젠가는 질리겠지만, 지금은 그저 멍하니 바라보고 있는 것만으로도 힐링이 되는 기분이었다.

‘언제 한번 소풍이나 가 볼까?’

딱히 누구와 함께 갈 생각은 없었다.

유명한 관광지에 홀로 여행하는 것도 나쁘지 않았으니까.

‘뭐, 팔자 좋은 생각인가.’

이렇게 휴식을 취하고 있어도 우진의 마음 한쪽엔 불안함과 조급함이 남아 있었다.

복수, 복수, 복수.

그의 삶의 궁극적 목표는 복수로 일관되어 있었다.

처음 플레이어가 되려고 했던 이유도 부모님에 대한 복수 때문.

미로에서 버틸 수 있었던 건 붉은 용 길드에 대한 복수심 덕분이었다.

그런 마음은 여전했다.

그때였다.

“아, 혹시 강우진 형이신가요?”

“음?”

누군가 우진을 부르는 소리가 들렸다.

몸을 틀어 보니 그곳엔 익숙한 사람이 휠체어를 타고 다가오고 있었다.

“조예준?”

“헤헤, 맞네요. 우진이 형.”

저주에서 풀린 지 얼마 되지 않은 JC 그룹의 막내 도련님이었다.

모르는 사람이나 적에겐 누구보다 까칠한 그였지만, 꼬마에게까지 까칠할 정도로 막 나가는 사람은 아니었다.

우진은 예준에게 다가가 무릎을 꿇고 눈높이를 맞춰 주었다.

“이렇게 밖에서 혼자 다녀도 되냐?”

다정한 말투는 절대 아니었다.

그런데도 뭐가 좋은지 예준은 함박웃음을 지어 보였다.

“헤헤, 정원에서만 움직이는 거라면 괜찮데요.”

“잘됐네.”

슥슥-!

우진은 예준의 머리를 쓰다듬어 주었다.

“히히.”

그저 해맑게 웃는 예준이었지만, 우진은 안쓰러운 표정이었다.

‘결국, 저건 끝까지 지워지지 않았네.’

예준이 저주에 걸려서 누워 있을 때 보았던 얼굴 절반을 덮고 있던 검은색의 룬문자로 이루어진 흉터가 사라지지 않았기 때문이다.

‘이러면 사회생활을 제대로 할 수가 없을 텐데.’

물론 예준이 재벌가 아들이었기에 직접적인 괴롭힘은 당하지 않으리라.

그러나 순수하기에 더욱 잔인한 아이들 사이에서 이런 흉측한 흉터가 있는 아이는 다른 아이들과 진심으로 섞이지 못하고 겉돌 수밖에 없었다.

그저 부모님의 성화에 이끌려 JC 그룹의 막내 도련님과 엮여 보려는 떨거지들만 붙으리라.

우진은 안쓰러운 마음에 머리를 쓰다듬던 손을 내려서 흉터로 가득한 얼굴을 쓸어 주었다.

“흉측하죠?”

“……아니, 전혀.”

“괜찮아요. 저도 그 정도 눈치는 있어요.”

“…….”

우진의 표정이 더욱 딱딱해졌다.

아무리 타인에게 무심하고 까칠한 그라도 이런 순수한 아이의 삶이 망가진 건 참 슬픈 일이라고 생각했다.

‘EGO…….’

복수는 아니라도 혼내 줘야 할 상대가 하나 더 늘어난 듯했다.





제34화





7장. 방해 공작 (4)





재잘재잘-.

예준은 우진의 앞에서 잘도 떠들고 있었다.

‘내가 무섭지도 않나?’

우진이 잘생기긴 했어도 날카로운 인상이라 어린이들에겐 그다지 인기가 없었다.

게다가 플레이어는 본능적으로 내뿜는 날카로운 기세 같은 게 있었다.

어른보다 감각이 예민한 아이들은 이걸 느끼고 대체로 플레이어를 꺼리는 편이었다.

“그래서, 그래서 저는 우진이 형처럼 멋진 플레이어가 될 거예요!”

예준이는 짧은 팔을 쭉 뻗으며 외쳤다.

“그래라. 기대하마.”

“저, 저……!”

뭔가 말하고 싶어 했다.

“뭔데.”

“그러니까 우진이 형이 제 선생님이 되어 주실 수 없나요!?”

“뭐, 선생님?”

“네! 저, 저 그 영상 봤어요. 정~말 멋있어요. 전 꼭 형처럼 멋진 플레이어가 되고 말 거예요!”

“하하!”

우진은 예준의 귀여운 포부에 저절로 웃음이 터져 나왔다.

비록 5년 동안 저주에 걸린 탓에 성장이 멈춰 10살 소년의 몸이긴 해도 소영이 외에 꼬마가 귀엽다고 느낀 건 이번이 처음이었다.

“좋아, 내가 네 선생님이 되어 주마.”

“저, 정말요!?”

부탁하면서도 한 번에 허락받을 걸 기대하지 않았던 예준.

그러나 이어지는 말에 긴장할 수밖에 없었다.

“단!”

“……꿀꺽.”

“일주일 안에 충분히 회복해서 달릴 수 있게 되면 너를 제자로 받아 주마.”

“정말요!?”

“그래.”

“바, 반드시 일주일 안에 달릴 수 있을 정도로 회복할게요. 꼭!”

녀석은 앙증맞은 새끼손가락을 들이대며 흔들었다.

피식-.

우진은 또 그 모습이 귀여워 새끼손가락을 걸어 주었다.

예준은 우진과 짧은 만남 이후 정말 이를 악물고 회복에 집중했다.

지난 며칠간 힘들다고 징징대던 소년은 더 이상 존재하지 않았다.

목적의식으로 가득한 예준은 의사가 지시한 이상의 재활 훈련 스케줄을 소화했다.

“도, 도련님 그만하셔도…….”

처음엔 더 열심히 하라고 잔소리하던 직원들이 이제는 그만하라고 뜯어말릴 정도였다.





* * *





예준의 악착같은 기세와 노력으로 한 달을 예상했던 회복은 우진과의 약속했던 대로 일주일 만에 끝낼 수 있었다.

“……진짜로 했냐.”

우진은 의외라는 눈빛으로 예준을 바라보았다.

“약속이었는 걸요!”

‘재벌가 막내아들이라기에 의지박약일 줄 알았더니.’

후계자로서 철저하게 교육받은 예성과 달리 예준은 눈에 넣어도 아프지 않은 철부지 막내아들이었으니까.

노력하는 시늉만 해도 애를 태우다가 제자로 받아 주려고 했는데, 이렇게 나오니 우진도 덩달아 진지해지는 느낌이었다.

“저, 이제 형의 제자 맞아요?”

“그래, 축하한다. 오늘부터 넌 내 1호 제자다.”

“아싸, 제자다!”

“으흐흐, 그렇게 좋아할 때가 아닌 거 같은데?”

“네? 에?”

씨익-!

“내가 예전에 말이야. 호랑이 조교로 날렸는데, 알려나 모르겠네?”

“에, 에!?”

20년도 더 전.

한창 ‘질풍 검객’이란 별명으로 이름을 날리던 시절.

공식적인 용병 협회는 존재하지 않았지만, 일반 플레이어보다 훨씬 위험한 용병 일에 초짜를 투입할 수는 없었다.

신뢰가 생명인 용병 업계에서 용병이 별로라는 소문이 나면 좋을 게 없었으니까.

그래서 어쩔 수 없이 누군가 조교 역할을 하며 신입 용병들을 훈련시켜 줘야만 했다.

큰돈은 아니라도 수고비까지 지급되는 일.

아무도 나서지 않았지만, 우진이 직접 나서며 조교를 자청했다.

호랑이 조교로 빙의한 우진은 정말 가혹하게 신입 용병들을 굴리고 또 굴렸다.

중간에 포기하는 사람까지 나오기도 했다.

그러나 결국 우진의 훈련이 자신들의 목숨을 살렸다는 걸 깨닫고 나중에 고맙다고 인사도 하러 올 정도였다.

조교를 맡은 이후로 용병 업계에서 우진은 최고의 인사가 되었다.

“꿀꺽-!”

예준은 우진의 살벌한 눈빛에 마른침을 삼켜야 했다.

“각오하는 게 좋을 거야. 막내 도련님.”

어쩐지 우진의 눈빛이 사악하게 빛나는 것 같았다.





* * *





우진의 각오하라는 말은 결코 빈말이 아니었다.

“하악, 하악!”

“더, 더, 더 빨리. 지금 페이스 너무 느려!”

글로벌 1티어의 거대 그룹인 JC 그룹의 한남동 본가는 JC 그룹의 막대한 부를 과시하듯이 일반인은 상상도 할 수 없을 정도로 엄청난 규모를 자랑했다.

아무리 부자라도 해도 서울 한가운데 이런 거대한 주택을 마련하는 일은 거의 불가능에 가까웠다.

오직 전 세계를 주름잡는 글로벌 공룡 기업인 JC 그룹이기에 가능한 일이었다.

이런 거대한 저택 부지에 체육관이 없다는 게 이상한 일.

예준과 우진은 저택 내의 체육관에서 열심히 훈련 중이었다.

예준은 다리와 허리에 모래주머니를 찬 채로 전력을 다해서 체육관 트랙을 달리고 있었다.

몸을 회복한 지 얼마 되지 않은 예준에겐 가혹한 훈련이었다.

“저, 저런!”

이 모습을 지켜보는 고용인들의 표정은 좋지 않았다.

그들은 예준이 태어날 때부터 고용되어 막내 도련님을 곁에서 모셔 온 사람들.

15년 동안 곁에서 보필했던 그들에게 예준은 아들이나 마찬가지였다.

그런 아들 같은 예준이 고통 가득한 표정으로 달리고 있으니 참기 힘든 게 당연했다.

“이러다가 도련님 잡겠어요. 정말!”

예준의 유모가 불안한 표정으로 예준이 달리는 모습을 지켜보고 있었다.

“후우, 어쩔 수 없잖아. 회장님의 특별 지시야. 절대 강우진 플레이어님의 일에 간섭하지 말라고.”

“그래도요…….”

2번이나 사산으로 자식을 잃고 이혼까지 한 유모에게 예준은 정말 친자식이나 다름없는 존재였다.

예준이 저주 때문에 힘들게 보낸 5년간의 생활은 그녀에게도 지옥과 같은 나날이었다.

그러다 이제 겨우 빛을 보려는데, 이런 가혹한 훈련이라니.

“아무리 플레이어가 목표라지만, 도련님은 이제 막 저주에서 깨어난 환자시라고요!”

“……자네도 알잖아. 도련님의 몸은 100% 회복되셨어. 이제 그냥 살만 찌시면 돼.”

그랬다.

예준이 환자라는 건 유모와 집사의 기준일 뿐.

모든 질병과 저주를 해제할 수 있는 에피오스의 성수.

그리고 클레릭 중에서도 계급 서열 3위인 대주교가 사용한 회복 마법 덕분에 예준의 몸은 완벽 그 자체였다.

다만, 살을 찌우는 건 스킬의 영역이 아니었다.

5년 동안 수액만 맞은 예준이 삐쩍 마른 건 당연했다.

사실 유모와 집사의 걱정과 달리 숨은 거칠어도 육체적 부담은 없었다.

휘잉-!

컬렉트 북에서 불어 나오는 녹색의 아름다운 바람.

회복의 바람이 달리는 예준의 몸을 회복시켜 주고 있었으니까.

그렇다고 해서 예준이 대단하지 않은 건 아니었다.

‘녀석, 근성 있네.’

이런 무식한 훈련 방법은 질풍 검객일 때도 사용하지 않았다.

정확히 말하자면, 사용하지 않은 게 아니라 못 한 거지만.

그래도 조교로 활동하면서 이런저런 훈련 메뉴얼을 연구해 둔 게 많았다.

그중 예준의 상황에 딱 맞는 방법을 사용하고 있는 것이었다.

사실 한 차원 진화한 방법이었다.

컬렉트 북이라는 사기급 아이템 덕분에.

“그만!”

“흐악!”

털썩-!

우진의 신호가 떨어지자, 예준은 그 자리에서 털썩 주저앉아 버렸다.

폐가 찢어질 거 같은 거친 숨이었다.

“그래도 대단한데. 겨우 며칠 만에 1시간 전력 질주를 해내다니.”

“하악, 하악. 당연하죠. 형 아니, 선생님과의 약속인데.”

“그러냐.”

감탄은 진심이었다.

‘아니, 이건 솔직히 탈(脫) 일반인급인데?’

감탄을 넘어서서 살짝 놀라울 정도였다.

솔직히 우진이 시키곤 있지만, 이 훈련 스케줄은 어디까지나 플레이어인 용병 후보생을 기준으로 짠 것이었다.

처음엔 별생각 없이 시켰다.

생각보다 예준이 잘 따라오자 아예 조정 없이 그대로 훈련을 시킨 것.

물론 회복의 바람이라는 회복 스킬 때문에 체력 자체는 가능하더라도 플레이어와 일반인은 정신력의 절대량이 천지 차이였다.

‘저주의 영향인가?’

아무래도 뭔가 연구해 볼 가치가 있는 것 같았다.

우진은 방에서 스킬을 수집하는 시간을 제외하면 거의 예준과 함께 보냈다.

이것도 우진이 원해서라기보다는 예준이 우진의 뒤를 졸졸 따라다녔기 때문이다.

“선생님~.”

하면서 마치 병아리처럼.

“그만 좀 따라다녀라.”

“헤헤, 그렇지만 빨리 플레이어가 되고 싶은걸요.”

“말했잖아. 성인이 되기 전까진 시련의 길 출입은 불법이야.”

“힝, 빨리 플레이어가 되고 싶은데.”

지금 예준은 우진의 방에서 플레이어 이론 공부를 하고 있었다.

그때.

똑똑-!

“네~.”

노크 소리 후, 문이 열리고 누군가 쟁반을 들고 들어왔다.

“어, 누나!?”

화려한 금발에 늘씬한 구릿빛 피부를 지닌 처음 보는 미녀였다.

‘누구지?’

우진은 대충 JC 그룹의 가계도를 꿰고 있었다.

소영의 시댁이 될 곳의 정보 파악은 기본이니까.

‘친한 누나인가?’

“회복됐다는 소리를 듣고 급하게 내려왔어. 건강해 보여서 다행이야. 예준아.”

“히히, 이게 다 선생님 덕분이야!”

“강우진 플레이어?”

“응, 선생님!”

잠시 예준과 회포를 푼 미녀는 우진을 바라보더니 고개를 살짝 숙였다.

“동생을 회복시켜 주셔서 정말로 감사해요.”

“……아닙니다. 의뢰였을 뿐이니까요.”

“아, 소개가 늦었네요. 저는 사라 조라고 해요. 현재 2층에서 활동 중인 이탈리아 길드인 레오네 길드에서 부마스터 직함을 맡고 있어요.”

“……아, 네. 그런데 조씨라면?”

“아, 그렇군요. 실례했습니다. 어떻게 보면 치부일 수도 있는데, 저는 이 집 사생아거든요.”

“아, 흠.”

어떻게 보면 치명적일 수 있는 이야기였다.

그러나 자신을 사라 조라고 소개한 여성은 당당했고, 표정의 변화조차 없었다.

‘잠깐만, 2층?’

성씨에 집중한 나머지 제일 중요한 부분을 묻지 못했다.

그런데 이미 사라의 관심은 다시 예준에게로 향했다.

“들었어, 예준아. 플레이어가 목표라며?”

“응! 나는 꼭 선생님처럼 멋진 플레이어가 될 거야!”

사라는 잠시 묘한 표정으로 우진을 보았다가 다시 고개를 돌렸다.

“내가 도와줄 건 없니?”

“으응, 없어. 어차피 선생님과 매일같이 훈련 중 인걸. 그냥 나랑 좀 놀아 줘.”

아직 10살 꼬마인 예준은 가족의 품이 그리울 때였다.

조 회장이 예준을 끔찍하게 아끼는 것과 달리 현실은 냉정했다.

일분일초 단위로 스케줄이 짜여져 있는 조 회장이 언제까지고 예준의 곁에 머무를 수는 없는 노릇이었다.

그런 이유로 예준의 전담 고용인만 집사, 유모를 제외하고도 5명이 넘는 것이었다.

“그래, 어차피 오늘은 특별한 일이 없으니까 뭐 하고 놀까?”

“응! 응! 선생님이랑 누나랑 나랑 영화 보러 가고 싶어!”

“뭐?”

“어?”

우진과 사라 둘 다 당황해 얼떨결에 서로의 눈과 마주쳤다.

갑작스레 영화라니?

둘의 반응에 순수하지만, 눈치는 빠른 예준이 더욱 조르기 시작했다.

“응, 응!? 나 영화 보고 싶어. 선생님이랑 누나랑! 그러니까 영화 보러 가자, 응?”

예준의 필사적인 애교와 앙탈에 2층에서 곧바로 내려올 정도로 동생을 아끼는 사라는 어쩔 수가 없었다.

“후우, 알았어. 영화 보러 가자. 괜찮을까요. 강우진 플레이어?”

“아, 네. 뭐……. 안 될 건 없죠.”

우진도 얼떨결에 허락하고 말았다.

‘흠, 어쩔 수 없지. 이번 기회에 틈을 봐서 2층에 대한 정보를 얻어야겠네.’

이렇게 된 김에 좋은 기회로 활용하려는 우진이었다.

“얏호! 영화다, 영화다. 누나랑 선생님이랑 영화 본다~.”

예준은 그저 좋아하는 사람들과 함께 영화를 보러 갈 수 있어서 신날 따름이었다.





제35화





7장. 방해 공작 (5)





서울 외곽의 모처.

그곳에서 은밀한 모임이 이루어지고 있었다.

그곳엔 검은색 양복에 흰색 와이셔츠 검은색 넥타이 검은색 구두라는 똑같은 차림새를 한 남자 7명이 모여 있었다.

그중 가장 상석에 앉은 남자가 전화를 받다가 크게 분노했다.

“뭐, 실패!?”

와장창창-!!

주변에 있던 물건들이 완전히 박살이 났다.

“…….”

다른 6명의 남자는 그저 조용히 있을 뿐이었다.

씨익-! 씨익-!

전화를 받았던 남자는 주변의 물건을 다 부수고도 아직 분이 풀리지 않았는지 여전히 씩씩대고 있었다.

한참이 지나고서야 겨우 진정할 수 있었다.

“후우, 젠장. 이렇게 되면 저주 의식은 실패했다고 봐야겠군.”

딱히 대답을 원하는 말은 아니었다.

그 남자는 의자 팔걸이를 손가락으로 일정 리듬에 맞춰 두드리면서 생각에 빠져들었다.

“강우진…….”

그의 정면에 놓인 대형 TV에선 소리 없이 뉴스가 흘러나오며 우진의 사진을 내보내고 있었다.

그들의 정체는 EGO 대한민국 비밀 지부 간부들.

이곳은 기습 작전의 지휘 본부였다.

“어떻게 하면 좋겠나?”

드디어 대답을 요구하는 물음이 떨어졌다.

“이미 이번 기습으로 우리의 존재가 알려졌습니다. 조금 위험을 감수하더라도 우리에게 반항하면 어떻게 되는지 똑똑히 보여 줘야 한다고 생각합니다.”

“카라스 길드를 움직이시죠.”

“카라스 길드라…….”

갑자기 그들의 입에서 나온 카라스 길드.

대한민국 10대 길드 안에 드는 명문 길드였다.

다만, 워낙 음침한 느낌의 길드이고 일반인들과도 접점이 거의 없어서 인기는 별로 없었다.

게다가 길드원의 갑질 논란이 몇 번 터지는 바람에 선호도는 앞보다 뒤에서 세는 게 더 빠를 정도였다.

또 하필이면 길드 이름이 KARAS 즉 까마귀를 뜻하는 일본어와 발음이 같은 바람에 친일 논란까지 터져서 100대 길드 중 유일하게 팬카페가 없는 길드이기도 했다.

보통 길드였다면 무슨 비상 대책 회의라도 했을 것이다.

인기가 없다는 건 그만큼 돈이 덜 벌린다는 뜻이니까.

그러나 EGO의 산하 조직일 뿐인 카라스 길드는 그런 인기 따위는 아무래도 좋았다.

그렇다고 해도 카라스 길드를 함부로 움직이는 건 위험부담이 있었다.

무려 대한민국 10대 길드에 속하는 카라스 길드이기에 그 힘과 영향력이 적지 않았기 때문이다.

이런 카라스 길드의 영향력으로 치안이 좋은 대한민국 내에서 EGO의 활동이 가능한 편이었으니까.

그러나 카라스 길드를 동원해 강우진을 죽인다면 카라스 길드는 더 이상 존재할 수가 없었다.

아무리 대한민국 협회가 썩었어도 EGO를 상대로는 예외가 없었으니까.

남자가 고민하는 표정을 짓자, 다른 간부들은 최대한 설득에 나섰다.

“비록 카라스 길드가 아깝지만, 어차피 소모품 아니겠습니까. 제2의 카라스 길드는 얼마든지 만들어 내면 그만이지만, 저 건방진 강우진은 반드시 죽여야 본부에 할 말이 생깁니다.”

“하긴, 그렇지.”

좀 더 고민하던 남자는 결정했는지 표정이 살벌해졌다.

“어쩔 수 없지. 카라스 길드를 동원해 강우진을 암살해라. 컬렉터인지 뭔지 하는 녀석을 잔인하게 찢어 죽이라고 명령해!!”

“예!”

곧바로 직통 전화로 카라스 길드에 EGO의 명령이 하달되었다.





* * *





예준의 바람대로 우진과 사라는 함께 영화를 보러 영화관으로 향했다.

사람이 바글대는 곳에서 이런저런 사람들의 시선을 받으며 영화를 보는 그런 일은 없었다.

예준은 가장 사랑받고 있는 JC 그룹의 막내아들.

당연히 영화관을 통째로 빌려서 3명이 오붓하게 영화를 관람할 수 있었다.

와삭-!

맛있는 팝콘 역시 공짜.

‘확실히 부자가 좋긴 해.’

말은 그렇게 해도 사실 우진 역시 영화관을 통으로 빌릴 재력은 있었다.

굳이 그렇게 할 이유가 없을 뿐.

팝콘을 먹으면서 우진은 한 가지 떠오르는 생각이 있었다.

‘아, 그 그림자를 다루는 녀석을 깨워야 하는데.’

그동안 휴식을 취하고 예준을 가르치느라 바빠서 깜빡 잊고 있었다.

스킬이 유지 중이라 여전히 마나는 빠져나가는 중.

그러나 딱히 싸우거나 마나를 크게 소모할 일은 없었기에 얼마든지 계속 유지할 수 있었다.

‘그만 시간을 끌어야겠어.’

그렇게 생각하며 다시 영화에 집중했다.

평범한 로맨틱 코미디 영화였지만, 나름대로 재미가 있었다.

“헤헤, 재밌었다.”

“재밌었다니 다행이네.”

사라는 여전히 예준을 챙기고 있었다.

우진은 거의 없는 사람 취급을 하고 있었다.

보통 사람이었다면, 이런 분위기에 어색해하거나 민망해했을 것이 틀림없었다.

그러나 우진 역시 관심 없는 사람에겐 무심한 성격이라 사라의 태도에 별다른 반응이 없었다.

힐끔-.

오히려 사라가 우진을 힐끔거렸다.

‘뭐 하는 인간이지?’

의붓동생인 예준은 전에 본 적이 없는 엄청난 수다력으로 우진에 관한 이야기를 쏟아 내고 있었다.

듣기엔 정말 가혹하게 훈련한다고 들었는데, 그런 호랑이 교관이 뭐가 좋은 건지 도통 이해할 수가 없었다.

‘나중에 적당히 하라고 경고나 해야겠어.’

사실 사라는 예준이 플레이어가 되는 걸 반대하고 있었다.

그녀 역시 플레이어였기에 이 업계가 얼마나 가혹하고 힘든 곳인지 너무나 잘 알고 있었기 때문이다.

게다가 언제 어떻게 개죽음을 당할지 장담할 수 없었기에 순수한 예준은 이 업계 근처에도 오지 말았으면 했다.

그러나 자신을 포함해 조씨 가문 사람들이 얼마나 고집이 센지 잘 알고 있는 그녀였다.

평범한 설득으론 절대 넘어가지 않으리라.

‘저 남자한테 부탁하면 혹시?’

따로 이야기해 봐야 할 것 같았다.

셋은 영화를 보고 레스토랑에서 느긋하게 식사까지 마친 후 저택으로 복귀했다.

“하암.”

예준이 하품을 했다.

“수고했어. 어서 가서 자.”

“응, 누나 내일 봐. 선생님, 안녕히 주무세요.”

“그래, 수고했어.”

“…….”

우진은 평소처럼 눈빛으로만 인사를 받아 주었다.

유모의 손을 잡고 방으로 돌아간 예준.

할 일이 있는 우진은 몸을 돌리려고 했다.

“잠깐.”

사라가 말을 걸지 않았으면.

“뭐지?”

예준과 있을 때와는 완전히 다른 반응.

어느새 시니컬해진 우진의 눈빛이 사라에게 향해 있었다.

“할 말이 있어. 잠시 이야기 좀 나누었으면 하는데.”

예준이 사라지자 자연스레 반말이 튀어나왔다.

“뭐……. 그러지.”

우진 역시 반말을 받으면 반말로 돌려주는 사람.

스킬 수집을 하러 가려고 했지만, 그 역시 할 말이 있었다.

원래는 낮에 물어보려고 했는데, 사라가 예준 옆에만 딱 붙어 있던 통에 물어볼 기회가 없었으니까.

둘은 응접실로 향했다.

저택을 떠난 지 꽤 됐지만, 사라는 자연스럽게 사용인에게 커피를 부탁했다.

“난 아메리카노, 그쪽은?”

사라의 취향은 심플했다.

반대로 우진은.

“콜롬비아 H70 브랜드 커피로 400번 저어 만든 달고나 커피로.”

“아, 네.”

살짝 당황한 사용인.

“…….”

사라는 어이가 없다는 표정으로 우진을 바라보았다.

대격변 이전, 지구에 손꼽히는 혼란기 중 하나인 전염병 시대에 유행했던 달고나 커피.

현재는 유행보다는 하나의 커피 문화로 자리 잡고 있었다.

“뭐, 왜?”

누가 뭐래도 당당한 우진.

사라의 눈치를 살핀 사용인은 어쩔 수 없다는 표정으로 응접실을 나갔다.

“…….”

커피가 들어오기 전까지 침묵이 맴돌았다.

잠시 후 400번 저어서 만든 달고나 커피가 들어오고, 우진은 오랜만에 달고나 커피를 맛볼 수 있었다.

후르륵-!

‘좋네.’

미로에 갇히기 전엔 정말 즐겨 마셨던 달고나 커피.

지구로 돌아온 이후엔 정신이 없어서 그만 잊고 있었다.

커피 주문을 하는 걸 보곤 갑자기 떠올라 부탁한 건데, 오랜만에 마셔서 그런지 훨씬 더 맛있게 느껴졌다.

“그래서, 나를 부른 이유는?”

“…….”

막상 말하려니까 입이 쉽게 떨어지지 않았다.

그녀가 당돌한 성격이긴 해도 우진은 엄연히 예준이의 은인이었다.

‘아니야, 내가 나쁜 사람이 되더라도 예준이를 위해서야.’

예준의 안전과 미래를 위해서라면 얼마든지 나쁜 사람이 될 수 있었다.

“예준이가 플레이어 되는 거 포기시켜 줘.”

“뭐?”

“그 아이는 타고난 천성이 유약하고 너무 착하기만 해. 너도 알다시피 이쪽 업계랑 안 맞아. 그런데 플레이어를 꿈꾸고 있어. 우리 말은 안 들을 거야. 조씨 가문의 사람치고 고집이 안 센 사람이 없으니까. 다만, 생명의 은인이자 선생님이라고 믿고 따르는 너라면 예준을 포기시킬 수 있을 거야. 그러니까 부탁할게. 플레이어 꿈을 포기시켜 줘.”

시작은 뻔뻔했지만, 뒤로 갈수록 공손한 말투가 되었다.

“싫은데.”

“뭐, 왜?”

우진의 거절은 빠르고 단호했다.

사라는 눈에 띄게 당황했다.

“난 그럴 자격이 없으니까.”

“뭐?”

“네가 예준이를 소중한 동생으로 생각해 플레이어를 반대하는 건 이해해.”

“그런데 왜?”

“나는 예준이의 선생님이지 부모가 아니야. 남의 꿈을 타인의 부탁으로 짓밟을 권리 따윈 없어. 그리고 그런 나쁜 부탁은 남에게 하는 게 아니야.”

후릅-!

달고나 커피를 한 모금 더 마셨다.

“…….”

우진의 말에 사라의 얼굴이 붉어졌다.

부끄러웠으니까.

우진의 말이 전부 맞았다.

예준이 플레이어를 꿈꾼다는 말에 너무 앞뒤 가리지 않고 행동해 버렸다.

“미안, 동생 일이라 조금 흥분한 탓에 경솔하게 행동했다. 사과하지.”

“뭐, 이해해.”

겉으론 아무렇지 않은 척 사과를 받아 주었지만, 속으론 살짝 놀랐다.

‘이렇게 쉽게 사과하네?’

이 분위기를 탈 필요가 있었다.

“그래서 내 용건도 좀 꺼낼까 하는데.”

“좋아. 사과하는 의미에서 뭐든지.”

“2층에 대해서도 좀 묻고 싶은데 말이야.”

“그거라면 얼마든지 대답해 줄 수 있어.”

‘좋았어.’

인터넷에서도 운명의 탑 2층의 정보는 구하기가 쉽지 않았다.

보안 사항으로 취급되고 있었다.

그런데 눈앞에 2층으로 올라간 이탈리아 명문 길드인 레오네 길드의 부마스터가 떡하니 나타났다.

이때를 놓치면 진짜 바보였다.

대화가 시작되고, 우진은 그동안 묻고 싶었던 사항을 전부 토해내기 시작했다.

대화는 밤새 이루어졌다.

2층으로 진출한 명문 길드의 부마스터.

미로에서 천 년을 보낸 베테랑 플레이어.

박식한 둘이 대화를 나누다 보니 나중엔 아예 열띤 토론으로 발전했다.

“후훗.”

한창 대화하는 도중에 사라가 웃음을 터트렸다.

“뭐야, 갑자기 왜 웃어?”

짧고도 긴 토론을 통해 티는 내지 않았지만, 빠르게 가까워진 둘.

우진의 말투엔 어느새 시니컬함이 살짝 빠져 있었다.

닮은 사람끼리는 통한다고.

몇 시간 만에 마치 오래 알고 지낸 동료처럼 굴기 시작했다.

“웃겨서.”

“뭐가?”

“몇 시간 전만 해도 난 너를 잔뜩 경계했어.”

“뭐, 그건 나도 느끼고 있었어.”

“그런데 겨우 몇 시간의 대화 따위로 마치 너를 내 동료처럼 느꼈다는 게 웃겨서 말이야.”

“음……. 확실히 그것도 그렇긴 하네.”

우진도 살짝 놀라긴 했다.

10층 레이드에서 동료를 전부 잃은 이후 더는 동료가 없다고 생각했다.

마음을 주었던 동료는 다 죽어 버렸고, 그 충격이 채 가시기도 전에 천 년을 미로에서 홀로 보내야 했으니까.

혼자가 편하다고 생각했다.

다시는 동료를 잃는 슬픔과 배신당하는 고통을 느끼고 싶지 않았다는 이유도 있었다.

“예준이에게 들었어. 너 컬렉터로 그렇게 잘나간다며?”

“뭐, 나쁘지 않지.”

“그러면 곧 2층에 올라오겠네?”

“마음만 먹으면.”

“기대되네.”

“꿈 깨.”

“뭐라고?”

“내가 레오네 길드에 들어가는 일은 없을 거니까.”

“누가 들어와 달라고 했어?”

“어쨌든.”

“흥!”

친해졌다곤 해도 으르렁거리는 건 여전했지만.





제36화





8장. 뜻밖의 수확 (1)





우진과 사라는 결국 밤을 꼴딱 새우고 말았다.

한숨도 자지 않은 둘이었지만, 플레이어답게 컨디션은 최상이었다.

한창때의 젊은 남녀가 밤새 함께 대화를 나누며 시간을 보냈다는 건 꽤 므흣한 일이었다.

하지만 다행인지 불행인지 우진과 사라 사이에선 아무런 일도 일어나지 않았다.

오히려 사람들이 싫어하는, 매우 건전하고 교양 있는 대화만 나눴을 뿐이었다.

재미라곤 눈곱만큼도 없는 둘이었다.

그렇다고 우진이 아무 생각이 없는 건 또 아니었다.

‘확실히 미인이네. 하프라서 그런가?’

혼혈이고 아니고를 떠나서 사실 사라는 한창 1층에서 활약할 당시에도 미녀 플레이어로 큰 명성을 얻었다.

2층으로 올라가 성좌만 초대해 방송하는 비공개 방송이 유행하면서 인기가 많이 식었지만.

그래도 여전히 그녀의 팬들이 운영하는 사이트가 일부나마 남아 있었다.

“뭘 그렇게 빤히 봐?”

“아니, 그냥. 별생각 없이 보는데, 미인이다 싶어서.”

푸흡-!

“뭐, 뭐!?”

화악-!

우진의 뜬금없는 칭찬 공격에 차를 마시던 사라는 그대로 뿜어 버렸다.

“아, 씁. 더럽게!”

뿜어진 액체는 재빨리 컬렉트 북으로 막은 덕분에 우진의 얼굴에 튀는 일은 없었다.

“가, 갑자기 이상한 말을 하니까 그렇지!”

새빨개진 얼굴로 사라가 소리쳤다.

“아니, 나 아니더라도 네 외모 칭찬하는 사람이 한둘이 아니었을 텐데, 왜 오버야?”

“그, 그래도!”

사실 그랬다.

혼혈임을 떠나서 그녀는 객관적으로 무척이나 미녀였다.

아마 고백받은 횟수를 순위로 매긴다면 기네스 신기록을 세울 정도이리라.

더 놀라운 건 그 많은 고백을 단 1번도 받아 준 적이 없었다.

“오늘은 여기까지 하지.”

“아…….”

사라는 아쉽다는 표정이었다.

이 토론과 대담이 즐겁긴 했지만, 그렇다고 언제까지 이러고 있을 수는 없었다.

우진은 할 일이 무척이나 많았다.

휴가를 받고 내려온 사라와는 상황이 달랐다.

“너도 오랜만에 1층에 내려온 거 같은데 볼일 보다가 가.”

“……알았어. 넌 곧 2층에 올라올 거 같으니까 그때 보자고.”

피식-.

우진은 그렇게 말하며 아쉬움을 감추지 못하는 사라의 얼굴을 보곤 웃음을 터트렸다.

저건 그도 잘 아는 표정이었다.

‘처음으로 마음이 맞는 친구와 헤어져야 할 때 짓는 표정이지.’

20년 전 소영이 처음으로 친해진 옆집 꼬마가 얼마 지나지 않아 이사 간다고 했을 때 저런 표정이었다.

보통 꼬마였다면 바로 울음을 터트렸겠지만, 방임주의 부모 덕분에 일찍 철이 든 소영이는 결국 울음을 터트리지 않았다.

“뭐, 2층에 올라가서 기회가 되면 레오네 길드에 협조는 해 줄게.”

“방금 약속했다?”

“어?”

그런데 언제 그런 표정을 지었냐는 듯이.

우진의 말이 떨어지기 무섭게 사라의 표정이 돌변했다.

아차, 싶었다.

‘당했다!!’

이미 말은 뱉은 상태.

“다음에 보자, 강우진!”

콰당-!

그녀는 자신의 할 말만 남기고 그대로 응접실을 나가 버렸다.

“…….”

혼자 남은 우진은 어안이 벙벙해진 표정이었다.

그리곤 고개를 저었다.

‘하, 정말 대단한 여자군.’

여자 경험 자체가 적은 우진이 감당할 수 있는 상대가 아닌 거 같았다.

사라와의 짧지만 즐거웠던 시간을 뒤로하고, 우진은 저택의 창고로 향했다.

“이곳입니다.”

담당 직원의 도움을 받아서 도착한 창고.

스윽-.

손을 스쳐서 불을 켜자, 깔끔한 창고의 한가운데 석상이 모습을 드러냈다.

습격 때 돌로 만들어 버린 바로 그 EGO 플레이어였다.

녀석은 돌이 된 채 거의 보름이 넘게 이 자리에서 굳은 채로 놓여 있었다.

지금까지 뭐 하다가 인제 왔냐고?

다 이유가 있었다.

‘흠, 석화 스킬을 오래 유지하면 석화 걸린 대상의 반응이 어떤지 궁금했단 말이지.’

미로에서 석화 스킬을 얻었을 때부터 해 보고 싶었던 실험이었다.

유흥거리라곤 존재하지 않는 미로 속.

우진이 유일하게

페이지를 찢고 석화를 유지하는 건 마나 소모가 적지 않은 행위.

안전지대 따위는 없는 미로에선 목숨을 걸고 해야 했기에 포기해야 했던 실험이었다.

돌아온 지구라면 얼마든지 가능한 실험.

이제 그 결과를 눈앞에 두고 있었다.

여전히 녀석으로 향하는 마나의 흐름을 끊었다.

후드득-!

그러자 딱딱하게 굳어 있던 녀석의 몸에서 돌가루가 떨어지기 시작했다.

잠시 후.

“커헉!”

석화가 풀리기 무섭게 녀석은 식은땀을 비 오듯 흘리며 뒤로 넘어갔다.

“오?”

녀석의 격한 반응에 우진은 흥미롭다는 눈을 했다.

‘생각보다 반응이 더 격한데?’

후다닥-!

“으윽!”

석상 상태에서 깨어난 녀석은 있는 힘을 다해서 뒤로 물러나 벽에 딱 붙었다.

덜덜덜-.

석화가 되기 전에 보여 줬던 당당했던 태도는 어디 가고 잔뜩 겁먹은 눈으로 우진을 바라보고 있었다.

몸은 사시나무처럼 떨고 있었다.

‘석화 상태에도 의식은 살아 있는가 본데?’

그래야 설명되는 현상이었다.

더 재밌어졌다고 생각했다.

“어이.”

“히익!”

“이리 와.”

까딱까닥.

우진은 손가락으로 녀석을 불렀다.

“으으으.”

공포에 떨고 있는 녀석.

“안 오면 또 석상으로 만들어 버린다?”

“가, 가, 가, 가겠습니다.”

대답은 했지만, 다리에 힘이 들어가지 않아서 기어야만 했다.

덥석-!

“컥컥!”

우진은 기어 온 녀석의 목을 잡고 들어 올렸다.

“우리가 해야 할 일이 좀 많은데 말이야. 적극적으로 협조를 해 줬으면 하는데.”

“으으으.”

녀석의 눈엔 오직 공포만이 가득했다.





* * *





녀석은 생각보다 훨씬 더 적극적이고 순종적이었다.

짧은 심문에 물어보지 않은 것까지 술술 털어놓고 있었다.

이름은 없다고 했다.

그냥 그림자 소환술을 사용한다고 ‘그림자’로 불렸단다.

나이는 20살.

이번 기습 작전이 훈련이 끝나고 첫 임무라고 했다.

‘이런 녀석을 동원한 기습 작전이라……. 아무래도 내가 많이 얕보인 거 같은데?’

대충 심문을 끝낸 우진은 본격적으로 하려던 일을 시작했다.

“자, 이제 네가 할 일은 나한테 너의 스킬을 보여 주고 자세하게 설명하는 거야.”

“예, 예? 아, 알겠습니다.”

자신의 스킬을 보여 주고 설명까지 하라는 건 플레이어에게 아주 무례한 요구였다.

그러나 겁에 질린 녀석은 별 거부감 없이 고개를 끄덕였다.

죽을 때 죽더라도 다시는 석화 상태가 되고 싶지 않았기 때문이다.

녀석의 설명은 꽤 길었다.

‘아니, 무슨 스킬이 이래?’

미로에서 천 년의 경험이 있는 우진도 살짝 놀랄 정도로 특이한 스킬이었다.

녀석이 사용하는 스킬의 기본은 딱 1개였다.

[그림자 병사]라는 소환류 스킬이었다.

여기에 어느 부가 스킬을 사용하느냐에 따라서 그림자 병사 스킬의 모습과 능력의 종류가 달라지는 형태였다.

1개의 스킬만 부가할 수도, 혹은 여러 스킬을 부가할 수도 있었다.

‘이러면 스킬을 어떻게 사용하느냐에 따라서 천차만별이잖아.’

즉, 플레이어의 능력이 무엇보다 중요한 스킬이었다.

‘이러니 이 좋은 스킬로 그것밖에 못 했지.’

EGO라는 단체는 정말 중요하다고 여기는 조직원 말고는 제대로 된 훈련조차 시키지 않았다.

군대로 치면 훈련소 과정만 수료하고 주특기 훈련은 시켜 주지 않는 것이다.

대충 싸울 수 있게만 가르치고 죽든지 말든지 실전으로 경험하게 하는 것.

물론 좋은 싹이 보이거나 높은 티어의 직업을 보유했다면 이야기가 달라진다.

EGO 조직 자체의 힘으로 최고의 엘리트 코스를 통해서 성장시켜 주었다.

실전 경험도 최대한 성공률이 높은 곳으로 배정해 주었다.

‘조금만 더 잘 가르치면 괜찮을 거 같은데…….’

우진은 살짝 갈등이 생겼다.

원래 계획은 간단했다.

스킬만 다 뺏고 그대로 죽이려고 했다.

EGO는 세계 최악의 범죄 조직.

그 조직원이라면 죽음으로 단죄해야 한다고 생각했으니까.

그러나 녀석은 이번이 첫 임무였고, 태어나자마자 보육원에 버려져 원하지 않는 EGO의 교육을 받으며 성장했다.

또 이번이 첫 임무.

아직 완전한 범죄 조직원이 되기 전이었다.

그걸 다 떠나서 철저하게 가르치면 괜찮은 부하가 될 것 같다는 이유가 가장 컸다.

‘뭐, 그 전에 철저하게 검증은 해야겠지만.’

아무리 쓸 만해 보여도 믿을 수 없는 녀석에게 자신의 등을 맡길 수는 없었다.

미로에서는 약점이랄 게 딱히 없었지만, 이곳에서 소영이라는 약점이 있었다.

괜히 믿을 수 없는 녀석에게 등을 맡겼다가 소영이라도 잃는다면 제정신을 유지하며 살 수 없으리라.

우진은 꼬박 30시간을 녀석과 함께 보내며 녀석의 스킬을 수집할 수 있었다.

1개의 소환 스킬인 [그림자 병사]와 7개의 보조 스킬인 [분해], [카피], [결합], [강화], [변화], [방출], [구현]까지.

하도 열심히 수집했더니 손가락에서 불이 날 지경이었다.

스킬 사용자의 설명 없이 눈으로만 수집하려면 몇 날 며칠 밤을 새워도 부족할 지경이었을 터.

스킬 주인인 녀석의 설명 덕분에 30시간 만에 8개의 스킬을 수집할 수 있었다.

“이, 이제 저를 어쩌실 생각이십니까?”

“음……. 역시 좀 더 지켜봐야겠어.”

“그, 그렇다는 건?”

“좀 더 석화 상태로 있어라.”

“아, 안 돼!”

녀석은 어떻게든 우진의 손아귀에서 벗어나 보려고 했다.

“돼.”

촤륵-.

필사적인 발악에도 우진의 우악스러운 손길을 벗어나지 못한 채로 그대로.

“석화.”

“으아악!”

비명을 지르는 그대로 돌이 되어야만 했다.

‘일단 완전히 멘탈을 부숴 놓고 갱생의 여지가 있으면 부하로 삼든 노예로 삼든 해야지.’

이런 그의 생각은 미로에선 당연한 일이었지만, 이곳의 기준으론 참으로 비윤리적이었다.

대격변 이후 세계는 윤리라는 것이 많이 사라지고 퇴색되어 있었다.

물론 현재도 세계 정부는 유지됐고, 법과 질서가 존재했다.

그러나 플레이어라는 존재가 등장하면서 법이란 게 참 물러질 수밖에 없었다.

우진 역시 천 년을 미로에서 보낸 탓에 이런 부분에서 매우 무뎌져 있었다.

죄책감도 별로 없었다.

우진은 그런 석상을 두고 다시 창고를 나섰다.

“하암, 다 끝나셨습니까?”

“네, 수고 많으시네요.”

조금 전과는 180도 다른 표정과 말투로 직원을 대하는 우진.

“아닙니다. 제가 할 일인데요. 석상은 아직 안에 있는 건가요?”

“네, 당분간은 좀 더 둬야 할 거 같네요.”

“뭐, 이곳은 안 쓴지 좀 된 곳이라 딱히 상관은 없습니다.”

그렇게 일을 마무리한 우진은 다시 밖으로 나와 할 일을 위해서 움직였다.

은근히 바쁜 그.

이번엔 미루어 뒀던 의뢰 보상을 받으러 갈 차례였다.

급하지는 않아서 굳이 일찍 받으러 가지 않았다.

하지만 이젠 받으러 갈 시간이었다.

‘슬슬 휴식을 끝낼 때가 됐으니까.’

언제까지 쉬고 있을 수는 없었다.

방송을 통해서 구독자도 더 모아서 2층으로 가야 했고, 레벨도 올리고 스킬도 더 많이 수집해야 했다.

‘붉은 용 길드의 힘을 정확히 알지 못하니 최대한 성장이라도 해 둬야지.’

이런저런 생각에 빠져 있을 때, 우진이 도착한 곳은 경기도 성남.

JC 그룹의 본사가 있는 곳이었다.

대한민국 최고의 그룹 본사가 왜 서울에 없고 경기도에 있냐고?

성남이 JC 그룹의 최초 창립지였기 때문이다.

우진이 도착하자, 직원들이 우르르 달려 나왔다.

“어서 오십시오. 강우진 플레이어. JC 빌딩에 오신 걸 진심으로 환영합니다!”

그들은 우진을 마치 조 회장 대하듯 하고 있었다.





제37화





8장. 뜻밖의 수확 (2)





이게 다 조 회장의 특별 명령 때문이었다.

언제든 우진이 방문하면 자신처럼 맞이하라는 특명.

가정에선 누구보다 인자하고 멋있는 아버지였지만, 회사에선 카리스마 넘치는 지배자였다.

적어도 JC 그룹 내에선 조 회장의 명령을 무시할 수 있는 사람은 아무도 없었다.

“거참, 쓸데없는 짓 하셨네.”

“이쪽으로 모시겠습니다. 혹시 무슨 용무로 오셨는지 알 수 있겠습니까?”

“의뢰 보상을 청구하러 왔습니다.”

“아, 그거라면 미리 준비하고 있었습니다. 언제 오시나 오매불망 기다리고 있었습니다.”

“…….”

굳이 이런 멘트까지 받아쳐 줄 이유는 없었다.

“제가 직접 금고까지 모시겠습니다.”

고개만 살짝 끄덕였다.

이런 우진의 태도에 아무도 불만을 느끼지 않았다.

오히려 안도하는 분위기였다.

‘후우, 생각만큼 거친 분은 아니네.’

‘그래, 차라리 과묵한 게 좋지.’

‘어휴, 플레이어들 성격 까탈스러운 거 생각하면.’

접객이 본 업무인 그들에겐 플레이어는 정말 최악의 손님이었다.

얼마나 갑질이 심한지.

이젠 플레이어가 콧잔등만 살짝 찡그려도 경기가 날 정도였다.

드라마 속 대기업 총수의 행차를 보듯 우진의 뒤로 직원들의 줄이 만들어졌다.

힐끔-.

뒤를 바라보았지만, 딱히 뭐라고 하지는 않았다.

그는 굳이 나서서 남을 배려해 줄 만큼 배려심이 넘치는 사람은 아니었으니까.

‘자기들이 하겠다는데.’

그걸 가지고 민망한 표정을 지으며 이러지 않으셔도 된다고 말할 정도로 착한 아이 증후군이 있는 것도 아니었으니까.

미로를 거치면서 특히 이런 부분에서 많이 시니컬해진 우진이었다.

그러나 그런 행렬은 곧 사라졌다.

JC 빌딩의 깊숙한 곳에 존재하는 비밀 금고는 그야말로 극비.

일반 직원은 알지 못하는 보안 구역이었기 때문.

JC 빌딩의 바로 아래 지하가 아닌, 비밀 통로를 통해서 은밀하게 움직여야 도착할 수 있는 곳이었다.

‘겉으로 보기엔 평범한 빌딩이었는데, 이런 공간을 숨기고 있었네.’

정말 많은 경험을 겪은 우진이었지만, 대기업 빌딩은 처음이었다.

복잡한 신원 확인 절차 및 은밀한 보안 해제 과정을 거쳐서 도착한 곳.

그곳은 마정석 코팅이 된 특수 합금으로 만들어진 JC 그룹의 비밀 금고였다.

삐비빅-!

인간이 지키지 않고 인공지능 AI 로봇이 지키는 곳.

AI 로봇은 한 번 더 우진의 신원을 확인하고 나서야 조용히 물러갔다.

설사 공격한다고 해도 우진의 상대는 안 되겠지만.

덜컥덩-!

거대한 특수 합금 문이 열리고, 드디어 진짜 비밀 금고의 내부가 모습을 드러냈다.

“휘유.”

그곳엔 철저한 방식으로 1개씩 보관된 아이템들이 가득한 금고였다.

그야말로 별천지나 마찬가지.

하나하나 둘러보려면 하루 가지곤 부족해 보일 정도로 아이템들이 많았다.

‘역시 JC 그룹이야.’

우진은 소영이 JC 그룹의 예비 며느리란 이야기를 들었을 때부터 JC 그룹을 꾸준히 조사해 왔다.

정보 길드 같은 건 없었기에 대부분 인터넷에 의존할 수밖에 없었다.

그래도 워낙 유명한 기업이다 보니 이런저런 정보를 많이 얻을 수 있었다.

‘백호 길드가 규모나 플레이어 자체 실력으로만 따지면 100대 길드에도 들기 힘들다고 했지. 그런데도 100대 길드 안에 들어간 게 JC 그룹의 힘이라고 했던 말이 맞았네.’

이렇게 희귀하고 좋아 보이는 아이템으로 길드원들을 무장시킬 수 있다면?

1세대 길드와 달리 2세대 길드는 철저한 계산과 스펙으로 전투를 하는 이들이었다.

좋은 아이템으로 무장하는 건 여러모로 유리할 수밖에 없었다.

또 백호 길드원만을 위해서 모든 정보와 훈련 매뉴얼을 제공하는 계열사가 별도로 존재할 정도라니까.

“아이템 목록 관리해 둔 거 있죠?”

“아, 예. 물론입니다.”

유일하게 우진을 끝까지 보좌한 직원이 헐레벌떡 달려가 열쇠로 금고를 열더니 그곳에서 패드 1개를 가져와 건넸다.

비밀 금고에 있는 모든 아이템의 이름과 설명이 기록되어 있는 유일한 패드였다.

이 패드 역시 최상급 보안 레벨.

허가 없이는 감히 만질 수도 없는 물건이었다.

그걸 모르는 우진은 능숙하게 패드를 조작해 목록을 확인하기 시작했다.

‘흐음…….’

고민에 빠진 우진.

좋은 물건이 정말 많았기 때문이다.

‘이게 바로 세계 최고 티어급 회사의 저력인가.’

물론 우진도 대충 눈치는 채고 있었다.

이곳엔 가장 중요한 아이템은 없었다.

S등급 아이템이 있기는 했지만, 거품 등급이 대부분.

미로에서 천 년을 보내면서 수많은 종류의 아이템을 경험했던 우진의 눈을 속일 수는 없었다.

그렇다고 JC 그룹을 욕하지는 않았다.

‘이게 당연한 거지.’

어느 곳이든 진짜 힘은 숨겨야 하는 법.

순진하게 모든 패를 다 까는 건 하수들이나 하는 짓이다.

충분히 예상 범주 내의 일이었다.

그렇다고 해서 금고에 있는 물건이 절대 가치가 낮다는 소리는 아니었다.

‘애초에 단순히 등급으로만 아이템의 가치를 따지는 건 초심자나 하는 짓이지.’

실제로 미로에서 있을 때 느꼈지만, 아이템은 등급이 전부가 아니었다.

물론 단순 성능만 따지자면 등급이 매우 중요하긴 해도 실전에서 어떻게 쓰일지는 모르는 일.

우진 역시 미로에선 아이템에 의존하기보다는 스킬을 주로 활용하는 편이다.

그래서 아이템 등급보다는 꼭 필요한 아이템 위주로 사용했다.

이번 쇼핑 역시 마찬가지.

패드에서 등급이 아닌 지금 필요한 아이템을 선별하기 시작했다.

‘지금 내가 가장 필요한 건 역시 방어구.’

이건 기본.

애초에 우진은 무기 자체를 필요로 여기지 않은 마법사였으니까.

세상에서 가장 훌륭한 마도구인 컬렉트 북을 가지고 있는데, 무엇이 더 필요하리?

‘역시 신발이려나?’

특히 우진처럼 근접과 원거리 전부 할 수 있는 전천후 플레이어에겐 이동 속도가 무엇보다 중요했다.

이동 속도 증가.

‘지구의 첫 번째 아이템은 신발이 되겠네.’

그것도 보물급으로.

패드엔 세부 분류 기능이 잘되어 있었다.

아이템 종류는 신발, 중요 특성은 이동 속도로 설정했다.

총 13개의 아이템이 나열되었다.

‘이동 속도 관련 신발이 무려 13개? 진짜 대단하긴 하네.’

보면 볼수록 감탄이 나올 수밖에 없었다.

어쨌든 우진은 아이템을 찬찬히 살펴보았다.

앞에서 말했듯이 무조건 등급이 높다고 좋은 건 아니었다.

필요 없는 옵션 때문에 등급이 높을 수도 있을 테니까.

‘잠깐만, 이거 괜찮아 보이는데?’

얼른 확인해 보았다.





[실프 슈즈]

등급: B

종류: 신발

설명: 바람의 정령 실프의 힘이 깃든 신발. 정령계의 물건으로 만든 것으로, 바람 속성의 효과로 이동 속도에 특화된 신발이다.

내구도: 5/5

<효과>

-이동 속도 30% 증가.

-바람의 축복으로 무조건 회피 확률 5%.

-전투 상태가 아닐 때 이동 속도 10% 증가.

-바람 속성 이동 속도 버프 효과 50% 상승.





이곳엔 다수의 A급과 소수의 S급이 존재하는 비밀 금고.

그런 곳에서 B급 아이템은 아무래도 가치가 떨어져 보일 수밖에 없었다.

그러나 우진은 냉정하게 판단하고 선택했다.

“이걸로 하지.”

패드를 직원에게 넘겨주었다.

“아, 예. 알겠습니다. 바로 준비하겠습니다.”

직원은 패드를 확인하더니 일련번호가 적힌 곳으로 가 그곳에 보관되어 있던 실프 슈즈를 가져왔다.

고급스러운 상자에 담겨 있었다.

상자를 받은 우진은 곧바로 상자를 뜯었다.

“!!”

직원은 깜짝 놀랐다.

이렇게 곧바로 뜯을 거라고는 전혀 예상하지 못했으니까.

판타지 같은 세상의 아이템치곤 신발은 현대 사회에 딱 맞는 디자인의 물건이었다.

패션 운동화로 평소에 신고 다녀도 충분할 만큼.

바로 신어 보았다.

처음엔 꽉 끼는 듯하더니 저절로 사이즈가 맞춰졌다.

“휘유, 좋은데?”

“잘 어울리십니다.”

입에 발린 소리는 상큼하게 무시하고.

충분히 만족스러운 쇼핑이었다.

“끝.”

“밖으로 안내해 드리겠습니다.”

그렇게 우진은 최초의 JC 빌딩 투어를 마칠 수가 있었다.

원래는 소영이를 보고 가려고 했지만, 마침 해외 출장을 갔다고 해서 아쉬움을 삼켜야 했다.

저택으로 돌아온 우진은 다시 스킬 수집과 예준의 훈련으로 시간을 보냈다.

짧은 시간임에도 예준은 빠르게 향상되고 있었다.

가르치는 선생님으로서도 뿌듯할 정도.

우진 또한 나쁘지 않은 시간이었다.

가르치면서 배운다고 하지 않던가.

미로에서 생존을 위해 본능적으로 싸웠던 전투 방식을 머릿속에서 되새기면서 좀 더 발전시킬 수 있는 계기로 삼았다.

그리고 컨디션도 좋아서 페이탈리티 영상을 보며 스킬 수집을 하는 속도 역시 더욱 빨라졌다.

스킬 수집이 최고의 가치인 우진에겐 즐거운 일.

그야말로 좋은 날의 연속이었다.

그렇게 느긋하게 일주일의 시간을 보낸 우진은 드디어 그 창고로 향했다.

일주일 만에 맡아 본 퀴퀴한 냄새.

그곳엔 여전히 녀석의 석상이 존재하고 있었다.

마나를 끊어 주었다.

“크헉! 하악! 하악!”

석화 스킬이 해제된 녀석은 부들부들 떨리는 몸으로 주변을 둘러보더니 우진을 향해서 다가와 바짝 엎드렸다.

“제, 제발 석화만은! 시키시는 일은 뭐든지 하겠습니다!!”

처절함 그 자체였다.

눈물, 콧물을 쏟으며 우진에게 매달렸다.

살려 달라는 게 아니라, 석화만은 제발 하지 말아 달라고.

차라리 죽는 게 더 나을 정도로 끔찍한 고통이었다.

“뭐든지?”

“예, 뭐든지!!”

“EGO는?”

“그, 그, 그 빌어먹을 쓰레기 단체 따위 제 알 바가 아닙니다. 어차피 해 준 것도 없고 밥도 안 주면서 이상한 것만 가르친 놈들 따위 제가 무, 무, 무슨 의리가 있어서!”

흥분한 나머지 횡설수설.

생각보다 일이 쉽게 흘러가고 있었다.

이미 세뇌가 다 풀린 상태.

‘석화 고문이 생각보다 효과가 훨씬 좋은가 보네.’

물론 우진은 굳이 그걸 경험할 마음은 없었다.

“지금부터 너는 내 충실한 부하다.”

“감사합니다! 정말 감사합니다. 시키는 일은 뭐든지 하겠습니다!! 그게 설사 죽는 일이라고 해도!”

녀석은 지금 제정신이 아니었다.

차라리 시키는 대로 하다가 죽으면 편해진다고만 생각하고 있었다.

“그 열정, 마음에 드네. 너는 지금부터 내 부하 1호다.”

“1호, 목숨을 바쳐서 충성하겠습니다.”

“지금부터 날 사장님이라고 불러.”

“예, 사장님!”

시키는 족족 다 했다.

“자, 일단 배 채우고 눈 먼저 붙인 다음에 일한다, 알겠나?”

“아닙니다. 바로 시작하셔도 됩니다!”

혹시나 조금이라도 기분이 나빠져서 다시 자신을 석화하지 않을까 두려워 공포에 떨었다.

하지만 우진은 좀 더 효율적인 사람이었다.

“급한 거 없으니까 충분히 쉬고 체력을 보충한 다음에 해도 돼. 시키는 대로 해라.”

스윽-.

우진은 1호의 등을 두드리는 척하면서 그의 등에 무엇인가를 새겼다.

워낙 은밀하고 1호 역시 정신이 없어서 알아차리지 못했다.

“영혼 지배.”

아주 작은 속삭임.

이로써 안전장치가 완성되었다.

그걸 아는지 모르는지.

“아, 알겠습니다.”

훌륭한 부하는 사장이 3번 말하지 않게 하는 법이다.

1호는 고개를 크게 끄덕였다.

그렇게 1호는 우진의 부하로 고용되었다.

한남동 저택은 갑자기 나타난 우진의 부하란 존재에 의아해했지만, 우진의 손님이었기에 별문제는 없었다.

오히려 더 신경 써서 대접해 주었다.

태어나자마자 빈민가에 버려져 빈민가 내의 EGO가 운영하는 보육원에서 자라면서 인간 이하의 대접만 받고 살았던 1호.

그는 지금까지 겪어 보지 못한 신세계에 정신을 차릴 수가 없었다.

“어?”

그런데 우진은 다음 날 예상치 못한 상황에 맞닥뜨렸다.





제38화





8장. 뜻밖의 수확 (3)





“!?”

“왜 그러세요. 선생님?”

한창 열심히 훈련 중이던 예준은 우진의 반응에 고개를 갸웃했다.

언제나 우진의 눈치를 살피던 예준이 재빠르게 반응한 것이었다.

“아, 아니야. 계속해.”

“네!”

휙-!

우진은 일단 어물쩍 넘어갔다.

그러나 그의 표정은 여전히 심각했다.

어째서일까?

이유는 간단했다.

‘마나가 느껴져?’

말도 안 되는 일이었다.

시련의 길도 통과하지 않은 일반인의 몸에서 마나라니?

그쪽으로 전문가는 아니지만, 이건 상식이었다.

플레이어가 되는 방법은 오직 시련의 길을 통과해야 하는 것뿐이었으니까.

그 외의 길이 있을 수 있지 않으냐고?

만약에 있었으면 세계적인 핫이슈가 되었을 것이다.

수많은 석학이 이 마나라는 걸 이용해 보기 위해서 온갖 노력을 퍼붓고 있었다.

마나를 정복하는 자가 세계를 정복할 것이라는 말까지 나올 정도였으니까.

플레이어를 전략화하려는 노력도 있었으나 전부 실패했다.

그만큼 플레이어가 되는 과정 자체가 신비롭고 미스터리했다.

그런데 시련의 길 근처에도 안 간 예준이의 몸에서 마나라니.

‘설마, 저주가 풀리는 과정에서 어떤 영향이 있었던 건가?’

전문가는 아니지만, 베테랑 플레이어로서 여러 가지 가설이 머릿속에 떠올랐다.

그의 머리는 점점 더 복잡해졌다.

‘어떻게 하지?’

사실 이건 간단하게 생각한다면, 굳이 그가 고민할 이유가 없었다.

바로 JC 그룹과 협회에 연락하면 그만이었다.

하지만 우진이 고민하는 이유는 간단했다.

‘이런 희귀한 일을 곧바로 남에게 알려 넘겨주는 건 바보나 하는 짓이지.’

현재 이곳엔 우진과 예준뿐.

“컁!”

폴리는 자신을 빼놓지 말라고 짖었지만, 우진은 무시했다.

신수는 신수일 뿐이었으니까.

어쨌든 방해할 만한 사람은 없었다.

즉, 당분간 이 기현상은 순전히 우진의 독점이었다.

“예준아.”

“네, 선생님!”

한창 훈련 중이었음에도 우진이 부르기 무섭게 예준은 달려왔다.

“잠시 어딜 좀 가자.”

“네!”

한 치의 의심도 없는 대답.

만약에 이대로 우진이 나쁜 짓을 해 버리면 그대로 당할 수밖에 없었다.

그런 위험이 있음에도 예준은 조금도 의심하는 기색이 없었다.

오히려 어딜 함께 가자는 건지 궁금해하며 눈을 빛내면서 잔뜩 기대하고 있었다.

우진은 무표정한 얼굴로 예준의 머리를 쓰다듬어 주었다.





* * *





예준을 데려간 곳은 주택가를 벗어나 한남동 북쪽의 공원.

원래는 남산 공원의 일부였으나, 대격변 때 남산 공원이 폐허가 되어 주인 없는 땅이 된 걸 JC 그룹이 인수했다.

그리고 그곳에 플레이어 전용 돔구장을 건설하였다.

이 돔구장은 JC 그룹 산하의 길드에 속한 길드원이라면 누구든지 자유롭게 이용할 수 있었다.

넓은 부지 안에 최첨단 설비를 갖춘 건물들이 서 있었다.

그러나 아이러니하게도 이 좋은 시설들은 이용률이 떨어지는 편이었다.

꾸준히 지적되는 1세대, 2세대의 차이 때문에.

통계에 따르면, 1세대 플레이어들이 대거 운명의 탑 2층으로 넘어가고 가장 큰 피해를 본 업종이 바로 유료 훈련소였다.

1세대 플레이어들은 정말 개인 훈련, 단체 전술 훈련을 게을리하지 않았다.

그러나 2세대 플레이어들은 대부분 통계, 수치에 의존하며 훈련도 대개 단체 위주로만 했고, 하는 횟수도 적었다.

때문에, 개인 훈련 횟수가 필연적으로 줄어들었고, 개인 훈련에 의존했던 소규모 훈련소는 자연스레 폐업할 수밖에 없었다.

JC 그룹이 운영하는 백호 트레이닝 센터 역시 이용률이 떨어지는 편.

그러나 폐업할 일은 없었다.

회사 복지 개념으로 운영하는 곳이다 보니 적자를 예상하고 만든 곳이었으니까.

또 우진이 백호 길드원은 아니었지만, 그룹의 중요한 손님이었기에 얼마든지 이용할 수 있었다.

게다가 우진이 데려간 사람은 JC 그룹의 막내 도련님.

설사 장소가 없더라도 만들어 대령해야 할 판이었다.

어쨌든 우진과 예준은 트레이닝실에 자리를 잡았다.

멀뚱멀뚱-.

프리미엄 트레이닝실 가운데 서서 크고 동그란 눈을 빛내며 우진을 쳐다보는 예준.

그의 눈엔 호기심과 기대로 가득했다.

‘이 눈빛은 언제 봐도 참 부담스럽단 말이지.’

용병 생활 6년, 미로에서 천 년.

온갖 더러운 꼴은 다 보고 살아온 우진.

그야말로 세상의 모든 때란 때는 다 경험해 온 우진에겐 예준의 때 묻지 않은 순수함은 부담스러웠다.

“예준아.”

“네, 선생님.”

“지금부터 하는 말 잘 들어야 해.”

“네!”

“너를 트레이닝 센터로 데려온 건 너에게서 마나가 느껴졌기 때문이야.”

“네에!?”

예준은 우진의 말에 깜짝 놀랐다.

그는 순수할지라도 바보는 아니었다.

애초에 아주 어렸을 때부터 엘리트 교육을 받아 온 그가 바보일 리 없었다.

그저 좋아하는 사람에겐 경계심 없이 마음의 문을 활짝 열고 순수하게 믿고 따르는 성격일 뿐.

원래부터 영재기가 있는 데다 본인도 노력파여서 또래와 비교가 안 될 정도로 뭐든 빨리 습득하는 편이었다.

그렇기에 우진의 말이 무슨 뜻인지 바로 이해했다.

“서, 선생님, 그렇다는 건?”

“맞아. 시련의 길을 통과하지 않고도 너는 플레이어가 됐단 거야.”

“어, 어떻게 그럴 수가 있죠?”

“저주 스킬의 효과는 무조건 아니고.”

아무리 생각해도 그건 불가능했다.

저주 스킬이 EGO의 고유 능력도 아니고, 저주 스킬 관련 논문만 수만 건에 이른다.

이번에 EGO가 소년, 소녀 100명에게 걸었던 저주가 악독한 건 사실이었다.

하지만 그렇다고 해서 수수께끼의 저주 스킬은 아니었다.

그저 악독함 때문에 사용이 금지된 스킬일 뿐.

그저 저주 스킬에 걸렸다고 플레이어가 되었다면, 저주 스킬을 즐겨 사용하는 EGO는 이미 세상을 지배했을 것이다.

“그렇다는 건 저주가 풀리는 과정에서 발생한 복합적인 이유와 너의 체질이 얽히고설켰다고밖에 설명할 수가 없겠지.”

“아…….”

예준은 우진의 말에 고개를 끄덕였다.

“그러면 전 어떻게 해야 할까요?”

예준은 혼란스러운 표정이었다.

아무리 그가 똑똑하다고 해도 5년을 저주로 누워만 있던 15살 꼬맹이.

실전 경험이라곤 전혀 없는 애송이에 불과했다.

감당할 수 없는 혼란은 똑똑한 머리마저 무색하게 만들었다.

우진은 한쪽 무릎을 꿇고 예준과 눈을 마주쳤다.

“괜찮아. 이 선생님이 다 해결해 줄 테니까.”

“선생님…….”

“일단 네가 어떤 이유로 마나를 얻었든 그것이 어떤 종류의 힘과 마나인지 먼저 파악할 필요가 있어.”

“집안 어른들이나 협회에 말하는 게 더 낫지 않을까요?”

그야말로 바른 아이의 전형적인 반응 그 자체.

‘쓸데없이 똑똑하긴.’

그러나 우진은 이 보물의 우선권을 다른 이들에게 넘길 마음 따윈 없었다.

물론 알리긴 알려야 하겠지만.

적어도 지금은 아니었다.

“가르치는 학생에게 문제가 생겼는데, 선생님이 먼저 확인해 볼 자격이 있지 않겠니?”

“아, 그렇군요!”

말도 안 되는 이유였지만, 누구보다 우진을 존경하며 좋아하는 예준은 금방 고개를 끄덕였다.

솔직한 이유에 솔직한 대답이었다.

“이해됐지?”

“네!”

“그러면 본격적으로 달려 볼까.”

우진은 컬렉트 북을 들었다.

“??”

예준은 갑자기 우진이 컬렉트 북을 들자 의아하다는 표정을 지었다.

적어도 그가 아는 우진은 전투할 때 외엔 컬렉트 북을 든 적이 한 번도 없었기 때문이다.

그러나 그것 역시 우진을 잘 몰라서 생긴 착각이었다.

우진은 천 년의 미로 생활 중에 실제로 시간당 컬렉트 북의 페이지를 넘긴 비율로만 따지면 전투 때보단 비전투 때가 훨씬 더 많았다.

그런데 지구에서는 왜 그러지 않았느냐고?

해방될지 몰랐으니까, 아니 시간이 별로 없었으니까.

사실 미로에선 시간이 얼마나 걸리든 상관없었다.

속도보단 정확도.

최대한 확실하게 하는 게 더 중요했다.

그러나 지구는 다르다.

혼자서 모든 걸 처리할 필요도 없었고, 언제까지 시간을 축낼 수도 없었다.

그래서 최대한 전투 스킬만 집중적으로 모아서 사냥에 집중했다.

그나마 예준을 가르치며 생긴 여유를 틈타서 전투 스킬이 아닌 조사에 유용한 3대 스킬을 수집했다.

바로 [관찰], [스캔], [분석] 이렇게 3가지 스킬이었다.

‘그걸 지금 쓸 때가 왔지.’

촤르르륵-!

페이지를 넘긴 우진은 예준을 보며 스킬을 사용했다.

“스캔.”

지잉-!

우진의 눈이 빛나며 마치 상품의 바코드를 찍듯이 예준의 몸을 확인해 보았다.

‘역시…….’

예준의 몸엔 일반인에겐 있을 수 없는 양의 마나가 존재하고 있었다.

아니, 어지간한 하급 플레이어보다도 마나가 풍부했다.

‘아무래도 이 녀석 플레이어로서의 재능이 넘치는 거 같은데?’

“??”

예준은 여전히 고개를 갸웃거렸다.

“좋아, 예준아.”

“네, 선생님!”

“지금부터 내가 마나를 다루는 법을 처음부터 천천히 알려 줄 테니까. 잘 따라 해 봐.”

“오오!”

플레이어 이론 공부도 열심히 했던 예준은 마나를 다루는 방법을 가르쳐 준다는 말에 잔뜩 기대에 부풀었다.

성인이 되어서 시련의 길을 통과해야만 얻을 수 있는 것을 5년이나 빨리 지금 할 수 있다니!

‘선생님을 정말 잘 뒀다니까!’

다시 생각해 봐도 집안 어른들이나 협회에 사실을 알렸다면 이런 건 가르쳐 주지도 않고 그냥 이상한 실험이나 조사를 했을 게 뻔했다.

저주에 걸렸을 때도 그랬으니까.

그러나 눈앞의 선생님은 그런 것보다 실전을 가르쳐 주려고 하고 있었다.

“일단 눈을 감고 호흡을 가다듬어.”

우진은 이런 일에 익숙했다.

용병 교관으로 일하면서 기초도 되어 있지 않은 초보 용병들은 마나를 느끼는 것부터 다시 배워야 했으니까.

“후우, 이렇게요?”

“좋아, 잘하고 있어. 일단 최대한 집중해 마나를 바로 느낄 수 있는 건 아무나…….”

“선생님!”

“왜?”

“혹시 몸속에서 뭔가 뭉글뭉글한 게 느껴지는데, 이게 마나에요?”

“……젠장.”

‘이놈의 천재들이란.’

“네?”

“아니야, 그래. 맞아. 뭉글뭉글하게 느껴진다고?”

“네!”

‘소환 계열인가?’

“아! 뭉글뭉글하면서도 뭔가 까슬까슬하기도 해요.”

“뭉글뭉글, 까슬까슬?”

“네! 정말 신기하네요.”

“……이놈의 천재들이란.”

아예 입 밖으로 튀어나와 버린 속마음.

“네?”

“아, 아니다. 좀 더 집중해.”

“네!”

‘소환과 근접 전투가 섞였나 보네.’

이건 살짝 비과학적인 우진의 개인적인 분류였다.

기간은 짧지만, 용병 교관으로 활동하면서 다양한 종류의 플레이어를 직접 가르쳐 본 그.

특히 기본기를 중시하는 우진은 마나를 느끼는 감각의 종류에 따라서 능력도 정해진다는 걸 알고 있었다.

대표적으로 뭉글한 느낌은 소환사.

까슬까슬한 건 근접 전투 계열.

끈적끈적한 건 디버프.

여러 가지를 느끼면 복합적인 능력 등등.

하지만 어디까지나 우진의 개인적인 경험과 판단에 의한 것일 뿐 과학적으로 증명된 것은 아니었다.

그러나 정확도는 90% 정도로 높은 편이었다.

‘아무래도 격투 소환사 뭐 그런 건가?’

그러다 문득 우진은 아차 싶었다.

‘내가 왜 이러고 있지?’

플레이어의 정보를 파악하는 데는 굳이 이럴 필요와 이유는 없었다.

“아, 예준아 눈떠 봐.”

“네.”

“상태창이라고 외쳐 봐.”

“아, 저도 그거 알아요. 상태창!”

예준은 힘차게 상태창이라고 외쳤다.

“눈앞에 보여?”

“네!”

“혹시 나한테 공유해 줄 수 있니?”

이건 남에게 절대 부탁해서는 안 되는 일종의 금기였다.

“…….”





제39화





8장. 뜻밖의 수확 (4)





“네, 얼마든지요!”

그러나 예준은 거리낌 없이 자신의 상태창을 우진에게 공유해 주었다.

살짝 조심스럽게 말한 우진이 오히려 민망할 정도.

공유된 예준의 상태창을 확인해 보았다.





[조예준]

레벨: 1

직업: 마수 조련사

<스탯>

근력: 27, 민첩: 40, 체력: 30, 마력: 40

<보유 스킬>

[마수 소환] [채찍 마스터리] [소용돌이 채찍] [칼날 채찍] [마수화] [마수 강화 오라] [희생의 제물] [마수의 문]





‘휘유, 엄청나네.’

스탯도 좋은 편이고, 레벨 1인데도 불구하고 스킬이 정말 많았다.

그리고 우진이 제일 싫어하는 붉은 용 길드의 진중한처럼 복수 직업이었다.

직업에 적힌 건 마수 조련사 하나였지만, 채찍 관련 스킬도 괜찮은 편.

레벨이 오르고 경험이 많아지면 스킬은 얼마든지 새로 생길 수가 있었다.

그런 점에서 채찍 스킬까지 보유한 예준은 S급 직업을 가졌다고 볼 수 있었다.

그런데 문제는 그게 아니었다.

‘아니, 진짜 시련의 길도 통과 안 했는데 각성한 거랑 완전히 똑같잖아?’

이제 예준은 굳이 시련의 길을 가지 않아도 되었다.

사실 무슨 일이 벌어지고 있는지 이해가 잘되질 않았다.

운명의 미로라는 이상한 일을 겪었던 우진이었지만, NPC 말곤 플레이어란 존재가 없었던 미로에선 전혀 겪을 수 없었던 일이었기에.

‘관리자 녀석은 알려나?’

그러나 지금 물어보러 가기에도 애매했다.

하지만…….

‘이건 나한테 확실한 기회란 말이지.’

무려 마수를 소환하는 스킬!

새로운 소환 스킬의 등장이었다.

물론 우진이 이 스킬을 모두 수집한다고 해서 그가 마수 조련사가 될 수 있는 건 아니었다.

직업마다 고유 특성이란 게 있어서 스킬을 수집한다고 해도 사용할 수 없는 경우가 가끔 있었으니까.

그래도 수집하지 않는 것과는 천지 차이.

신수 소환에 이은 2번째 소환 스킬을 얻을 절호의 찬스였다.

“자자, 일단 네 상태창은 확인했으니 이제 스킬 점검을 해 볼까?”

“아, 그러면 저도 이제부터 진짜 플레이어가 되는 건가요!?”

“점검이 다 끝나면 알려야겠지. 세계 최초로 각성 없이 직업을 얻은 사례로 말이야.”

“와, 세계 최초. 대단한 업적이죠?”

“그럼, 대단하지.”

“아버지한테 칭찬받을 수 있겠죠?”

“그건, 글쎄다…….”

세상에 애지중지하는 막내아들이 위험천만한 플레이어가 되겠다는데 기뻐하는 부모님이 몇이나 될까?

잠시 어색한 분위기가 흘렀지만, 곧 스킬 점검에 집중했다.

“아, 스킬을 점검하기 전에 마나 운용 심화를 알려 주마. 물론 몰라도 되는 거긴 하지만. 우선 기본기부터 마스터해야지. 그 후에 스킬 점검하는 거 알려 주마. 아직 알려 주지 않은 기본기가 많으니까.”

“네, 선생님!”

용병 때도 그랬지만, 우진은 기본기를 중시하는 성격이었다.

게다가 예준은 플레이어 교육도 받지 않은 상태.

기본기는 필수 중의 필수였다.





* * *





우진은 일주일 동안 정말 최선을 다해서 예준을 가르치고, 또 가르쳤다.

천하의 우진이 스킬 수집 시간까지 줄여 가며 가르치고 있었다.

이건 우진으로서도 대단한 일이 아닐 수 없었다.

스킬 수집에 그 누구보다 집착하던 그였으니까.

가르치는 데 재능이 있는 우진이 온 힘을 다해서 시간을 투자해 가르치자, 예준의 성장 속도는 그야말로 빨라졌다.

1:1 과외에다 빨리 가르쳐 어서 스킬을 수집하려는 우진의 열정이 낳은 결과물이었다.

“예준아, 어때? 할 만해?”

“네! 플레이어란 게 이런 느낌이었네요.”

“기분 좋지?”

“정말 좋아요!”

“나도 처음 플레이어로 각성했을 때 그런 느낌이었지.”

“저, 그런데 선생님.”

“어, 왜?”

“그런데 제 키는 왜 안 클까요?”

시무룩해진 예준.

“…….”

이건 우진도 어쩔 수가 없었다.

‘저주의 부작용인 거 같은데, 말해 주기도 좀 애매하고…….’

사실 예준은 10살 때 체구 그대로였다.

여태껏 저주 때문에 크지 않았다고 해도 이제 깨어난 이상 키가 커야 할 텐데, 여전히 예준은 키가 1cm도 자라지 않고 있었다.

그 때문에 주변에서는 걱정이 이만저만이 아니었다.

차마 대답할 수 없는 우진은 대신 침묵을 선택했다.

“흠흠, 그럴 게 아니라 이제 진짜 스킬을 사용해 볼까?”

“네!”

기다리고 기다리던 스킬 사용 시간이었다.

“처음은 마수 소환부터 하자.”

“네!”

예준도 마수 소환을 제일 기대했다.

원래 그가 원했던 건 신수 소환이었다.

가장 존경하고 동경하는 선생님인 우진이 사용하는 스킬이었으니까.

하지만 마수 소환도 나쁘지 않다고 생각했다.

‘뭔가 강해 보여. 멋있고!’

“마수 소환 스킬을 쓰려고 생각해 봐. 머리에 뭔가 떠오르지 않아?”

아직 초보자였기에 눈을 감은 채였다.

“네, 뭔가 멋진 문양 같은 게 떠올랐어요. 동그랗고 별 모양에 이상한 것들이 있어요.”

“좋아, 지금까지 내가 가르쳐 준 마나 운용법대로 검지에 마나를 모아서 떠오르는 문양을 허공에 그대로 그려 봐. 똑같이 그려야 하는데, 알 수 없는 힘이 보조해 줄 거야.”

“네!”

예준은 우진이 시킨 대로 해 보았다.

“와아, 진짜다!”

그림에 별로 소질이 없어서 걱정하던 예준이었지만, 마치 누군가가 도와주는 것처럼 쉽게 문양을 그릴 수가 있었다.

우진은 스마트 기어 카메라 어플을 활성화했다.

그리고 문양이 다 그려지자, 그대로 사진을 찍었다.

소환 스킬을 수집할 때는 스킬 사용 시 쓰이는 마법진을 똑같이 기록하는 건 필수였다.

“다 그렸어요!”

“자, 이제부터가 진짜 중요해. 집중하고 또 집중해서 문양을 향해 스킬 명칭을 외쳐.”

플레이어가 스킬을 사용하는 방법은 역시 공통이었다.

스킬 이름을 외쳐야 하는 것.

처음엔 이걸 중2병 같다고 민망해하는 사람이 태반이었지만, 하다 보면 금세 익숙해진다.

“마수 소환!”

예준은 첫 스킬 사용이라서 그런 건지, 아니면 스킬명 외치는 게 전혀 부끄럽지 않은 건지 힘차게 외쳤다.

피잉-!

에준의 말에 맞춰서 예준이 그렸던 마법진이 빛나더니 색깔도 검게 바뀌었다.

‘역시 마수 소환 스킬인가.’

모든 걸 하나도 놓치지 않고 똑똑히 봐 두었다.

부글부글-.

‘응?’

마법진의 반응이 특이했다.

신수 소환 때는 눈이 부실 정도로 밝은 빛을 뿜어내었다.

반면, 마수 소환 스킬은 마치 마그마가 끓어오르듯이 진득한 검은 액체를 토해 내고 있었다.

‘잠깐만, 저거?’

처음엔 단순히 액체를 토하는 이펙트라고만 생각했는데, 자세히 보니 그게 아니었다.

검은 액체가 한곳에 모이고 있었다.

어느 정도 모이자 액체가 한꺼번에 솟아올랐다.

촤악-!

적어도 5m는 되어 보이는 거대한 액체의 산이 만들어졌다.

산은 점점 모양이 잡히기 시작했다.

‘오?’

처음엔 무슨 모양인지 몰랐지만, 모양이 잡혀 갈수록 우진도 잘 알고 있는 마수가 되어 가고 있었다.

모양이 다 잡히기 직전.

파아악-!

검은 액체가 사방으로 튀어 나가더니 그 속에서 마수가 떡하니 나타났다.

‘와! 마수 소환이라고 할 때 살짝 떠오르긴 했는데, 저 녀석이 딱 나오네.’

“블랙 트윈헤드 오우거.”

우진의 말이 끝나기 무섭게.

“쿠오오오오!!”

2개의 머리가 포효했다.

살벌한 기운이 사방으로 퍼져나갔다.

‘방음과 마력 은폐 설계가 완벽해서 다행이네.’

이걸 우진이 폴리를 부른 것처럼 아무 곳에서나 했으면 한바탕 난리가 났을 것이다.

사람들은 패닉에 빠져 도망치고, 협회나 경찰이 급히 출동했을 것이다.

마수는 몬스터와 크게 다르지 않은 존재였으니까.

문제는 예준이었다.

블랙 트윈헤드 오우거는 우진이 아는 정말 강력한 마수였다.

미로에서 딱 3번 만났었는데, 매번 죽을 뻔한 위기를 겪어야 했다.

커다란 덩치에서 뿜어져 나오는 압도적인 힘.

덩치와 비교해도 전혀 꿇리지 않는 스피드.

타고난 전사답게 높은 전투 지능까지.

상대하는 플레이어로선 여간 까다롭지 않은 적수였다.

따라서 우진은 블랙 트윈헤드 오우거라면 최고의 선택지라고 생각했다.

물론 더 좋은 마수가 나올 수도 있을 터.

그러나 반대로 더 좋지 않은 마수가 나올 수도 있었다.

그중에 위험한 녀석이 섞여 있을 수도 있고.

‘뭐, 어디까지나 예준이 판단해야 할 문제…….’

“와, 대박!”

“응?”

“진짜 멋져요! 이 마수의 이름은 뭔가요. 선생님?”

“……일단 블랙 트윈헤드 오우거인데.”

“와, 와! 이름도 멋지네요. 나, 나 당신이랑 계약할래요.”

우진의 눈엔 보이지 않았지만, 예준은 조금의 망설임도 없이 블랙 트윈헤드 오우거를 받아들였다.

‘취향이 참 특이하네.’

우진 역시 트윈헤드 오우거를 추천했지만, 그건 어디까지나 순수하게 능력만 봤기 때문이었다.

외양으로 보면 딱히 선호할 수가 없었다.

그런데 예준은 이 트윈헤드 오우거를 무척 마음에 들어 했다.

“반가워요. 아, 이름 말씀하시는 거면 블랙 님, 어떠세요? 잘 어울리시는 거 같은데. 마음에 드신다고요. 잘됐네요!”

‘응? 트윈헤드 오우거랑 대화를?’

“예준.”

“아, 네. 잠시만요. 선생님이 불러서요. 네, 선생님.”

“지금 블랙 트윈헤드 오우거랑 대화를 나눈 거야?”

“아, 그러고 보니 그러네요. 머릿속에서 말을 거셨고, 머릿속에서 대화가 됐어요! 와, 신기해요!”

“…….”

우진의 표정이 뚱해졌다.

그리곤 옆에서 조용히 있던 폴리를 쳐다보았다.

“컁!”

평소엔 귀여운 강아지처럼 굴던 폴리가 우진의 불손한 눈빛을 읽고선 도도한 표정으로 대답했다.

‘왜, 뭐? 불만 있어?’

직접 대화는 안 되지만 눈빛 대화는 어느 정도 됐기에 우진은 한숨을 폭 내쉬어야만 했다.

‘그래, 나는 진짜 신수 조련사 같은 게 아니니까.’

컬렉트 북이 가지는 어쩔 수 없는 한계였다.

스킬을 수집한다고 해도 직업 고유의 특성만큼은 어쩔 수 없는 일이었으니까.

그 후 우진과 예준은 블랙 트윈헤드 오우거를 유지하고 다른 스킬도 사용해 보았다.

하나하나 철저한 분석이 이루어졌다.

이때, 우진의 스킬이 빛을 발했다.

덕분에 우진은 예준의 모든 정보를 얻었다.

대신 예준은 짧은 시간에 아주 정확한 자신의 정보를 철저하게 분석해 받을 수 있었다.

이 정도 분석은 지구상의 그 어떤 전문가 집단도 할 수 없는 A급 정보였다.

모든 걸 데이터화, 수치화시키는 아카데미와 달리 우진은 데이터를 압살하는 풍부한 경험과 능력이 있었으니까.

아마 우진이 아카데미 원장이었으면 한국의 모든 플레이어의 수준이 낮아도 2단계는 올라갈 터였다.

그러면 대한민국이 다시 세계 최강의 자리를 되찾기도 결코 어려운 일은 아닐 터.

하지만 우진은 그런 일에 티끌만큼도 관심이 없었다.

모든 일이 다 끝났을 때는 자정이 넘은 새벽이었다.

하품하는 예준을 저택에 데려다주고는 다시 트레이닝 센터로 복귀했다.

트레이닝 센터는 24시간 운영되었기에 아무런 문제가 없었다.

다만, 직원들은 좀 전에 나갔던 우진이 다시 돌아오자 의아하다는 표정을 지었다.

까먹고 놔두고 간 물건을 찾으러 왔다고 보기엔 방금 청소가 끝난 트레이닝실에선 아무것도 남아 있지 않았다.

사실 이유는 간단했다.

‘이젠 내 차례지.’

촤르르르륵-!

지켜보고 스마트 기어에 녹화해 두었던 모든 기록을 보며 스킬을 수집할 차례였다.

‘으흐흐흐, 마수 조련사라. 내가 마수 조련사는 될 수 없겠지만, 마수 소환 스킬은 기대가 되네.’

폴리에 이은 2번째 소환수가 생길 차례였다.

즐거운 게 당연했다.





제40화





8장. 뜻밖의 수확 (5)





아무래도 스킬을 수집할 때 가장 티가 많이 나는 스킬은 소환 스킬일 수밖에 없었다.

특히 계약이 가능한 소환 스킬의 경우엔 페이지를 넘기거나 컬렉트 북을 덮어도 스킬이 사라지지 않기 때문이다.

컬렉트 북이 약점일 수밖에 없는 우진의 특성상 소환 스킬은 단순한 스킬 1개 이상의 가치가 있었다.

‘예준에겐 블랙 트윈헤드 오우거가 나왔어. 나는 어떤 마수가 나올까?’

소환 스킬을 사용하기 전에 나올 존재를 예상하는 건 언제나 기대되고 가슴 떨리는 일이었다.

트레이닝실 중심에 자리를 잡은 우진은 컬렉트 북을 펼쳤다.

촤르륵-!

페이지가 상당히 많이 넘어갔다.

어느새 우진은 지구로 넘어온 직후와 비교하면 정말 많은 스킬을 보유하고 있었다.

덕분에 페이지를 넘기는 소리가 경쾌했다.

페이지를 다 넘긴 우진은 페이지에 기록된 대로 마법진을 그리기 시작했다.

슥슥-!

완성된 마법진을 보며 스킬을 사용했다.

“마수 소환.”

피잉-!

스킬을 사용하자, 마법진이 크게 울기 시작했다.

‘오?’

특이한 건 스킬 임팩트가 예준과는 사뭇 다르다는 점이었다.

예준은 검은 액체가 나오는 형태였는데, 우진은 찢어지는 소리와 함께 마법진이 공명하고 있었다.

그리고 그게 끝이 아니었다.

슈욱-!

“음?”

갑자기 마법진에서 검은 기운이 빠져나오더니 몸을 만 채로 쉬고 있던 폴리를 향해서 뻗어 나갔다.

“컁!?”

꾸벅꾸벅 졸다가 갑작스레 공격(?)을 받게 된 폴리는 깜짝 놀라 뛰어올랐다.

그보다 더 빠르고 정교하게 다가온 검은 기운이 폴리를 감싸는 데 성공했다.

“컁컁!”

“이, 이런.”

우진은 당황할 수밖에 없었다.

그냥 마수 소환 스킬을 사용했을 뿐인데, 이 무슨 어이없는 일이란 말인가.

문제는 어떻게 할 방법이 없다는 것이었다.

폴리에게 흡수된 어둠의 기운은 아예 폴리의 체내로 들어가 버렸다.

배를 가를 수도 없고, 가른다고 해결될 문제도 아니었다.

‘기다릴 수밖에 없는데…….’

괜히 폴리가 잘못될까 봐 걱정되었다.

여전히 소환은 진행 중이라 페이지를 넘길 수도 없었다.

그랬다간 진짜로 잘못될 수도 있을 테니까.

걱정스러운 시간이 지나고.

다행히 폴리의 상태는 점점 호전되고 있었다.

‘후우, 다행히 치명적인 일은 아닌가 보네.’

폴리 체내의 마나 흐름이 점점 안정을 되찾고 있었다.

문제는 체내로 들어간 검은 기운이었다.

마수 소환 스킬과 연관된 거 같은데, 계약도 하지 않은 상황이니 책을 덮을 수도 없어서 곤란했다.

우진이 고민하는 사이, 폴리의 몸에서 검은 기운이 조금씩 나오기 시작했다.

‘오?’

그러더니 검은 기운은 모양을 갖추기 시작했다.

모양을 갖춰 갈수록 우진은 당황스러웠다.

완성되어 갈수록 우진이 아주 잘 아는 모습으로 바뀌었기 때문이다.

파악-!

적당히 모습이 갖춰지자 마치 주변 먼지를 털어 내듯이 기운이 사방으로 흩어졌다.

그리고 그곳에 나타난 생물체.

“크양?”

“무, 무슨!?”

우진은 그 생물체를 보곤 깜짝 놀랐다.

“포, 폴리!?”

생김새는 완전히 폴리와 똑같았지만, 색깔이 전혀 달랐다.

북극여우인 폴리는 새하얀색이라면, 새롭게 등장한 녀석은 새카만 흑색이었다.

그리고 눈동자는 붉은빛에, 목덜미엔 금색의 줄무늬가 2줄 정도가 있다는 게 차이점이었다.

폴리와는 또 다른 치명적인 귀여움의 소유자였다.

‘아, 아니지. 정신 차리자!’

귀여움에 잠시 넋이 나갔던 우진은 고개를 세게 저었다.

지금은 이럴 때가 아니었다.





[따라쟁이이자 장난꾸러기 마수 몰랑카가 새로운 몸을 마음에 들어합니다. 계약을 맺으시겠습니까?]





‘따라쟁이? 몰랑카?’

처음 들어 보는 이름의 마수였다.

우진이 미로에서 천 년을 보낸 경험이 있다곤 하지만, 사실 마수에 대한 지식은 그리 대단하지 않았다.

미로에서 마수를 본 건 흑마법을 사용하는 녀석들이 소환한 몇 마리가 전부였으니까.

오히려 지구에서 얻은 정보가 훨씬 더 많고 정확했다.

얼른 스마트 기어를 확인해 보았지만, 몰랑카에 대한 정보는 단 1건도 검색되지 않았다.

즉, 지금까지 단 한 번도 보고된 적 없는 희귀한 마수란 뜻.

문제는 그것만이 아니었다.

‘어떻게 하지?’

신수 소환 스킬과 다르게 마수 소환엔 어떤 마수가 소환될지에 관한 문구가 전혀 없었다.

그렇다는 건 몰랑카가 현재 그에게 어울리지 않은 마수일 가능성도 있다는 뜻이었다.

모든 게 우진의 판단과 선택에 달려 있었다.

첫 번째 소환된 마수와 계약할지 말지.

그것도 아예 폴리와 똑같이 변신해 버린 희귀한 마수와.

즉 폴리 2마리를 전력으로 갖추게 된 것이었다.

사실 우진은 블랙 트윈헤드 오우거처럼 크고 우람한(?) 마수를 원했다.

마수라고 하면 대개 크고 우람한 녀석을 떠올리게 마련이니까.

그런데 이렇게 작고 아담한(?) 마수가 나와 버렸으니 조금 당황스러웠다.

하지만 고민은 짧았다.

“계약한다.”

우진은 지금껏 단 한 번도 스킬을 믿지 않은 적이 없었다.

원했던 마수와 너무 달라서 살짝 고민했지만, 스킬은 언제나 그를 옳은 길로 인도했으니까.

이번에 수집한 마수 소환 스킬의 !(느낌표)엔 특별한 문구가 없었지만, 이번에도 스킬과 운을 믿기로 했다.





[몰랑카는 이름이 필요 없는 고유종 마수라 작명 단계는 건너뜁니다. 계약이 완료되었습니다.]





‘고유종?’

이것 역시 처음 들어 보는 단어였다.

스마트 기어로 검색해 보니 다행히 고유종이란 단어는 있었다.





[고유종]

설명: 마수 혹은 신수계에서 유일하게 존재하는 종. 최고의 희귀함을 자랑하며, 힘 또한 알려진 바가 거의 없는 편. 그러나 고유종의 마수나 신수는 대개 효용성이 높은 편이다.





‘어쨌든 좋은 거네. 괜찮네. 마음에 들어.’

유일한 종이라는 거부터 마음에 들었다.

‘아, 일단 녀석의 상태창부터 보자.’

남의 상태창은 언제 봐도 재밌었다.





[몰랑카]

레벨: 1

종족: 따라쟁이, 장난꾸러기 마수

계약자: 강우진

클래스: 복제 마수

<스탯>

-복제한 존재의 스탯을 사용함.

<보유 스킬>

-복제한 상대의 스킬을 그대로 사용할 수 있다.

-복제한 상대의 스킬을 기반으로 장난치는 데 고수.

-레벨에 따라서 능력 차이가 나는 많이 나는 상대는 복제 불가능.

! 마수 조련사의 스킬이기에 소환을 유지하는 데 제물이 필요 없다.





‘와우!’

정말 신기한 능력을 보유한 마수였다.

신기한 걸 떠나서 어떻게 활용하느냐에 따라서 정말 대단한 능력을 보여 줄 수 있는 마수였다.

‘마지막 문구는 좀 거슬리긴 해도 뭐, 나만 잘하면 그만인 거니까.’

잠재력은 정말 대단한 마수임에는 틀림이 없었다.

어쨌든 우진은 몰랑카를 얻으며 지금까지 스킬을 획득한 거 이상으로 전력을 강화할 수가 있었다.

예준을 가르치면서 배운 것과 별개로 어쨌든 스킬을 수집할 시간을 뺏긴 건 사실이었다.

우진이 스킬을 수집한 만큼 강해지는 걸 생각하면 어느 정도는 손해를 감수한 행위였다.

그런데 마수 소환 스킬 하나로 이 모든 손해를 메우고도 남을 정도였다.

특히 전투 영상에선 찾아볼 수 없는 소환 스킬이었으니까.

‘예준이가 시련의 길을 통과하지 않고 각성한 게 대박이지.’

정말 만족스러운 시간이었다.

“안녕, 몰랑카.”

“크양!”

녀석은 울음소리도 특이했다.

얼핏 들으면 폴리의.

“컁!”

소리를 똑같이 하려다가 실패한 느낌이었다.

마수 소환에 성공한 우진은 다른 스킬도 간단히 사용해 보고 한남동 저택으로 돌아갔다.

‘휴식 끝나는 소리가 들리는 거 같네.’

다음 날, 한남동 저택은 발칵 뒤집혔다.

의뢰 이후론 얼굴을 보기 힘들었던 조 회장을 만난 것도 오랜만.

“사, 사, 사돈, 이게 정말입니까?”

그는 막내아들 예준이 시련의 길을 통과하지도 않고도 각성하여 플레이어가 됐단 소리에 믿을 수 없다는 표정을 지어 보였다.

조 회장만 그런 표정인 게 아니었다.

주변 사람들 모두가 공통으로 짓는 표정이었다.

이 시대를 살아가는 그들에겐 비상식적인 일이었으니까.

“네, 저도 깜짝 놀랐습니다. 갑자기 마나가 느껴져서 개인적으로 확인해 보니 각성이 맞더군요. 참고로 직업은 마수 조련사입니다.”

“허어, 세상에 이런 일이.”

뭔가 살벌한 직업명에 조 회장은 잠깐 인상을 찌푸렸다.

그러나 아들의 직업임을 깨닫고 바로 표정 관리에 들어갔다.

“도대체 이게 어떻게 된 일이랍니까.”

으쓱-!

우진은 어깨를 들썩일 수밖에 없었다.

지구에서의 삶은 짧아도 미로에서의 삶은 길었던 그조차 생소한 일이었으니까.

‘참 지구란 곳이 신기해. 천 년을 보냈던 미로보다 더 신기한 일들이 짧은 기간에 팍팍 일어나다니.’

“어쩌면 좋겠습니까?”

“글쎄요. 저는 오히려 사돈께서 판단해 주실 문제인 거 같습니다만?”

“아니, 어째서요!?”

“사돈의 막내 아드님이지 않습니까?”

“아니지요. 제 막내아들이긴 해도 지금은 사돈의 유일한 제자 아닙니까. 특히 다른 부분은 제가 선택해야겠지만, 플레이어와 관련된 일은 사돈께서 챙겨 주셔야지요.”

“……그렇군요.”

맞는 말이었다.

반쯤 억지로 떠맡듯이 맡은 제자였지만, 한번 제자는 영원한 제자.

특히 동료애가 강한 우진에겐 이미 예준은 자신의 울타리 안에 들어온 내 사람이었다.

울타리 밖의 사람에겐 누구보다 냉정하고 시니컬하지만, 울타리 안에 들어온 사람은 살뜰하게 챙겨 주는 우진.

게다가 예준은 우진에게 최고의 스킬 1가지를 수집할 수 있게 도와준 소중한 제자였다.

“후우, 알겠습니다. 일단 의향을 여쭙고 싶습니다.”

“무슨?”

“이 일을 비밀로 하고 싶으십니까. 아니면 대서특필해서 예준을 유명인으로 만들고 싶으십니까. 이 부분은 플레이어가 아니라 인간 조예준에 관한 결정이니 아버지이신 사돈께서 결정하셔야죠.”

“으음…….”

조 회장은 고민이 될 수밖에 없었다.

확실히 이건 기회였다.

세계 최초로 시련의 길 통과 없이 각성한 플레이어.

돈 한 푼 들이지 않고 JC 그룹의 위대함을 전 세계에 떨칠 수 있으리라.

이보다 더한 홍보 마케팅은 없었다.

그러나 달콤한 꿀엔 꿀벌뿐 아니라 온갖 벌레도 함께 꼬이는 법.

특히 예준은 EGO의 저주에 걸려서 하마터면 죽을 뻔하기도 했다.

이 사실이 알려지면 EGO가 다시 예준을 노릴 수도 있었다.

경계가 철저한 저택에선 몰라도 밖으로 나갈 땐 정말 조심해야 할 수도 있었다.

정상적인 삶을 누릴 수 없게 될 수도 있는 상황.

그룹을 위할 것이냐, 아들을 위할 것이냐.

선택의 갈림길이었다.

그때 우진이 조언했다.

“그냥 공개하시죠.”

우진은 조 회장의 고민을 이해했다.

“어째서입니까, 사돈?”

“JC 그룹이 그렇게 만만한 곳이었습니까?”

“……아닙니다.”

100년의 역사를 지닌 JC 그룹은 전 세계 어디를 내놔도 최고의 기업 중 하나였다.

백호 길드 역시 절대 얕잡아 볼 수 없는 길드였다.

“이번 기회에 기업 확장을 제대로 하시죠. 백호 길드도 확장하고 그 누구도 감히 건드릴 수 없는 위대한 JC 왕국을 만드시는 겁니다. 회장님을 위해서, 또한 예준이를 위해서.”

‘그리고 우리 소영이를 위해서.’

JC 그룹이 성장해야 예비 며느리인 소영이도 더, 더 안전해지리라.

EGO와 원수를 질수록 EGO는 우진을 직접 노리는 건 물론이고 주변 사람들도 노릴 수 있었다.

인맥이 넓지 않은 우진이었지만, 그렇다고 사랑하는 사람이 없는 게 아니었다.

소영이는 물론이고, 형과 누나까지.

EGO가 노리자면 노릴 수 있는 대상은 꽤 있었다.

그런 점에서 JC 그룹이 더욱 성장할수록 소영은 EGO가 감히 건드릴 수 없는 대상이 될 테니까.

“…….”

조 회장의 고민은 더욱더 깊어졌다.





제41화





9장. 성장하는 JC와 컬렉터 (1)





꽤 깊은 고민 끝에 드디어 조 회장은 결정을 내렸다.

“좋습니다. 사돈께서 그렇게까지 말씀해 주시니 JC 그룹의 수장으로서 도망칠 수는 없지요. 당당하게 나가도록 하겠습니다.”

“잘 생각하셨습니다.”

우진의 의도대로 조 회장은 결정을 내렸다.

사실 이렇게 될 수밖에 없었다.

조 회장이 아무리 가족을 사랑해도 그는 결국 사업가였다.

거대한 몸집으로 이 이상의 성장이 결코 쉽지 않은 JC 그룹이 전 세계적으로 더욱 유명세를 떨칠 너무나 좋은 기회였다.

잘만 이용하면 대박이 날 수도 있는 기회를 사업가인 그가 놓칠 리 만무했다.

결정을 내리자, JC 그룹은 본격적으로 움직이기 시작했다.

그야말로 그룹 전체의 사활을 건 프로젝트였다.

일명 <조예준 스타 만들기 프로젝트>.

이건 단순한 프로젝트가 아니었다.

정말 오랜만에 JC 그룹이 또 한 번의 도약을 위한 대대적인 투자 프로젝트였다.

모든 걸 의도했던 우진은 슬슬 뒤로 빠지려고 하는데.

“예?”

“하하, 사돈 이렇게 부탁드립니다.”

조 회장은 곤란한 부탁을 해 왔다.

“아무리 그래도 이번 프로젝트의 메인은 좀…….”

우진이 생각했던 이번 프로젝트의 메인은 예준이 되어야 했다.

그러나 조 회장의 생각은 달랐다.

“물론 예준이가 핵심인 건 사실이지만, 제 아들 녀석은 아직 많이 부족합니다. 사돈도 아시다시피 그저 순수한 녀석 아닙니까.”

“…….”

이건 확실히 부정할 수가 없었다.

“JC 그룹엔 훌륭한 대리인이 많잖아요.”

“물론 대리인을 이용하려면 얼마든지 할 수 있지만, 굳이 그럴 필요가 있을까요. 그들은 단순히 대리인이지만, 사돈은 예준이의 선생님이라는 훌륭한 명분이 있지 않습니까.”

“…….”

그것 역시 부정할 수가 없었다.

그리고 조 회장은 결코 정으로 우진에게 부탁하는 게 아니었다.

막대한 비용 지급을 약속하며, 정식으로 JC 그룹과의 후원 계약을 제시했다.

기업이 인기 있는 플레이어와 후원 계약을 맺는 건 흔히 있는 일.

가끔이지만, 길드 소속의 플레이어가 개인적으로 후원 업체를 얻는 일도 있었다.

기업으로선 훌륭한 마케팅 수단이고, 플레이어에겐 짭짤한 부업이었으니까.

현재 우진을 정식으로 후원하는 기업은 없었다.

원하는 기업은 많았지만, 우진은 연락이 닿기 어려운 사람이었으니까.

어쩔 수 없이 협회로 무수하게 연락이 갈 수밖에 없었다.

우진과 협회의 사이가 좋지 않은 까닭에 의도적으로 협회에서 우진으로 가는 연락을 차단하고 있었다.

싫어하는 놈 잘되는 꼴은 절대 볼 수 없었으니까.

“절대 섭섭지 않게 대우해 드리겠습니다. 업계 최고로 대우해 드릴 테니 부디 예준이를 도와주십시오. 사돈.”

“……알겠습니다.”

우진은 몇 번의 거절 끝에 결국 승낙하고 말았다.

나중에 계약서를 받아 봐야 알겠지만, 구두로 제시한 조건만 봐도 나쁘지 않았다.

“감사합니다. 정말 감사합니다. 사돈, 하하하!!”

그렇게 우진은 정식으로 이번 프로젝트의 얼굴이 되었다.





* * *





시작은 역시 기자회견부터였다.

JC 그룹이 마음먹고 움직이자, 대대적 규모의 기자단이 준비되었다.

“이번엔 무슨 일이래?”

“글쎄다. JC 그룹에서 일하는 내 지인한테 물어봐도 잘 모른다네.”

“누구 소스라도 아는 사람 없어?”

절레절레-.

많은 수의 기자가 모였지만, 평소와는 다른 분위기였다.

이 정도 규모의 기자회견이라면 보통은 어느 정도는 가이드라인이 내려오기 마련.

그러나 이번 기자회견은 역대급 규모임에도 불구하고 깜깜이 회견이었다.

정말 자료가 아무것도 없었다.

“강 기자가 모르면 정말 아무도 모른다는 뜻인데.”

JC 그룹통으로 통하는 강 기자는 집안사람 대부분이 JC 그룹에서 일하는 것으로 유명했다.

고위 임원도 있다는 소문이어서 JC 그룹 관련 소식이라면 강 기자는 모르는 게 없을 정도.

그러나 이번 기자회견은 그런 강 기자조차 아무것도 모른 채였다.

“시작한다.”

“모두 집중해!”

JC 그룹 정도 되는 기업이 별거 아닌 일로 회견을 열리는 만무했다.

아무런 정보도 없으니 속도전을 위해선 집중할 수밖에 없었다.

다들 카메라와 마이크를 다시 점검하며 회견을 준비했다.

“응?”

“뭐야?”

“강우진 플레이어가 왜 나와?”

순수 JC 그룹 일로 호출된 그들.

그런데 JC 그룹과 어느 정도 연관은 있지만, 그래도 어디까지나 타인인 우진이 등장하자 기자들은 당황했다.

“강우진 플레이어와 관련된 일인가?”

“뭐가 있지?”

“새로운 의뢰?”

“겨우 그런 거로 이렇게 대규모 기자회견을 연다고?”

그건 앞뒤가 맞지 않았다.

그리고 만약에 그렇다면 굳이 소스를 감출 이유도 없었다.

일단 지켜볼 수밖에 없었다.

“안녕하십니까. 강우진입니다.”

우진이 운을 뗐다.

“사실 제가 이 자리를 나와야 하는지 좀 의문이긴 한데, 회장님께서 부탁하셔서 어쩔 수 없이 제가 나서게 되었네요.”

“뭐지?”

“그럼 지금부터 본격적으로 기자회견을 시작하겠습니다. 예준아.”

“네!”

우진이 부르자 15살이지만 10살 때의 몸 그대로인 예준이 힘차게 걸어 나왔다.

외모 깡패인 조씨 가문에서도 우월한 유전자만을 몰빵으로 받았다는 말을 들을 정도로 훌륭한 외모.

다만, 성장하지 않는 키와 얼굴 절반을 뒤덮은 검은 문양이 단 2개뿐인 옥에 티였다.

촤자자작-!

기자들은 뭐가 뭔지 몰라도 일단 사진부터 찍고 보았다.

사실 기자들은 우진이 등장했을 때부터 열심히 사진을 찍는 중이었다.

“일단 기자회견을 시작하기에 앞서, 간단한 소식 하나를 전해 드리겠습니다. 저는 어제부터 JC 그룹과 정식으로 후원 계약을 맺었습니다. 계약금과 관련 내용은 비밀로 할 생각이고, 계약 기간은 1년입니다.”

“뭐, 뭐!?”

촤자자자작-!

카메라 셔터를 누르는 손길이 더욱 바빠졌다.

가볍게 말했지만, 받아들이는 처지에선 절대 가볍지 않았다.

요즘 가장 핫한 플레이어와 대한민국 최고 기업의 결합.

기업이 플레이어를 후원하는 것은 흔한 일이었지만, 이번 사건은 무게감 자체가 달랐다.

“바, 바로 받아 적어. JC 그룹이랑 강우진 플레이어랑 본격적으로 손잡았어!”

“와, 대박!”

“두 거인의 결합이군. 이거 한국의 플레이어 업계의 큰바람이 불겠는데?”

“협회랑 강우진 플레이어의 사이가 좋지 않다던데, 이렇게 문제를 해결하네.”

“한국에선 협회지만, 국제무대에선 JC 그룹이지.”

참고로 JC 그룹은 백호 길드 말고도 해외에 해당 국가의 플레이어로 구성된 여러 개의 길드를 거느리고 있었다.

“크으, 죽인다.”

웅성웅성-!!

우진은 그저 애피타이저 느낌으로 가볍게 발표한 것뿐이었다.

그런데 생각보다 반응이 훨씬 뜨거웠다.

회견장이 들썩거릴 정도로.

“흠흠, 이건 별로 중요한 건 아니고 이제부터 진짜 중요한 프로젝트 하나를 발표할까 합니다.”

“오오!?”

앞선 소식도 특종인데, 그보다 더한 특종?

기자들은 잔뜩 기대에 부풀어 올랐다.

분위기 역시 후끈 달아올랐다.

“저는 현재 JC 그룹 회장님의 부탁으로 자제분인 조예준 군의 플레이어 과외 선생님을 맡고 있습니다. 그리고 그 과정에서 아주 놀라운 사실을 하나 알게 되었습니다.”

“놀라운 사실?”

“다들 아시다시피 일반인이 플레이어가 되기 위해선 시련의 길을 통과해야 합니다. 그렇지 않습니까?”

“그렇죠.”

기자들은 얼떨결에 우진의 질문에 대답했다.

흡입력 있는 인터뷰 스킬에 어느새 기자들도 집중하고 있었다.

“플레이어 지망생으로 교육하던 도중 놀랍게도 조예준 군의 체내에서 마나를 느낄 수 있었습니다.”

“어어!?”

“마, 마나!?”

“그게 무슨 뜻이지?”

기자들은 잠시 혼란에 빠졌다.

전혀 예상하지 못했던 소식.

하지만 지금부터 시작일 뿐이었다.

“예. 다들 놀라셨겠지만, 조예준 군은 시련의 길을 통과하지 않고도 플레이어로 각성하였습니다.”

“허억!?”

“그, 그럴 수가!?”

“어, 어떻게!?”

“말도 안 돼!”

그래도 혹시나 했던 기자들은 우진의 확정적인 발언에 기겁했다.

이건 단순한 특종의 문제가 아니었다.

기존에 알고 있던 모든 상식을 뒤엎어 버리는 일대 사건이었다.

너무 놀라운 상황에 잠시 기사를 어서 써야 한다는 사실조차 잊어버렸다.

카메라 셔터 역시 멈추어 버렸다.

뒤늦게 셔터와 노트북 타이핑 소리가 한꺼번에 나기 시작했다.

“강우진 플레이어! 이게 도대체 어떻게 된 겁니까!?”

“저, 정말로 시련의 길 통과 없이 플레이어로 각성한 게 확실합니까?”

“JC 그룹 정도면 아무도 몰래 시련의 길을 통과할 수 있지 않았을까요?”

사람은 너무 말이 안 되는 사실을 접하면 일단 부정하려고 든다.

이런 기자들의 반응은 어쩌면 당연했다.

그러나 우진은 전혀 기분 나빠하는 기색이 아니었다.

“만약에 JC 그룹과 협회와의 관계가 가까웠다면 기자분들의 의혹은 어쩌면 당연하다고 볼 수 있습니다. 그러나 다들 아시다시피 미성년자의 시련의 길 출입은 최대 30년 형에 해당하는 불법행위죠. 과연 JC 그룹과 사이가 좋지 않은 협회가 이런 불법행위를 눈감아 줬을까요?”

“…….”

기자들은 할 말을 잃었다.

우진의 말은 사실이었기 때문이다.

JC 그룹과 협회가 불편한 관계라는 건 이쪽 업계에 있는 사람이라면 누구나 알고 있는 사실이었다.

기자들은 협회쪽 기자들을 쳐다보았다.

그들은 시선을 받자마자 고개를 저었다.

공식적인 협회 소속 기자들이 고개를 젓자 기자들의 의문은 확신으로 바뀌었다.

“그리고 굳이 조예준 군을 시련의 길에 억지로 넣을 이유 역시 없습니다.”

“…….”

이것 역시 사실.

JC 그룹이 뭐가 아쉬워서 이제 막 저주에서 깨어난 막내아들을 사지나 다름없는 위험한 길로 내몬단 말인가?

플레이어 아카데미에서 철저한 예방 교육을 받은 후에도 사망률이 3%가 넘는 시련의 길에.

그건 말이 되질 않았다.

“하…….”

문제는 시련의 길을 통과하지 않고 각성했다는 사실 역시 말이 되질 않았다.

“…….”

회견장엔 어색한 침묵만이 감돌았다.

뭐가 뭔지 몰라서 기자들은 딱히 물어볼 말이 없었기 때문이다.

오히려 이런 분위기가 마음에 든 우진은 계속 발표를 이어 나갔다.

“계속 이어 가겠습니다. 조예준 군의 각성은 저희로서도 전혀 예상치 못한 일이었지만, 그 가치만은 확실하다고 판단했습니다. 그래서 JC 그룹은 오늘부로 그룹 계열사 산하의 플레이어 관련 부서를 독립 시켜 JC 플레이어 단일 계열사로 승격시킬 것이며, 총 30조에 가까운 투자를 진행할 것입니다.”

“3, 30조!?”

“또 플레이어 연구 부서를 연구소로 승격, 설비 확충 및 연구비를 지원할 것입니다.”

“와아, 엄청나군. 지금까지 JC 그룹이 첨단 산업에만 집중하고 플레이어 관련 투자에는 소극적이었는데, 이젠 그 기조가 180도로 바뀌었네.”

“그야말로 잠자던 이무기가 용으로 탈피할 준비를 하는군.”

“적어도 한국 내에 적수는 없겠어.”

“한국에서만 없겠어? 선진국이 아닌 이상 감당할 수 없을 거야.”

“10대 길드들 바짝 긴장해야겠는데?”

우진과 JC 그룹의 결합만으로도 큰 이슈였는데, 뒤이어 감당할 수 없는 특종이 터져 나왔다.

회견장은 이미 도떼기시장으로 변한 지 오래.

그들은 정신없이 움직이기 시작했다.

척-!

당연히 질문도 있었다.

“네, 기자분.”

“AP 매거진은 한수하 기자입니다. 이런 발표를 강우진 플레이어가 하시는 거 보면 이번 프로젝트에서 어떤 역할이 있으신 건가요?”

날카로운 지적.

“직접적인 관련은 없습니다만, 조예준 군의 과외 선생님으로서 고문 정도의 타이틀은 가지고 있습니다.”

“오오!”

“그렇군.”

“그래서였어.”

“JC 그룹, 정말 무섭구먼.”

기자들은 고개를 끄덕였다.

기자회견은 계속 이어졌다.





제42화





9장. 성장하는 JC와 컬렉터 (2)





기자회견장의 분위기는 점점 더 뜨겁게 달아올랐다.

놀라운 소식에 어느 정도 적응이 된 기자들이 그야말로 질문 폭격을 날렸기 때문이다.

문제는 우진이었다.

‘귀찮아…….’

처음에 잘 진행하던 우진은 슬슬 귀찮음을 느끼기 시작한 것이었다.

사실 우진이 이렇게 기자회견 전면에 나선 것도 그로선 많이 양보한 것이었다.

‘후우, 참자. 이게 다 소영이의 즐거운 시댁 생활을 위한 일이야.’

최대한 인내심을 발휘하며 기자회견에 성실하게 응했다.

약 3시간가량의 Q&A가 끝나고 나서야 겨우 기자회견은 마무리되었다.

사실 기자들은 더 많이 인터뷰하고 싶었다.

그러나 JC 그룹 측에서 다급히 마무리한 것이었다.

우진의 표정이 점점 굳어 가는 걸 보았기에 당초 4시간이었던 것을 1시간 줄여서 3시간으로 한 것이었다.

“수고하셨습니다.”

직원이 회견장에서 나온 우진을 향해 고개를 숙이고 음료수를 건넸다.

그녀는 이번 프로젝트를 담당한 일반인 직원이었다.

주요 업무는 우진을 보조하고 전체적인 그림을 그리는 것.

회장과 직통으로 연결된 꽤 중요한 직원이었다.

별다른 말 없이 직원이 건넨 음료를 받아 마셨다.

“선생님, 수고하셨어요!”

뒤에서 기다리고 있던 예준이 다가와 우진에게 인사했다.

“너도 수고했어.”

“히히, 이제 사람들은 저와 선생님의 관계를 다 알게 되는 거겠죠?”

“뭐, 그렇지.”

“야호! 잔뜩 자랑해야지!”

“…….”

JC 그룹과 우진의 관계에서 이제 예준은 아주 중요한 연결 고리가 되었다.





* * *





이번 기자회견은 딱히 예고도 없이 벌어진 행사였기에 생방송으론 나가지 않았다.

그러나 기사가 하나둘 올라오기 시작하면서 엄청난 돌풍을 몰고 왔다.





-미, 미친!! 시련의 길을 통과하지 않고 각성했다고? 레알?

-이거 구라핑 아님? 그게 말이 됨?

-안 됨. 그럴 리가 없는데……. 그렇다고 JC 그룹이 거짓말할 리가 없잖아.

-아니, 왜 거짓말할 리가 없음? 기업가 놈들 거짓말하는 거 한두 번도 아니고.

⌎에이, 그건 아니지. 그나마 JC 그룹은 큰물에서 노느라 바빠서 우리 같은 서민들에게 거짓말한 적은 별로 없잖아.





실제로 JC 그룹의 이미지는 아주 좋은 편.

이건 역대 회장이었던 조씨들의 특징이었다.

설사 손해를 보는 한이 있더라도 기업 브랜드 평판은 지키자고.

실수가 있으면 사과하고 보상해 주는 한이 있더라도 거짓이나 은폐는 절대 하지 않았다.

거짓말과 은폐는 당장 손해는 면할 수 있지만, 미래 가치를 영영 잃는 일이라고 생각했다.

과거 JC 그룹이 중소기업일 때 주변 기업들은 그런 JC 그룹을 손가락질했다.

쓸데없는 데 집착한다고.

그런 우직한 경영 철학과 조씨 가문 사람들의 탁월한 리더쉽 덕분에 JC 그룹은 글로벌 공룡 기업으로 착실하게 성장할 수 있었다.





-근데 이건 어떻게 증명이 어렵지 않나?

-하지만, 만약에 사실이라면 새로운 발견 아님?

-에이, 대중화된다면 모를까. 그냥 저 금수저 도련님의 유명세일 뿐이지(기사 링크).

-아, 그렇군.





사람들은 시련의 길 없이 각성할 수 있다는 달콤한 꿈을 잠시 꾸었다.

그런 케이스는 극히 예외에 불과하다는 기사가 올라오자 짧은 행복은 금세 막을 내렸다.

이 소식은 한국을 넘어서 전 세계로 뻗어나갔다.

이건 의도된 일이었는데, JC 그룹은 전 세계에 언론사도 소유하고 있었기 때문.

외국 학자들은 이 소식을 듣고 기겁했다.

“말도 안 돼. 어떻게 시련의 길을 통과하지 않고 각성할 수가 있다는 거지!?”

처음 JC 그룹 소유의 언론사에서 시작된 소식은 곧 전체로 퍼져나갔다.

예준이라는 인물은 생소했지만, JC 그룹은 유명했기에 큰돈 들이지 않고 세계 화제의 단어 1위를 JC가 가져갈 수 있었다.

우진의 이름도 중간중간 등장하기도 했지만, 아직은 미미한 수준이었다.

전 세계는 발칵 뒤집혔지만, 우진의 일상은 여전히 평화로웠다.

한남동 저택에서의 생활을 마무리한 우진은 다시 병원으로 돌아왔다.

예준은 아쉬워했지만, 자주 찾아오겠다고 우진이 약속하자 웃으면서 우진을 배웅해 주었다.

우진이 병원으로 돌아오자, 가장 안도한 건 병원장이었다.

‘후우, 이대로 영원히 돌아오지 않는 줄 알았네.’

그저 병원에 있는 것만으로도 최고의 홍보가 되던 존재를 잃은 건 아닌지 마음고생이 심했었다.

그러니 이렇게 돌아와 준 것만으로도 안심이 되었다.

정작 그는 우진의 관심사 밖의 인물이었지만.

‘음, 아! 일단 컨텐츠 영상을 찍기 전에 쉼터부터 방문해 봐야겠다.’

첫 방문 때는 아무것도 모른 채 어리바리하다가 나왔었다.

‘3,500SC가 얼마나 도움이 될지는 모르겠지만, 일단 가 보자. 뭘 알아야 계획도 세울 수 있을 테니까.’

그리고 관리자와 좀 더 대화를 나누어 보고 싶기도 했다.

우진은 병원에 돌아오기 무섭게 다시 병원을 나섰다.

사실 미로에서 천 년을 보낸 우진에게 집이란 존재는 큰 의미가 없었다.

안전한 곳이라면 어디든지 지낼 수 있는 몸이 되었으니까.

운명의 탑으로 가는 길.

꽤 많은 사람이 우진을 알아보았다.

그러나 함부로 접근하는 사람은 드물었다.

대신 동물원의 동물을 바라보듯 멀찍이 떨어져 구경만 했다.

아무리 좋아도 플레이어는 조심해야 하는 대상.

스타플레이어의 까칠함과 위험성은 수많은 사례에서도 존재했으니까.

우진도 그게 편했다.

필요로 유명해지려고 한 것이지 관종에다 인기인이 되고 싶어서 방송하고 유명해지려는 게 아니었으니까.

이런 적당한 거리감이 딱 좋았다.

운명의 탑에 도착한 우진은 곧바로 지하로 내려갔다.

개척자의 쉼터는 처음과 달리 컬렉트 북을 넣지 않아도 되었다.

원래는 시련의 방으로 향하는 문을 여니 곧바로 개척자의 쉼터가 나왔다.

끼룩끼룩-!

촤아-!

‘음?’

분명히 저번에 방문했을 때는 마치 중세 유럽의 정원과 같은 느낌이었다.

그런데 지금은 마치 지중해 바닷가 느낌의 아름다운 해변이었다.

“어서 오십시오. 플레이어. 이렇게 다시 뵙게 되니 반갑군요.”

관리자였다.

그는 여전히 올백 머리에 애꾸눈이었지만, 복장은 완전히 달라졌다.

전엔 바텐더였지만, 지금은 수영복이었다.

“중년인이라는 설정이면서 몸은 좋네?”

“하핫, 나이보단 관리 아니겠습니까.”

“하긴.”

그러나 공통점이라면 그가 있는 곳은 BAR 느낌의 장소로 그는 여전히 컵을 닦고 있다는 사실이었다.

해변이 훤히 보이는 BAR라는 컨셉에 충실한 코스프레였다.

“죄송하지만, 오늘은 술을 공짜로 드릴 수 없습니다.”

“상관없어. 아무거나 1SC로 마실 수 있는 거 1잔만 줘.”

“오, SC를 벌어 오셨군요?”

“당연하지. 그렇게 많이는 못 벌었지만.”

“축하드린다는 의미에서 1잔에 2SC짜리를 1SC에 드리겠습니다.”

“눈물 나게 고맙네.”

“하핫!”

칼은 마치 초능력을 쓰듯 손도 대지 않고 진열장에서 술 1병을 꺼내 옆에 뒤집어 놓았던 술잔에 술을 따라 주었다.

쪼르르륵-.

술을 따르는 기분 좋은 소리가 들렸다.

“땡큐.”

우진이 술잔을 잡자.





[버번위스키를 구매하셨습니다.]

[1SC가 차감되었습니다.]





확인해 보니 잔여 SC가 3,500에서 3,499가 되었다.

터억-!

우진은 깔끔하게 한입에 털어 넣었다.

어차피 SC를 사용해 보기 위해 술 1잔을 주문한 것일 뿐.

지금은 딱히 술이 고프지 않았다.

“맛있네.”

그래도 확실히 맛은 있었다.

“입맛에 맞으시다니 다행이군요. 다음부터도 이걸로 준비해 드릴까요?”

“아니, 좀 다양하게 마셔 보고.”

“얼마든지요.”

“아 참, 저번에 재미로 미루었던 이야기를 마저 해야겠어.”

“음, 그렇군요. 2번째 방문이시니 이제 대충 감이 오셨을 거 같군요.”

“뭐, 대충은. 특히 저번에 말했던 차원 거래소가 궁금해서 말이야.”

씨익-!

칼은 짙은 미소를 지어 보였다.

애꾸눈 중년인의 미소는 살짝 소름 돋는 느낌이었다.

칼은 품에서 패드 하나를 꺼내어 우진에게 건네주었다.

“이건 뭐야?”

“보시다시피 패드입니다만?”

“그걸 누가 몰라서…. 쩝, 아니다.”

이곳은 전형적인 판타지 같은 공간.

그런 공간에서 최첨단의 상징이었던 태블릿 PC가 등장하자 어이가 없었다.

‘뭐, 최첨단인 곳이 지구만은 아닐 테니까.’

그렇게 이해하고 그냥 조용히 받아들었다.

대기 화면엔 큼지막하게 [차원 거래소]라고 적혀 있었다.

“이 패드 안엔 차원 거래소에서 거래할 수 있는 모든 물건을 확인할 수 있습니다.”

“오?”

얼른 화면을 넘겨서 연 다음 내용물을 살펴보았다.

‘잠깐, 이거 설마?’

우진은 화면을 움켜쥐는 것처럼 잡고 앞으로 날려 보았다.

징-!

그러자 홀로그램처럼 화면이 허공에 떠올랐다.

보기 쉽도록 패드 화면보다 더 크고 선명한 화면이 떠올랐다.

‘역시.’

태블릿 PC는 한물간 물건이고, 이런 홀로그램이 유행이었다.

현실 반영을 제대로 하고 있었다.

놀람을 뒤로하고 차원 거래소를 확인해 보니 확실히 지구에서 보기 힘든 아이템들로 가득했다.

문제는 가격.

‘미친!!’

우진이 타임 어택으로 얻은 3,500SC는 돈도 아니었다.

아직 분류는 안 했지만, 대충 훑어본 물품들만 해도 만 단위의 가격을 자랑했다.

문제는 그 만 단위의 물건들도 딱히 대단해 보이지는 않는다는 점이었다.

‘와, 어이가 없네?’

JC 그룹과의 후원 계약으로 벼락부자가 된 우진이었다.

엄청난 부를 거머쥔 우진이었지만, 차원 거래소와 마주한 그는 순식간에 가난뱅이로 전락하고 말았다.

“……마정석이나 금 같은 보석으로도 거래 가능해?”

“아쉽게도 불가능합니다.”

“끄응.”

“물론 등록은 가능합니다만, 물건을 등록하려면 수수료가 꽤 듭니다. 그리고 팔리지도 않겠지요.”

“하긴.”

등록하는 데 수수료가 든다면 아무거나 막 등록하는 건 손해였다.

‘일단 싼 거부터 확인해 볼까?’

최첨단 설비답게 다양한 세부 사항으로 목록을 바꿀 수가 있었다.

[가격순↑]을 눌러 보았다.

그러자 화면이 바뀌더니 가장 위에 저렴한 물건이 나열되었다.

‘응?’

그때, 우진의 눈에 띈 물건이 하나 있었다.





[포털 스크롤]





소모품으로 분류되며, 가격은 10개에 1SC.

다른 물건을 보다 이걸 보니 그야말로 가격이 선녀였다.

‘이건 뭐야?’

세부 정보를 열어 보았다.





[포털 스크롤]

등급: F

종류: 소모품

설명: 스크롤을 찢어서 개척자의 쉼터로 통하는 포털을 열 수 있는 아이템. 포털을 2번 사용하거나 사용한 지 1시간이 지나면 자동으로 사라진다. 포털 스크롤로 만들어진 포털은 사용자의 눈에만 보이며, 사용자만 사용할 수 있다.





‘이거 대박인데?’

사실 우진은 컨텐츠를 고민하면서 어려운 부분이 많았다.

운명의 탑 공략 컨텐츠는 꼭 해야 했지만, 시간 낭비가 심했다.

느긋하게 하는 것이 그의 스타일도 아니었고.

그런 상황에서 이동 거리를 획기적으로 줄일 수 있는 포털 스크롤은 대박이었다.

운명의 탑을 오르는 건 이곳에서 할 수 있다지만, 돌아오는 게 문제였다.

1-8층으로 빨리 간다고 해도 돌아오는ㅇㅇ 데 한참 시간이 걸리는 구조였다.

그러나 이 포털 스크롤이면 곧바로 쉼터로 돌아올 수 있다는 얘기.

비록 다른 아이템은 살 수 없었지만, 포털 스크롤만으로도 괜찮은 성과였다.

우진은 얼른 포털 스크롤 100개를 10SC를 지불해 사들였다.

이제 남은 돈은 3,489SC.

아무리 확인해 봐도 그 이후론 살 만한 게 보이지 않았다.

“아 참, 관리자.”

“네.”

“아이템은 된다고 했지?”

“네, 맞습니다.”

“그렇다면 혹시 이건 팔 수 있어?”





제43화





9장. 성장하는 JC와 컬렉터 (3)





우진은 인벤토리를 뒤지더니 그곳에서 까마귀 1마리를 꺼냈다.

“까악?”

인벤토리에 꽤 오랫동안 갇혀 있다가 갑자기 안구에 빛 테러를 당해 괴로워하는 까마귀였다.

복수자를 잡고 획득한 까마귀였다.

생명체인 주제에 인벤토리에 들어가서 특이하다고 생각했던 녀석이기도 했다.

그런데 까마귀를 본 관리자는 우진이 예상치 못했던 반응을 보였다.

“아닛!?”

깜짝 놀란 것이다.

“플레이어, 그건?”

“개척자의 쉼터 입구에서 만난 녀석을 죽이고 획득한 거야.”

“역시……. 그렇군요.”

“뭐야, 아는 까마귀야?”

“아, 예. 그 녀석은 희귀종인 탑 까마귀입니다.”

“탑 까마귀?”

미로에서도 들어 본 적이 없는 까마귀였다.

“예, 사실 이 녀석은 당장은 필요 없습니다만, 스포라서 콕 집어서 말씀드릴 수는 없지만, 탑 상층에 가면 필요할 수도 있는 녀석입니다.”

“무조건 필요한 건 아니고?”

“음, 오히려 필요 없는 경우가 더 많지요. 하지만 필요한 경우엔 정말 구하기 힘든 녀석이기도 합니다.”

“흐음, 그렇단 말이지?”

어째 돈 냄새가 진하게 풍겨 오고 있었다.

미로에서 수백 년을 보낸 우진은 스스로 돈과 관련된 건 해탈했다고 생각했다.

실제로 마정석과 돈엔 거의 욕심이 없었다.

얼마든지 벌 수 있다고 생각하니 딱히 욕심이 생기지 않는 것.

그러나 스타코인, 일명 SC란 존재를 알곤 20년 전의 용병이었던 우진의 마인드가 부활했다.

돈 냄새 하나는 기가 막히게 잘 맡던 용병 우진.

이번엔 돈이 아니라 SC였지만.

어쨌든 우진의 날카로운 본능이 SC의 냄새를 기가 막히게 맡았다는 게 중요했다.

“그렇다면 이 탑 까마귀를 팔 수도 있겠네?”

“물론이죠. 차원 거래소를 이용하는 모든 플레이어는 물건만 있으면 자유롭게 이용 가능하니까요. 그리고 개척자의 쉼터에서 사용하는 차원 거래소는 그렇지 못한 차원 거래소보다 무려 50%나 저렴한 수수료로 이용할 수 있습니다.”

“그건 괜찮네. 그런데 개척자의 쉼터 밖에서도 차원 거래소를 이용할 수 있다고?”

“자세한 수치는 말씀드릴 수 없지만, 탑 상층으로 올라가시다 보면 언젠가는 차원 거래소를 자유롭게 이용할 수 있게 됩니다.”

“그렇군.”

모르던 사실을 알게 되었다.

“그래서, 지금 거래소에 올리시겠습니까?”

“음…….”

잠시 고민을 해 본 우진.

혹시나 모를 미래를 위해서 탑 까마귀를 아끼느냐.

아니면, 당장 팔아서 투자하느냐의 선택이었다.

고민은 짧았다.

“팔지.”

“현명한 선택이십니다.”

어쨌든 거래가 늘어야 관리자에게 떨어지는 수수료도 늘어나는 법.

“아 참.”

“예?”

“일단 탑 까마귀가 평균 시세가 얼마나 돼?”

“흐음, 잠시만 기다려 주십시오.”

관리자 칼은 그냥 애꾸눈인 줄 알았던 한쪽 눈의 안대를 돌려서 홀로그램을 켰다.

‘응?’

그런 뜬금없는 모습에 우진은 살짝 어이가 없었다.

홀로그램을 조작하는 칼의 손놀림은 당연하게도 우진보다 능숙했다.

관리자는 과거의 모든 데이터를 확인해 볼 수 있는 권한이 있었다.

모든 걸 살펴본 후 짧게 결론을 내렸다.

“최근에 탑 까마귀가 매물로 나온 적이 없는데 수요는 꽤 있어서 좋은 가격에 거래할 수 있겠습니다.”

“그래서 얼마나?”

“20만 SC.”

“와우.”

“때가 좋습니다. 탑 까마귀는 귀한 아이템이긴 해도 거래가 조금씩은 있는 편인데, 최근 수요가 많아진 것에 비해 공급이 전혀 없어서 가격에 거품이 좀 꼈습니다.”

“20만 SC라…….”

우진은 자신이 들고 있는 패드의 홀로그램을 살펴보았다.

20만 SC면 정말 괜찮은 아이템을 살 수 있는 꽤 큰돈이었다.

정말 비싼 아이템은 무리겠지만, 우진이 당장 필요한 것은 얼마든지 구매가 가능한 액수.

“까악?”

쓸데없이 인벤토리 칸을 차지하고 있어서 버리거나 죽여 버릴까 고민했던 녀석.

그래도 특별한 루트도 얻었기에 일단 살려 둔 녀석이었다.

그 보상이 이렇게 있다니.

“그러면 판매 가격 20만 SC로 올리겠습니다.”

“아 참, 칼.”

“예, 플레이어.”

“혹시 수수료를 구매자가 부담하게 하는 기능 같은 것도 있나?”

택배의 착불과 비슷한 개념.

이 정도 발달한 시스템이면 충분히 있을 수 있다고 생각했다.

“예, 당연히 있습니다.”

그리고 돌아온 긍정적인 답변.

“그러면 그렇게 해 줘. 운이 좋게도 탑 까마귀의 가격이 높으니까 그렇게 사려는 사람도 있겠지?”

“뭐, 없지는 않을 겁니다. 그럼 바로 등록할까요?”

“그래.”

우진은 칼에게 탑 까마귀를 넘겨주었다.

“까악.”

아무것도 모르는 탑 까마귀는 칼의 손에 넘어갔다.

휙휙-!

칼은 그런 탑 까마귀의 사진을 찍고 정보를 기록한 다음에 가격과 거래 방법을 입력하고 등록했다.

가격은 20만 SC.

원래 수수료는 50만 SC가 넘지 않으니 10%지만, 개척자의 쉼터 혜택을 받아서 5%.

즉, 1만 SC.

하지만 우진이 수수료를 구매자 부담으로 했으니 총 21만 SC로 가격이 책정되었다.

“자, 일단 등록은 마쳤습니다. 언제 판매가 완료될지 모르겠지만, 완료된다면 플레이어의 스마트 기어로 연락이…….”

띠링-!

‘갈 겁니다’로 말이 끝나야 했지만.

칼의 말이 채 끝나기도 전에 칼의 홀로그램에서 알람이 울렸다.

얼른 확인해 보니 놀랍게도 올린 지 몇 초 만에 판매가 완료된 것이었다.

“무슨?”

칼도 이런 빠른 판매에 깜짝 놀랐다.

‘운이 좋군. 누군가 수수료를 부담해서라도 반드시 사야 할 만큼 급했나 보네.’

그렇게밖에 설명할 길이 없었다.

“팔린 건가?”

“예, 정말 빨리 팔렸군요. 수수료를 구매자가 부담해야 하는 형태라 며칠 걸릴 줄 알았는데.”

“운이 좋네.”

“운이 좋았습니다.”

그렇게 우진은 얼떨결에 20만 SC를 획득할 수 있었다.

“돈이 생겼는데, 그냥 갈 수는 없지.”

“오, 쇼핑하시게요?”

“당연히.”

돈은 쓰라고 있는 것.

무려 20만 SC를 얻었는데, 보관만 해 두는 건 낭비 중 낭비였다.

투자는 확실하고 과감하게.

특히 그게 강해지는 힘이나 아이템과 관계가 있다면 망설일수록 독이 되는 법이었다.

거래소 분류에서 가격 설정을 19~20만 SC로 설정했다.

20만 SC로만 설정해 두면 편할 수도 있겠지만, 가격이 싸다고 해서 무조건 안 좋은 아이템인 건 아니니까.

또 너무 가격을 넓게 잡으면 보기 힘들었으니까.

적당한 수준으로 필터링을 넣고 검색해 보았다.

그러자 홀로그램엔 아이템들이 주르륵 떠올랐다.

그야말로 영양가 높은 알짜배기 아이템들이었다.

“흠…….”

휙휙-!

그의 손짓이 바빴다.

왜냐하면, 대부분 무기류 아이템이었기 때문이다.

JC 그룹의 비밀 금고에서도 그랬지만, 우진에게 무기류 아이템은 그다지 메리트가 없었다.

장신구나 방어구 혹은 기타 아이템이 더욱 가치가 있었다.

물론 억지로 사용하려고 한다면 못 할 것도 없었지만, 효율성이 너무 떨어졌다.

우연히 얻었으면 모를까.

훨씬 더 가치가 있는 장신구나 방어구 혹은 기타 아이템을 살 돈을 아껴서 무기를 사는 건 멍청한 짓이었다.

열심히 목록을 넘기던 중.

우진은 생각지도 못한 걸 보게 되었다.

“이봐, 칼.”

“예, 플레이어. 궁금하신 거라도?”

“……차원 거래소에서 노예도 사고팔아?”

“당연하지요. 차원 거래소에서는 가치가 있다면 그 어떤 것도 사고파는 게 가능합니다. 단, 수수료만 내신다면요.”

“그런데 수수료가 너무 비싸.”

단순 수치로만 보면 비싸지 않다고 할 수 있겠지만, SC는 구하기 힘든 화폐였다.

으쓱-!

“제가 수수료를 정한 건 아니니까요.”

“그래, 한낱 직원인 너한테 뭐라고 해 봤자 무슨 의미가 있겠냐.”

“후후, 맞습니다. 정확하시네요.”

“노예, 노예, 노예라…….”

우진은 예상도 못 했던 노예라는 품목에 완전히 꽂히고 말았다.

그에겐 이미 신수와 마수가 각 1마리씩 존재했다.

그러나 말 잘 듣는 부하는 많으면 많을수록 좋은 법.

특히 계약 관계인 신수나 마수보다 주종 관계인 노예라면 더욱 유용할 수밖에 없었다.

“잠깐만, 그런데.”

“뭐?”

“20만 SC 정도의 가격을 보고 계신 거 아닙니까?”

“맞아.”

“이상하군요. 차원 거래소에 등록될 정도의 노예라면 그렇게 저렴할 리가 없는데?”

빠직-!

‘저렴이라니…….’

“확인해 봐.”

우진은 자신이 보고 있는 홀로그램을 공유해 주었다.

“흠, 진짜군요. 어디 보자…….”

칼은 뭔가 조작을 하더니 더 자세히 살펴보았다.

“으음, 역시. 그랬군요.”

“왜, 뭔데? 설마, 사기야?”

순간 걱정이 되었다.

노예에 꽂혔는데 사기라면 안타까움만 남을 테니까.

우진은 이런 부분에선 뒤끝이 좀 있었다.

칼은 고개를 저었다.

“사기는 아닙니다.”

“후우, 다행이네.”

“그런데, 가격이 저렴한 이유가 있습니다.”

“하자가 좀 큰가?”

“크다면 크고 사소하다면 사소한데, 이 노예는 생식 능력이 아예 없군요. 미친 마법사의 실험체로 살다가 구조된 노예인데, 실험을 당하는 과정에서 생식 능력을 완전히 잃어버렸습니다. 이러니 쌀 수밖에 없죠. 노예의 절대적인 가치는 역시 번식 가능 여부니까요.”

“그러냐.”

“즉, 사용할 수 있는 기한이 정해져 있다는 뜻이니까요.”

“…….”

‘뭔가 좀 잔인하네.’

탑 까마귀를 팔 때는 느끼지 못했던 꺼림칙한 느낌이 들었다.

인간의 생명은 가장 존귀하다는 명제는 인간에게만 통하는 논리.

온갖 종류의 생명체가 바글거리는 탑의 세계에선 씨알도 먹히지 않을 소리였다.

‘후우, 나도 아직 수련이 부족하네.’

미로에서 천 년을 보냈어도 결국 어쩔 수 없는 인간이라는 뜻이었다.

“어떻게 이 녀석으로 하시겠습니까?”

“잠깐만.”

우진은 혹시나 해서 다른 노예도 있나 확인해 보았다.

그러나 역시나.

20만 SC의 예산으로 살 수 있는 노예는 보고 있던 생식 능력이 없는 노예 1명뿐이었다.

사실 그건 딱히 상관없었다.

애초에 우진은 노예라고 해서 막 억지로 번식시켜 돈을 벌 생각은 없었으니까.

당장 전력에 도움이 될 노예가 생기는 것만으로도 충분했다.

노예에 대한 설명을 읽어 보니 트롤과의 합성 실험으로 인해서 재생 능력이 뛰어나고 힘이 장사에다 격투 능력 역시 A급.

게다가 엘프라서 자연 계열 속성과 친화…….

‘잠깐만, 에, 에, 에, 엘프!?’

설명을 읽던 우진은 기겁했다.

그리곤 다시 이미지를 확인해 보았다.

노예라는 것에 꽂혀서 눈치채지 못하고 있던 머리카락 틈으로 뾰족한 귀가 튀어나온 걸 뒤늦게 확인할 수 있었다.

꿀꺽-!

‘미인이라고 생각했지만……. 엘프였을 줄이야.’

온갖 종족이 존재하는 탑임에도 습관적으로 당연히 인간이겠거니 생각하고 있었다.

다른 종족일 수도 있다는 생각조차 하지 않았던 것.

그런데 이종족인 엘프였을 줄이야.

‘이건 여러모로 대박이다.’

미인 노예가 생기는 건 두 번째 문제.

첫 번째는 바로.

‘이거 제대로 방송 각이다.’

대표적인 3대 방송 각 중의 하나가 미남·미녀의 출연.

우진은 지금껏 자네트 덕을 톡톡히 보고 있었다.

그러나 자네트는 어디까지나 매니저.

방송 컨텐츠를 뽑아내는 데는 한계가 확실했다.

‘하지만 압도적인 미녀가 화면에서 적극적으로 컨텐츠 각을 뽑아낸다면?’

이보다 좋은 방송 각이 있을까.

씨익-!

우진의 미소는 시간이 갈수록 짙어졌다.





제44화





9장. 성장하는 JC와 컬렉터 (4)





“바로 구매할게. 이거 버튼 누르면 돼?”

“그렇습니다. 일단, 절차상 여쭤보겠습니다. 20만 SC를 사용해서 노예 번호 18-504688을 구매하시겠습니까?”

거금을 사용하는 과정이다 보니 명확한 절차가 필요했다.

“구매할게.”

“그러면 화면 밑의 구매 버튼을 누르시면 됩니다.”

“오케이.”

우진은 홀로그램 속 [구매하기] 버튼을 눌렀다.

삑-!

홀로그램인데도 뭔가 기분 좋은 터치감이 느껴졌다.





[노예 18-504688을 구매하였습니다.]

[200,000SC가 차감되었습니다.]

[노예가 발송됩니다. 잠시만 기다려 주십시오.]





‘기대되는데.’

폴리, 몰랑카에 이은 3호 동료.

몰랑카 이후 곧바로 얻게 되는 부하 노예였지만, 설레는 마음은 조금도 줄지 않았다.

아니, 오히려 더 설렜다.

노예라면 일반 마수나 신수보다 다루기가 훨씬 쉬울 테니까.

잠시 후.

지잉-!

우진의 앞에 마나가 모이기 시작했다.

마나는 한곳으로 뭉치기 시작했다.

환하게 빛나던 마나는 직사각형의 큰 상자 같은 형상을 띠고 있었다.

그러나 우진은 썩 기분이 좋질 못했다.

‘이거 완전 관이잖아?’

아무래도 사람을 담기 제일 좋은 형태가 관이다 보니, 어쩔 수가 없는 모양이었다.

관의 모양이 완성되자 빛이 꺼지고 진짜 관같이 생긴 나무 상자만 덩그러니 놓여 있었다.

‘뭐지?’

가만히 보기 뻘쭘해 팔을 뻗으려고 했다.

구구궁-!

우진의 팔이 채 다 뻗어지기도 전에 관 모양의 상자 입구가 열리기 시작했다.

그곳엔.

‘음!’

팔을 가슴 앞에 X자로 다소곳이 모으고 실오라기 하나 걸치지 않은 몸에 새하얀 피부를 가진 금발의 엘프가 눈을 감은 채 상자 안에 누워 있었다.

‘와…….’

확실히 감탄하지 않을 수가 없었다.

정말 아름다웠다.

눈을 감고 있음에도 눈부신 아름다움을 숨길 수가 없었다.

실오라기 하나 걸치지 않은 상태임에도 음욕보다는 성스럽다는 생각이 먼저 들 정도였다.

우진은 몬스터를 다 죽이겠다는 목표를 이루기 위해 시간 낭비를 하지 않으려고 연애도, 결혼도 다 포기한 건 사실.

그렇다고 그가 고자라거나 남자가 아닌 건 절대 아니었다.

‘이 아름다운 엘프가 이제부터 내 노예라고?’

현실감이 확실히 떨어지는 일이었다.

스르륵-.

조용히 관에서 눈을 감고 있던 엘프의 눈꺼풀이 열렸다.

보석같이 반짝이는 맑은 하늘색 눈동자였다.

잠시 초점 없이 깜빡이던 눈동자는 잠시 후 초점을 찾더니 우진을 똑바로 바라보았다.

잠시 생각해 빠진 눈동자는 곧 생기를 되찾고 서서히 몸을 움직였다.

관 같은 상자에서 빠져나온 엘프는 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.

“노예 번호 18-504688이 새로운 주인님을 뵙습니다.”

“음, 그래. 반가워.”

흠흠, 자세가 자세인지라 민망한 모습이 연출되었다.

우진은 얼굴을 붉히며 애써 고개를 돌려야 했다.

더 큰 문제는 엘프가 입을 수 있는 옷이 당장 없다는 것이었다.

그렇다고 알몸으로 데리고 나갈 수도 없는 노릇.

“칼.”

“죄송합니다. 방어구라면 모를까, 저 숙녀분이 입을 만한 옷은 판매하지 않습니다. 그리고 지금 플레이어는 개털이지 않습니까?”

“……젠장.”

당연했다.

차원 거래소는 수수료가 센 편.

아무 능력도 없는 옷을 판매하면 가격도 못 받고 수수료만 낭비해야 했다.

참고로 차원 거래소 수수료는 선지급이기에 물건이 팔리든 팔리지 않든 전혀 상관없었다.

‘어쩌지?’

잠시 고민에 빠진 우진은 결국 스마트 기어를 들 수밖에 없었다.

그가 연락한 곳은.

-여보세요?

출장에서 돌아온 소영이었다.

“아, 소영아.”

-왜, 삼촌.

“바빠?”

-아니, 별로.

“부탁 하나만 하자.”

-돈 빌려 달라는 것만 아니면.

“에라이, 다름이 아니라 운명의 탑으로 키 170cm에 53㎏ 정도 되는 여성이 입을 수 있는 옷 좀 사람 시켜서 보내 줘. 아, 속옷도.”

우진의 눈썰미는 천 년간 몬스터는 물론이고 스킬 수집을 위해서 무엇인가를 관찰하는 행동을 통해 비약적으로 발달했다.

타인의 신체 사이즈 정도는 시선 한 번이면 완벽하게 파악할 수 있었다.

뜬금없는 부탁.

-…….

수화기 화면 너머의 소영은 말이 없었다.

화상 통화가 아니기에 우진은 소영의 표정을 볼 수가 없었다.

“소영아?”

-아, 음! 우, 운명의 탑 앞으로 보내면 돼?

“응, 언제 도착할지 알려만 주면 돼.”

-지, 지금 바로 보낼 테지만, 도로 사정상 40분 정도 걸릴 거 같아.

“오케이, 40분 뒤. 알았어.”

그렇게 통화가 끊기고.

“주인님.”

“아, 응. 왜?”

“이제부터 제 주인님이 되셨으니 편하게 이름을 지어 주시면 됩니다. 안 지어 주셔도 괜찮지만, 지금 저의 호칭은 부르기 귀찮으실 테니까요.”

현재 그녀는 이름 대신 18-506488이라는 고유 번호로 불리고 있었다.

백번 양보해도 절대 부르기 좋은 호칭은 아니었다.

“이름이라…….”

‘그래 40분 동안 뻘쭘하게 있지 말고 이름이나 지어 줘야겠다.’

작명엔 영 재주가 없는 그였지만.

역시 우진의 작명엔 시간이 걸렸다.

‘일단 뭔가 주제를 정하자. 폴리의 이름을 지을 때 별로 지었지. 그렇다면 그 느낌에 맞게 별과 관련된 이름으로 할까?’

좋은 생각인 거 같았다.

잠시 별과 관련된 단어를 나열해 본 우진.

다양한 종류의 단어가 쭉 나열되었다.

그러다가 그가 백과사전에서 본 단어가 떠올랐다.

‘베가, 베가, 베가?’

별자리 중에서 거문고자리와 관련된 단어였다.

‘괜찮은데?’

이번에도 아주 우연히 괜찮은 이름이 떠올랐다.

“베가, 이제부터 네 이름은 베가야.”

“베가……. 좋은 이름이군요. 제 이름은 지금부터 베가입니다. 감사합니다. 주인님.”

겨우 이름 하나 지었을 뿐인데, 어느새 30분이 지나 있었다.

그게 끝이 아니었다.

띠링-!





[노예 베가가 완벽하게 플레이어의 소유가 되었습니다. 이제 노예 베가는 주인의 명령에 복종하며 배신은 생각하지도 않습니다.]





‘……이거였네.’

신수, 마수와 계약하듯이 주종 관계도 이렇게 계약으로 끝나는 것이었다.

이름을 지어 주는 것으로.

이제 우진은 진짜로 베가의 주인이 되었다.

‘아, 상태창.’

보는 걸 깜빡하고 있었다.





[베가]

레벨: 1

종족: 엘프

주인: 강우진

클래스: 엘프 수호자

<스탯>

힘: 100, 민첩: 100, 체력: 100, 마력: 21

<보유 스킬>

[트롤의 힘] [강인함] [불굴의 의지] [재생] [격투 마스터리] [재생의 바람] [스톤 스킨] [투척 마스터리]





“…….”

무식한 스탯이 아닐 수 없었다.





* * *





이름을 다 지어 주고 나니 뻘쭘해져 앞의 30분보다 더 긴 10분을 보낸 우진은 뒤늦게 탑을 나서야 했다.

나신인 베가는 어떻게 했냐고?

우진은 일단 급한 대로 상의를 벗어 주었다.

그는 편하게 입는 걸 좋아해 소영이가 코디해 줬음에도 편한 대로 큰 걸 입고 다녔다.

베가는 엘프라서 그런지 여성치고는 키가 큰 편이었다.

다행히 우진도 남성치곤 키가 큰 편이라 다행히 상의가 무릎 위까지 와서 가려야 할 곳은 다 가릴 수 있었다.

“가자.”

“예, 주인님.”

“천천히 걸어. 괜히 격하게 걷다가 큰일 일으키지 말고.”

방송해야 하는 우진으로선 그런 안 좋은 스캔들은 사절이었다.

“예, 알겠습니다.”

운명의 탑을 나가자 익숙한 번호판의 차가 보였다.

“오, 저깄네.”

급했지만, 최대한 조심스럽게 걸어갔다.

차에 다가가자 문이 열리더니 그곳에서 의외의 인물이 나타났다.

“소영아?”

“삼촌.”

사람을 보내라고 했더니 직접 온 것이었다.

그녀의 손엔 비닐로 싸인 옷이 들려 있었다.

“네가 왜 직접 온 거야, 귀찮게. 그냥 아무나 보내면 되는데.”

“어떻게 그래, 이 아저씨야. 아무나 보냈다가 열심히 방송해야 하는 삼촌인데, 이상한 스캔들에 휘말리려고?”

“흠흠, 그래도.”

“그리고 전혀 안 귀찮아. 오히려 이곳까지 오는 40분이 재밌었는데?”

“뭐?”

“우리 외로운 노총각 삼촌이 이제 결혼 좀 하나 싶었어. 그런데……. 어머!”

소영은 삼촌만 보고 있다가 뒤늦게 베가를 보곤 깜짝 놀랐다.

“사, 사, 삼촌. 이 언니는?”

“그래, 보시다시피 엘프야.”

“꺄악, 진짜 예쁘다!”

대답을 원한 게 아니었기에 우진의 대답과 상관없이 베가에게 다가가 양손을 잡고 흔들었다.

참고로 소영은 딱히 종류를 가리지 않고 예쁜 것에는 환장하는 편이었다.

“언니, 이름이 뭐예요?”

“베가입니다.”

소영이 연신 꺅꺅대며 맞잡은 손을 흔들고 있음에도 베가는 눈 하나 깜짝하지 않았다.

다른 사람이었으면 당장 허리를 꺾어 버렸겠지만, 주인의 지인이라고 판단해 내버려 두었다.

“어머, 이름도 정말 예뻐요. 삼촌이랑 무슨 관계에요?”

“저는 주인님의 노예입니다.”

쩌억-!

베가의 대답에 소영의 입은 떡하니 벌어졌다.

홱-!

소리가 날 정도로 빠르게 고개를 돌린 소영.

“끄응.”

우진은 앓는 소리를 내었다.

“소영아, 일단 베가 옷 좀 입히자.”

러닝셔츠만 입고 있는 우진, 하의 실종 패션의 정점을 찍고 있는 베가.

아름다운 외모와 합쳐져 주변 사람들의 이목을 모으고 있었다.

“아 참, 내 정신 좀 봐. 호호.”

일단 베가는 차에 타고 운전기사는 차에서 내려서 옷부터 갈아입었다.

차엔 선팅이 완벽해서 훌륭한 탈의실 역할을 해 주었다.

옷을 갈아입은 뒤, 조수석에 타라는 소영이의 명령(?)에 우진은 순순히 조수석에 올라탔다.

“하하, 수고가 많으십니다. 강우진 플레이어.”

“기사님이 더 수고가 많으시지요. 왈가닥 조카를 돌봐 주시는 분인데.”

“삼촌?”

“하하, 노, 농담이야. 농담.”

‘이 아가씨가 주인님보다 서열이 높은가 보군.’

베가는 금방 서열을 파악할 수 있었다.





* * *





소영의 등장으로 우진은 어쩔 수 없이 남은 시간을 조카에게 투자할 수밖에 없었다.

상황을 제대로 설명하지 않으면 절대 보내 주지 않겠다는 각오를 보였으니까.

그렇다고 100% 다 이야기해 줄 수는 없는 노릇.

적당히 거짓말을 섞어 가며 설명해 주었다.

“그래서 삼촌이 새롭게 얻은 스킬이라고?”

“그래, 너도 알다시피 나 식물인간으로 있으면서 직업이 바뀌었잖아.”

“응, 그렇지.”

소영 역시 그 정도는 알고 있었다.

원래 검을 쓰던 삼촌이 식물인간에서 깨어나니 책으로 싸우는 것 정도는 눈이 있으면 다 보였으니까.

“마법사에 그런 스킬이 있었어?”

소영도 만만치는 않았다.

플레이어 삼촌, 연구자 부모님을 둔 덕분에 그녀 역시 플레이어는 아니었지만, 운명의 탑이나 플레이어에 관한 지식이 풍부했다.

“정확히는 사역마 소환 스킬이야.”

“엥, 사역마는 인간형이 아니라 몬스터나 동물같은 종류만 나오는 스킬이잖아?”

“베가는 트롤과 결합 실험을 당한 학대받은 엘프거든. 그래서 몸에 트롤의 피가 흘러.”

“어머!”

소영은 다시 베가의 손을 잡았다.

이번엔 흔들지 않았다.

그녀의 눈은 안타까움과 슬픔으로 물들었다.

“베가 언니…….”

“…….”

베가는 솔직히 소영이 부담스러웠다.

아무리 봐도 연약해 보이는 존재가 주인보다 더 서열이 높았으니까.

그리고 누군가에게 동정을 받는 건 익숙하지 않은 경험이었다.

그녀는 강인한 수호자 출신이며, 전사였으니까.

트롤과의 결합 실험도 괴롭다기보다는 귀찮은 감정이 더 컸었다.

“제가 지금부터 잘해 드릴게요. 모자란 삼촌, 잘 부탁해요.”

“알겠습니다.”





제45화





9장. 성장하는 JC와 컬렉터 (5)





어느새 차는 병원에 도착해 있었다.

찌릿-!

소영은 눈치도 없이 일찍 도착한 운전기사를 째려보았다.

운전기사는 억울하기만 했다.

그는 무려 2배나 빙빙 돌아서 도착한 것이었기 때문이다.

정작 소영은 딱딱한 베가의 대답에도 조잘조잘 수다를 떠느라 시간을 인식하지 못하고 있던 것.

“내리자, 베가.”

“예, 주인님.”

“히잉, 이제 가는 거예요?”

“소영아, 너도 일이 있잖아. 내일 출근도 해야지. 이제 그만해.”

아무리 소영이에게 약한 우진이라도 단호할 때는 있었다.

“히잉, 알았어.”

평소엔 누구보다 너그러운 삼촌이지만, 단호할 때는 단호박보다 더했기에 그녀는 물러설 때인 걸 알았다.

그녀는 아쉬운 눈빛으로 베가의 손을 몇 번 더 만지작거리고 나서야 손을 놔 주었다.

“삼촌, 다음에 언니 데리고 같이 놀자.”

“내가 네 친구냐? 같이 놀게.”

“아, 왜? 대신 내가 언니 옷 예쁜 거로 싹 맞춰 줄게. 어차피 삼촌은 남자 옷 보는 눈도 없으면서 언니 옷 대충 입히려고?”

“저는 괜찮습…….”

“잠깐만요. 언니.”

베가는 우진보다 더한 패션 테러리스트였다.

그러나 소영의 단호한 태도에 말문이 막히고 말았다.

“후우, 알았다. 시간 나면 같이 놀게 해 줄 테니까. 오늘은 그냥 가.”

“응, 히히!”

원하던 약속을 얻어 낸 소영은 말괄량이 웃음을 지으며 드디어 물러났다.

절레절레-.

우진은 고개를 저어야 했다.

‘쟤는 20살을 더 먹었음에도 예쁜 거에 환장하는 버릇은 여전하네. 아니, 오히려 더 심해진 건가?’

삼촌으로서 하나뿐인 조카의 예쁜 것에 집착하는 버릇이 심히 걱정될 따름이었다.

정작 겉으론 툭툭대도 조카의 부탁이라면 다 들어주는 조카 바보였으니까.





* * *





베가의 합류로 기본적인 준비가 모두 끝났다.

우진은 시간이 나는 대로 영상을 시청하며 스킬 수집을 하는 데 시간을 보냈다.

JC 그룹 역시 바쁜 건 마찬가지.

세계 각국에서 학자들이 파견되어 예준의 몸에서 일어난 변화를 확인하고자 했다.

이런 경우엔 흔히 해부 같은 끔찍한 생체 실험을 상상할 수도 있다.

하지만 그건 옛날 도시 괴담 같은 이야기.

과학이 발달한 현대엔 굳이 해부 같은 생체 실험은 필요 없었다.

특히 마나와 관련된 일이라면 더더욱.

“선생님 보고 싶다…….”

예준은 그 어느 때보다 바쁜 하루하루를 보내고 있었지만, 정작 본인은 심심하기 짝이 없었다.

정말 재미없는 하루하루였다.

하얀 가운을 입은 이상한 아저씨들 앞에서 선생님께 배운 마나 운용법이나 사용하고.

이상한 기계 장치에 들어가서 잠을 자는 등.

예준으로선 따분한 일상을 보내고 있었다.

그러나 이런 예준과 달리 JC 그룹과 백호 길드는 바쁘게 움직이고 있었다.

JC 그룹이라는 공룡이 기지개를 켜기 시작하자, 플레이어 업계에서 지각변동이 일어나고 있었기 때문.

100대 길드에 겨우 걸쳐 있던 백호 길드는 이제 50대 길드 안에 들어가기 직전이었다.

투자 부족으로 두고 보기만 했던 재야의 실력파 플레이어만 스카웃 했는데도 벌써 이 정도.

본격적으로 활동을 시작하면 얼마나 더 성장할지 두려울 정도였다.

그러니 기존의 길드들은 바짝 긴장할 수밖에 없었다.

특히 JC 그룹과 앙숙 관계인 협회는 이런 JC 그룹의 움직임이 영 거슬렸다.

마치 협회의 자리를 위협하는 듯 느껴졌기 때문이다.

그들은 비상 대책 회의를 열어야 했다.

그리고 그런 회의를 하는 건 협회뿐만이 아니었다.





* * *





“…….”

“…….”

정확한 위치를 알 수 없는 지하 어딘가.

온통 피 냄새로 가득한 그곳은 전깃불이 아니라, 횃불로 주변을 밝히고 있었고 앞에 제단이 놓여 있었다.

전형적인 고대 사이비 종교 분위기를 물씬 풍기고 있는 곳이었다.

성별, 나이, 외모를 전혀 알 수 없는 검은색 로브를 입고 있는 사람들로 가득한 곳.

지독한 피 냄새와 함께 기분 나쁜 적막감이 감돌았다.

“마수왕 소환 의식에 실패했다.”

“……!!”

“저능한 한국 지부 녀석들.”

“10년의 노력이 허사가 됐군.”

이곳은 이집트의 중요한 장소 중 하나인 피의 성소.

중요한 소환 의식이나 강력한 저주를 걸 때 사용하는 곳이다.

100명의 순수한 피와 영혼을 바쳐서 마수왕을 소환해 세계에 혼란을 주려는 이들의 계획은 10년 만에 실패하고 말았다.

5년의 준비과정을 거쳐서 실행한 일이 5년의 존버 끝에 실패한 것.

마지막 퍼즐이었던 JC 그룹의 막내아들인 예준의 소생으로.

크게 티를 내진 않았지만, 분노로 인해서 제단의 공기는 점점 더 무거워졌다.

“보고에 따르면, 한국 지부에선 카라스 길드를 이용해 이번 실패의 원흉을 제거한다고 하는군.”

“우리도 나서야지.”

“뭣 하러?”

10명이 넘는 사람 중에서 덩치가 큰 사람과 키는 크지만, 삐쩍 마른 사람이 대치했다.

목소리로는 둘 다 성별은 남성이었다.

“우리의 10년 계획을 망친 놈이야. 우리 손으로 직접 찢어 죽여야지.”

“그렇다고 마수왕 의식의 실패가 만회되지는 않는다.”

“흥! 그렇다고 복수를 하지 않으면 EGO란 이름이 부끄럽다.”

“그럼, 네가 직접 할 텐가?”

“안 될 거 없지. 내가 직접 한국으로 가서 강우진인가 뭔가 하는 애송이의 목을 비틀고 오겠다.”

“……알겠다. 인원은?”

마른 남자는 아무래도 상관없다는 반응이었다.

“겨우 애송이 플레이어 목 좀 따러 가는데, 인원은 무슨. 나 혼자면 충분하지.”

“그렇게 알고 있지.”

“크크크, 오랜만에 괜찮은 제물 한 마리 생기는군.”

덩치가 큰 남자는 벌써 이긴 것처럼 굴었다.

그런 남자의 태도가 아니꼬웠는지 조용히 있던 인물들 중 여성으로 추정되는 사람이 나섰다.

“조심하는 게 좋을 거야. 네가 말한 그 애송이는 솔로 전문 플레이어로 이름을 날리고 있으니까.”

로브를 깊게 눌러쓰고 있어 얼굴이 전혀 보이지 않은 그녀였다.

목소리만으로도 어지간한 이성은 1분 만에 유혹할 수 있을 듯한 매력을 갖고 있었다.

“흥! 솔로 전문 플레이어? 그래 봤자 레벨 50도 안 되는 애송이지. 일주일 안에 죽이고 올 테니까 그땐 나랑 데이트 어때?”

“후후, 10일 안에 죽이고 오면 데이트해 주지.”

“오, 약속한 거다?”

“너는 그 허세만 없으면 참 매력적인 남성인데 말이야.”

“크흐흐, 허세가 아니라 자신감이다.”

“퍽이나.”

“다들 잡담은 그만. 너는 당장 한국으로 갈 준비를 하고, 회의는 여기까지니 다들 자신의 임무로 돌아가라.”

“네이, 네이.”

깡마른 남자의 말에 피의 성소를 지키는 피의 사도들은 각자의 위치로 돌아갔다.

“끄아아악!!”

“사, 살려 줘!!”

그리고 각자의 위치에서 피의 성소에 끊임없이 피를 공급하는 일에 몰두했다.

피의 성소야말로 EGO를 이루는 근간.

피의 사도들은 EGO에 없어선 안 되는 중요한 인력이었다.

모든 국제기구에서는 피의 사도 1명당 현상금 100억을 걸어 둘 정도였으니까.





* * *





EGO가 계략을 짜든지 말든지.

우진은 방송할 준비를 했다.

평범한 상황이었다면 최대한 빨리 레벨업을 위해서 혼자 사냥했을 것이다.

그러나 개척자의 쉼터에서 알게 된 차원 거래소와 SC의 활용도를 알게 되니 마음이 바뀌었다.

‘최대한 방송을 키워서 SC를 더 많이 벌어야겠어.’

여유가 있는 1층이 방송을 제대로 할 수 있는 최적의 장소였다.

인터넷으로 알아보니, 성좌는 일단 일반 시청자가 많은 방송을 선호한다고 했으니까.

지금도 우진의 컬렉트 TV는 성장세가 가장 가파른 채널이었지만, 그래도 아직 최고라고 부를 수는 없었다.

‘용병 때는 힘이 부족해서 최고가 될 수 없었지만, 지금은 아니지.’

재능이 충만하고 운 역시 좋았다.

“자네트.”

촤악-!

우진이 부르자, 빛과 함께 신성한 성녀 자네트가 등장했다.

“무슨 일인가, 플레이어.”

“컨텐츠 상담 좀 하자고. 이제 좀 유명해졌겠다, 본격적으로 컨텐츠를 짜 봐야지.”

우진의 말에 자네트는 인상을 찌푸렸다.

“난 꽤 오랜 시간을 매니저로 살아왔지만, 지금껏 들어 봤던 소리 중에 가장 헛소리로군.”

“뭐야?”

“잘 들어, 플레이어. 너는 지금까지 내가 만났던 그 어떤 플레이어 중에서도 특별하다. 이렇게 압도적인 화력으로 솔로 플레이를 할 수 있는 플레이어가 있을 거라고는 상상도 못 했지. 그런데 뭐? 컨텐츠를 상담하고 싶다고? 내가 모르는 질 낮은 농담이라도 하려는 건가?”

“…….”

이거 질문 하나 잘못했다가 욕만 안 들었다 뿐이지 엄청난 비난이 날아들었다.

그녀의 말에 우진은 할 말을 잃었다.

‘하긴, 내가 너무 컨텐츠에 집착하려고 했네.’

그녀의 말대로 솔로 플레이 그 자체가 최상의 컨텐츠인데 말이다.

“내가 멍청했네.”

“그나마 지금이라도 깨달았으니 다행이군.”

자네트의 비난은 거침이 없었다.

대신 그만큼 전달력이 확실했다.

우진은 그녀의 비난에 정신을 차렸다.

‘나는 뭘 하느냐가 아니라 어디서 하느냐가 문제였어.’

그는 인터넷으로 근처 유명 게이트를 확인해 보았다.

대한민국은 게이트 천국이었다.

나라 면적과 비교해 게이트 숫자가 압도적으로 많은 편.

문제는 면적과 비교해 인구 역시 압도적으로 많은 편이라는 점이었다.

서울, 경기 지역 게이트는 그야말로 사람들로 바글바글했다.

혼자 제대로 각 잡고 사냥하기엔 그다지 좋은 환경이 아니었다.

‘게이트에서 사냥하려면 외국이 낫고, 국내에서 하려면 지방의 영양가가 떨어지는 곳에서 해야겠네.’

사람들로 바글바글한 게이트에서 사냥을 할 수도 있었다.

하지만 우진은 그런 걸 별로 선호하지 않았다.

일단 가까운 외국 게이트를 알아보았다.

중국, 일본, 대만 그리고 러시아까지.

많은 게이트가 있었지만, 당장 어떻게 할 정도는 아니었다.

‘어쩔 수 없네. 일단 운명의 탑이나 공략하자.’

1-1층부터 1-10층까지 존재하는 엘리트 몬스터는 사냥할 가치가 있는 녀석들.

그들을 사냥하고 영상으로 찍어서 스킬을 수집하는 것도 나쁘지 않았다.

‘어차피 2층으로 가기 위해선 1-10층은 공략해야 하니까.’

미리 해 두는 것도 나쁘지 않으리라.

“좋아, 정했어. 일단 운명의 탑 공략 영상이다.”

“뭘 하든지 솔로 플레이는 영상이 잘 뽑힐 거다.”

“그래야지.”

그래야 방송할 맛이 나지 않겠는가.

목적지를 정한 우진은 일단 운명의 탑이 아닌 P 스토어로 향했다.

우진이 나타나자, 이젠 아예 책임자인 사장이 등장해 허리를 90도로 굽히며 우진을 맞았다.

일전에 실장이 맞이했던 상황과 180도 달라져 있었다.

이제 우진은 단순한 JC 그룹의 손님이 아니었으니까.

사돈을 넘어서서 JC 그룹의 은인이었다.

이미 그룹의 전 계열사에 우진을 극진히 대접하라는 지시가 내려온 상황.

사장이 뛰쳐나오는 건 당연했다.

“어서 오십시오. 강우진 플레이어. 모시게 되어 영광입니다!”

겉으로 보기엔 우진이의 아버지뻘 되는 사람에게 과한 인사를 받는 패륜적인 느낌이었지만, 실상은 나이 차이가 거의 나지 않는 사이였다.

“보급 좀 받으려고요.”

“이런, 강우진 플레이어. 이제부턴 이곳에 오지 않으셔도 됩니다.”

“네?”

“오늘부터 출장 서비스라고 해서 강우진 플레이어가 주문하면 그대로 준비해서 원하는 지역까지 배달해 드리겠습니다.”

“오, 서비스 좋네요?”

“하하하, 특별 서비스입니다.”

특별 서비스라니, 마음에 들었다.





제46화





10장. 새로운 단계 (1)





우진은 인벤토리에 보급품을 꽉꽉 채워 넣었다.

그래 봤자 겨우 열흘 치 분량밖에 되지 않았다.

‘흠…….’

인벤토리는 그대로인데, 베가와 몰랑카의 합류로 머릿수가 늘어난 상황.

이게 솔로 플레이의 치명적인 단점이었다.

파티나 길드가 운명의 탑으로 장기간 사냥을 떠날 때는 전투 계열 플레이어뿐만이 아니라 비전투 계열 플레이어도 대동했다.

그들의 임무는 오로지 짐꾼.

인벤토리에 보급품을 꽉꽉 채우고 마정석을 대신 보관해 주는 역할을 하였다.

그렇지 않으면 인벤토리 저장 능력 부족으로 부속물이나 마정석을 충분히 챙기지 못하는 불상사를 겪게 될 테니까.

문제는 솔로 플레이인 우진의 경우에는 짐꾼을 고용하기가 애매했다.

돈이 문제가 아니었다.

짐꾼의 안전을 챙겨 줄 수가 없었기 때문이다.

길드나 파티는 동원되는 인력이 많기에 인력에 어느 정도 여유가 있었다.

그들이 짐꾼이나 비전투 계열 플레이어를 지켜 주면 되는 일.

그러나 우진의 경우에는 그를 포함해 모두가 전투에 동원돼야 하는 상황이기에 한가롭게 기타 인원을 지켜 줄 수가 없었다.

‘하, 개척자의 쉼터에서 보급할 수 있으면 진짜 편했을 거 같은데.’

어디서나 언제든지 포털을 열어서 쉼터로 오갈 수 있는 포털 스크롤이 있었으니까.

문제는 쉼터에선 재보급이 불가능하다는 점이었다.

“주인님.”

“어, 왜?”

‘주, 주인님?’

옆에서 우진을 따르던 사장은 깜짝 놀랐다.

요즘엔 펫튜브 같은 동물 컨텐츠에서조차 듣기 힘든 표현이었으니까.

집사, 보호자 등등.

순화되고 동물을 존중하는 표현으로 다 바뀌었기 때문.

같은 사람 대 사람 관계에서 주인님?

현대인으로선 몹시 당황스러운 표현이 아닐 수 없었다.

정작 우진과 베가는 아무렇지 않은 얼굴이었지만.

“혹시 인벤토리 여유 공간이 필요하신 겁니까?”

“맞아. 나 혼자선 챙길 수 있는 보급품의 양이 너무 적어.”

‘짐꾼을 고용해야 하나? 아무래도 보급품이 너무 부족해. 딱 1명 정도는 어떻게 지킬 수 있지 않을까?’

어차피 SC 말곤 큰 욕심도 없었기에 전투 계열 플레이어를 짐꾼으로 고용하는 것도 나쁘지 않은 선택이었다.

그런데 이 문제는 의외로 생각지도 못한 방향으로 해결이 되었다.

“제가 해결할 수 있습니다.”

“베가, 네가?”

합격 목걸이를 줘야 할 것 같은 라임.

“예, 사실 저도 플레이어였습니다.”

“뭐, 그렇다는 건?”

별생각이 없다가 훅 들어왔다.

“예. 저도 인벤토리가 있습니다. 그러니 저도 보급품을 들 수 있습니다.”

“오?”

정말 다행이었다.

이건 단순히 열흘에서 20일로 늘어난 게 아니었다.

우진의 인벤토리엔 오직 보급품만 있는 게 아니었다.

보급품 말고도 다른 물건들도 꽤 들어 있었는데, 베가의 인벤토리에 보급품으로 가득 채운다면 1달 넘게 버틸 수가 있을 것이다.

1달이면 충분하고도 남았다.

최소 보름 정도만 넘기면 된다고 생각했으니까.

“사장님.”

“아, 예. 강우진 플레이어.”

“플레이어 1명분으로 보급품 인벤토리에 꽉 차게.”

“예, 알겠습니다!”

어느 안전이라고 거절하랴.

사장은 부하들을 시켜 얼른 준비하라고 지시했다.

이번엔 일시불로 화끈하게 질렀다.

사장이 괜찮다는 걸 억지로 카드를 쥐여 줘서 깔끔하게 결제했다.

‘돈이 없을 때는 몰라도 돈이 있는데 공짜는 이쪽에서 사절이라고.’

운명의 미로에서 천 년을 보내며 느낀 인생의 답은 간단했다.

‘세상에 공짜만큼 비싼 건 없다.’

공짜로 받았으면 언제라도 꼭 갚아야 했다.

그래야 뒤가 깔끔하니까.

생각지도 못했던 베가의 인벤토리 덕분에 훨씬 더 풍부한 보급을 받은 우진은 곧바로 운명의 탑으로 향했다.

이동할 때 택시를 이용했는데, 기사는 우진을 보고 놀란 기색을 감추지 못했다.

그러나 택시를 호출할 때 조용히 가고 싶다고 설정했기에 차마 말을 걸지는 못했다.

운명의 탑에 도착한 직후.

쏟아지는 사람들의 시선을 무시하고 1-1층으로 들어왔다.

탑 내부는 워낙 넓어서 설사 사람이 있다고 해도 만나기는 쉽지 않았다.

적당히 배경이 예쁘게 나올 만한 곳을 찾아서 오랜만에 방송을 켰다.





-와, 방송이다!

-으헝헝, 너무 오래 기다렸어.

-컬렉터 형, 책임져!! 이젠 형이 없으면 살 수 없는 몸이 되어 버렸단 말이야!!

-컬렉터는 좀 더 성실하게 방송하라! 방송하라!





플레이어 방송 주기는 주 5~6일을 방송하는 일반 BJ나 스트리머보다 훨씬 텀이 길었다.

사냥을 주 컨텐츠로 하고 있으니 당연한 일.

그래서 채널 관리에 철저한 길드나 파티는 중간에 일상 컨텐츠로 방송을 해 팬들의 관심이 떨어지지 않도록 관리를 했다.

그러나 우진은 굳이 그럴 필요가 없었다.

시청자 이탈?

팬심 이탈?

그래서 그들이 어디로 가겠는가?

양학이 아닌 진짜 솔로 플레이는 오직 컬렉트 TV에서만 시청할 수 있는데!

그러니 시청자들은 목이 빠지도록 기다릴 수밖에 없었다.

오랜만의 방송에 시청자들은 울면서 접속했다.

그들은 그저 기쁜 마음에 접속했다가 기겁했다.





-허, 허억!

-이, 이건 또 뭐야.

-컬렉터 형, 짧은 시간에 뭔 일이 있던 거야.

-허헐……!!





시청자들은 정신을 차릴 수가 없었다.





-와! 폴리랑 자네트 누님만으로도 내 심장이 벅찼는데, 폴리랑 비슷하게 생긴 펫이랑 저 미모의 누님은 도대체!!

-잠깐만, 저 누님 엘프잖아!?

-뭐, 엘프!?

-어, 저 뾰족한 귀를 내가 왜 이제 봤지?





채팅창은 그야말로 폭주 상태였다.

엘프의 등장.

초유의 사태였다.

몬스터 엘프는 몇 종류가 있었다.

다크 엘프, 나이트 엘프, 쉐도우 엘프.

하지만 흔히 알려진 새하얀 피부에 화려한 금발의 진짜 엘프는 지금까지 등장한 적이 거의 없었다.

몇 없는 2층 방송엔 몇 번 나왔었지만.

적어도 1층에선 단 한 번도 순수 엘프가 나온 적이 없었다.

그런 희귀한 순수 엘프가 우진의 방송에 등장한 것이다.

그것도 몬스터가 아니라 출연자로 딱!





-코, 컬렉터 형 도대체 어떻게 된 거야?

-어떻게 엘프 누님이 형이랑 같이 있는 건데?

-설명 좀 해 줘!!

-으아아아, 제발!!





그야말로 관심이란 게 폭발했다.

엘프가 출연했다는 소문은 커뮤니티를 통해서 금세 퍼져 나갔다.

채팅만큼 시청자들도 폭주하기 시작했다.

순식간에 20만을 찍더니 지금도 끝없이 숫자가 올라가기 시작했다.

“휘유, 대단한데?”

“엘프의 덕 좀 보는데?”

“땡큐, 베가.”

“주인님께 도움이 되었다니 영광입니다.”

베가의 멘트에 채팅창은 더욱더 불타기 시작했다.





-주, 주, 주인님!?

-컬렉터 형, 이거 대체 어떻게 된 거야!

-설명해 봐!!





[1456 님이 100,000원을 후원하였습니다.]

-형, 어떻게 된 거야. 설명해 줘. ㅜㅜ





답답해진 시청자 중에서 네임드로 통하는 1456이 음성 채팅까지 날렸다.

1456을 시작으로 자잘한 후원까지 터지기 시작했다.

“그만 후원해라. 답변하기 귀찮으니까.”

자네트의 시크한 대답.

다른 방송인이 이랬다면 비난이 터져 나왔겠지만, 원래 자네트의 성격이 이렇다 보니 오히려 이런 그녀의 반응을 즐기고 있었다.





-자네트 누님, 저 멋지고 아름다운 엘프 누님 좀 소개해 주시면 안 되겠습니까?

-맞습니다. 누님, 부탁드립니다.





“귀찮게. 플레이어. 어쨌든 방송에 출연하니까 소개 좀 하지?”

“알았어, 베가, 이리 와 봐.”

“예.”

베가가 우진에게 다가왔고, 우진은 그냥 습관적으로 그녀의 양어깨를 잡고 카메라 각도에 맞춰 주었다.

그 모습에 시청자들은 폭주했다.





-우우, 자연스러운 스킨쉽이라니!

-솔로 플레이어답게 솔로로 활동하라!

-커플 지옥! 솔로 천국!

-우우우우!!





옛날이나 지금이나 인터넷 방송 시청자들은 대부분 솔로 밈을 참 좋아했다.

인터넷 방송이 대중화된 지금은 옛날만큼 솔로로만 편중된 시청자들도 아니었지만.

솔로 밈은 여전히 인기였다.

“베가, 간단하게 소개해.”

“예. 내 이름은 베가. 위대하신 주인님의 충성스러운 노예다. 나는 엘프의 위대한 수호자 출신으로 흑마법사에 잡혀서 트롤과 합성 생체 실험을 당해 사역마가 되었지. 주인님과 사역마 계약으로 이 세계에 오게 되었다.”





-아, 사역마?

-그러면 이해가 되네.

-트롤이랑 합성 생체 실험이라니 끔찍하다.

-저 아름다운 누님이 생체 실험이라니. ㅜㅜ

-누님, 이제 괜찮아요?





“나는 괜찮다.”

베가의 자기소개는 우진이 미리 방송용으로 교육해 둔 것이었다.

노예로 소개할 수는 없었으니까.

현재까지 노예를 얻는 방법은 없었다.

가장 현실적인 게 사역마 소환 스킬이었다.

우진의 예상대로 시청자들은 사역마란 소리에 쉽게 납득하며 고개를 끄덕였다.

오히려 생체 실험의 피해자란 소리에 동정심 가득한 채팅으로 도배되었다.

그러다 보니 어느새 시청자는 50만을 넘어서고 있었다.

외국어도 다수 보였다.

“플레이어, 이제 잡담은 그만하고 사냥을 시작하지?”

“그럴까?”





-앙대. ㅜㅜ

-우리는 더 많은 정보를 원한단 말이야.

-우리에게 베가 누님을 더 잘 볼 수 있는 권리를 달라!

-우우우우-!!





보통 플레이어 방송 시청자들은 잡담 타임을 좋아하지 않았다.

화끈한 사냥 영상을 보러 왔는데 잡담이나 하고 있으면 쓸데없는 시간을 질질 끄는 것처럼 느껴졌기 때문.

그런데 우진이 잡담 시간을 짧게 가져가려고 하자, 오히려 시청자들이 항의하는 사태가 발생했다.

“다들 시끄러워.”





-넵!

-자네트 누님이 조용히 하시란다.

-어느 안전이라고 명령에 불복종하겠습니까.

-쉿!





군기 반장이자 냉정한 자네트는 단호하게 끊어 냈지만.

“자, 지금부터 솔로 컨텐츠를 진행할 텐데 그냥 아무런 목적 없이 사냥만 하면 재미없잖아요.”

사실 우진은 상관없었지만, 방송용으론 적절하지 않았다.





-맞음, 솔로 사냥 자체로도 괜찮지만, 그래도 목적이나 목표가 있으면 더 재밌지.

-역시 컬렉터 형 뭘 좀 아시네.

-뭘 하시는 거임?

-배경 보니까 1-1층 입구 근처 같은데?





시청자들이 많다 보니 날카로운 눈썰미를 가진 이도 몇 명씩 있었다.

“음, 간단합니다. 저는 현재 30일 정도의 보급품이 있습니다. 이 30일 치 보급품이 다 소모될 때까지 최대한 운명의 탑을 높이 오르는 스피드런을 진행할 겁니다.”





-오오!

-스피드런!!

-크으, 이래야 컬렉터 형이지. 진짜 컨텐츠 하나는 진국이라니까.

-ㅋㅋㅋ 솔로 플레이의 스피드런이라니. 진짜 대박이다.





스피드런 컨텐츠 자체도 좀처럼 보기 힘들었다.

매우 위험한 컨텐츠였으니까.

파티 혹은 길드로 와도 쉬지 않고 움직이며 진형을 무너뜨리는 스피드런은 기피 대상 중 하나였다.

그런데 그걸 솔로 플레이인 우진이 하겠다니.

사실 스피드런 자체는 솔로에 더욱 특화된 게 맞았다.

솔로 사냥은 지킬 것도 없고, 짜야 할 진형도 없었으니까.





[dydrn3668 님이 20,000원을 후원하였습니다.]

-30일 스피드런 텐트 치고 시청하겠습니다.





스피드런을 하겠다고 하니 후원금이 더 많이 터지고 있었다.

그리고 그때.





[검은 별의 성좌가 입장하였습니다.]

[홍염의 성좌가 입장하였습니다.]





‘응?’

검은 별의 성좌는 원래 있던 성좌니 그렇다고 치고.

전혀 생각하지 못했던 홍염의 성좌까지 우진의 방송에 들어왔다.





-와, 홍염의 성좌!

-우리의 호구 성좌께서 입장하셨다!

-크크크, 컬렉터 형 미션에 자비 없는데, 오늘 홍염의 성좌 다 털리는 거 아니야?

-그럴 수도?





갑작스러운 성좌의 등장으로 안 그래도 폭발 중이던 채팅창은 더욱더 뜨겁게 달아올랐다.





제47화





10장. 새로운 단계 (2)





홍염의 성좌는 1층에서 등장하는 성좌 중에서도 가장 유명하고 인기가 많은 성좌였다.

왜냐고?

홍염의 성좌가 가장 호구력 만렙의 성좌였으니까.

보통 일반 성좌들은 짠돌이 기질이 강했다.

미션은 어렵게 주고, 보상은 짜게 주고.

반대로 홍염의 성좌는 보상이 매우 후한 편이었다.

덕분에 굳이 미션을 받지 않은 시청자들도 보는 맛이 있었기에 홍염의 성좌가 있는 채널을 따라오는 시청자도 있을 정도.

우진의 방송 역시 홍염의 성좌가 등장하자 홍염의 성좌를 따라다니는 시청자 무리 역시 입장했다.





-이곳에 홍염의 성좌께서 오셨다는 소식에 달려왔습니다.

-오, 홍염단들이다.

-하긴, 홍염의 성좌가 왔는데 홍염단이 빠지면 섭섭하지.





홍염의 성좌만 따라다니는 홍염단 역시 네임드.

“검은 별의 성좌 님, 어서 오십시오. 홍염의 성좌 님도 처음 뵙겠습니다.”





『으하핫! 검은 별 뚱땡이 녀석에게 한 방 먹였다는 플레이어가 궁금해서 참을 수가 있어야지.』

『시끄럽다. 불덩이.』

『으하핫!!』





최소한의 말만 했던 검은 별의 성좌와 달리 확실히 홍염의 성좌는 수다스럽고 호쾌한 편이었다.

이런 부분 역시 미리 공부해 두었다.

방송하면서 성좌에게서 SC를 얻어야 하는 우진이 성좌에 관한 공부를 하지 않았을 리가 없었으니까.

우진 역시 시청자들이 흔히 생각하는 것처럼 홍염의 성좌가 들어왔으면 했다.

한 푼의 SC도 아쉬운 상황에서 호구형인 홍염의 성좌는 확실히 매력적인 손님이었으니까.





『좋아, 좋아. 검은 별 뚱땡이에게 물 먹였던 플레이어는 오늘은 무슨 컨텐츠를 진행할 예정이냐?』





“제가 지금 약 30일 치 보급품이 있는데, 이 30일 치 보급품이 떨어질 때까지 최대한 운명의 탑을 높이 올라가 보는 컨텐츠를 진행할 예정입니다.”





『호오, 이번에도 역시 솔로냐?』





“당연하죠. 저는 제가 100% 신뢰하는 존재가 아니라면 함께 사냥을 못 하는 성격이라서요.”





『재밌는 녀석이군, 좋아. 재밌게 만들어 주는 플레이어에겐 상을 줘야겠지. 미션을 주겠다.』





‘오?’

처음부터 미션을 기대하지는 않았다.

아무리 홍염의 성좌가 호구기가 있는 성좌라고 해도 성좌는 성좌.

성좌를 방송으로 불러들이는 것도 힘들지만, 들어온 성좌가 나가지 않도록 붙잡고 있는 건 더 힘들었다.

또 미션 역시 방송을 보다가 플레이어가 마음에 들거나 혹은 컨텐츠가 마음에 들면 주는 특별한 일이었다.

그런 점에서 우진이 아직 컨텐츠를 시작하지도 않았는데 미션을 받는 건 확실히 특별한 상황이었다.

“무슨 미션입니까?”





『첫 번째 미션은 가볍게 가 보도록 하지. 1-1층을 5시간 안에 클리어하면 구독 1개월과 500SC를 주겠다. 대신, 실패 패널티는 없이.』





홍염의 성좌가 던진 미션의 반응 역시 후끈했다.





-이야, 가벼운 미션!

-이거 너무 가벼워서 날아가겠는데?

-1-1층을 5시간 안에 돌파하라고?

-넓디넓어서 플레이어도 처음 갈 때는 탐지 능력이 있는 비전투 계열이나 길을 아는 선배 플레이어를 데리고 가야 하는 곳을 5시간 안에 깨라고?

-크으, 우리의 호구 성좌 님이 드디어 정신을 차린 건가?





운명의 탑의 드넓음은 정말 악명 높기로 유명했다.

탑의 겉모습 역시 굉장히 커다란 건물이었지만, 그래 봤자 천천히 걸어도 1~2시간 정도면 충분히 다 돌 수 있는 넓이.

그러나 내부는 길치가 길을 잃으면 영원히 헤매야 할 만큼 악명 높은 넓이를 자랑했다.

그런 곳에 몬스터가 바글바글하니 빨리 이동하기가 더욱 어려운 곳이었다.

그런 1-1층을 5시간 만에 공략하라니, 그것도 구독 1개월과 500SC만 달랑 걸고.

시청자들이 야유하는 건 당연했다.

다만, 실패 패널티가 없다는 건 괜찮다는 반응이었다.

“그 미션, 받겠습니다.”

정작 우진은 쿨하게 미션을 받아들였다.

‘보상 내용이 마음에 드는 건 아니지만, 1-1층이잖아?’

아주 단순한 이유였다.

만약에 그가 고생해야 하는 곳에서 이딴 어이없는 미션을 주었다면?

당연히 단호하게 거절했을 터.

그러나 이곳은 정말 공략하기 쉬운 곳이었다.

그가 마음만 먹었으면 폴리와 1-1층에 온 첫날에 다 쓸어버릴 수도 있었다.

“몸풀기에 딱 좋은 미션이네요.”





『크하핫, 재밌는 녀석이군!』





홍염의 성좌는 우진의 쿨한 태도에 만족한 듯했다.





-음, 컬렉터 형이 저러니까 우리가 할 말이 없구먼.

-일단 구경이나 합시다.

-어쨌든 우우우-!





어느새 100만 명이 넘는 시청자가 모여들었다.

외국인들이 포함되어 있다곤 해도 외국엔 아직 토픽 정도로만 알려진 우진이었기에 시청자 대부분이 한국인이었다.

예전의 인터넷 방송이었다면, 100만 명의 시청자는 거의 불가능한 수치.

그러나 시대가 바뀌면서 TV보다는 인터넷 방송이 대세가 된 지금에 와서는 얼마든지 가능했다.

왜냐고?

인터넷 방송이 점점 더 발달하고 페이탈리티까지 등장하면서 TV는 완전히 구시대 유물로 취급받았다.

거기에다가 이젠 컴퓨터가 아니라 어디에서나 자유롭게 인터넷을 할 수 있는 시대.

프로그램을 제작하는 데 제약과 통제가 있는 TV보다는 완전 날것의 페이탈리티가 인기가 많을 수밖에 없었다.

즉, TV를 보던 시청자가 대부분 페이탈리티로 옮겨간 상황.

이제 TV보다는 페이탈리티가 메인이기에 가능했다.

“자, 그러면 바로 시작하겠습니다. 아 참!”





-응? 갑자기 뭐?

-뭐 빼놓고 오셨음?

-아니면 화장실 다녀오셔야 함?

-아니면 중간 광고 있음?

-얼마든지 봐줄 테니까 내 돈을 가져가라고!





가끔 이런 식으로 광고를 내보내는 플레이어가 있었다.

페이탈리티는 인간이 운영하는 사이트가 아니다 보니 다른 인터넷 플랫폼처럼 자체 광고가 없었다.

그렇다고 포기할 기업들이 아니었다.

아예 플레이어가 영상 중간에 광고하도록 했다.

일명 숙제 타임.

처음엔 반발이 컸지만, 이젠 아예 당연시되어 버렸다.

“아, 맞다. 자네트, 그거 깜빡하고 있었네.”

“뭘 말이냐?”

우진은 스마트 기어를 이용해 디지털 USB를 채널 메일로 전송해 주었다.

“이건?”

자네트는 메일을 확인해 보았다.

“이번에 JC 그룹이랑 후원 계약을 맺었거든. 관련 파일들이야. 화면에 좀 띄워 줘.”

“네가 그래도 내가 아는 플레이어가 맞는군.”

“뭔 소리야, 그건.”

“아니다. 평생 혼자만 살 줄 알았는데, 사회생활이란 걸 할 줄 안다고 생각했을 뿐.”





-자네트 누님 컬렉터 형 먹이누 ㅋㅋ.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자네트 누님, 진짜 매력 터진다.

-어떻게 저런 시크한 말투와 표정으로 저럴 수가 있지?

-정말 내 스타일 누님이야. ㅜㅜ

-그러나 자네트 누님은 화면 속에서만 존재하는 신비로운 분이시지.





매니저란 존재가 그랬다.

분명히 그들도 살아 있고 인격이 있었지만, VR 캐릭터처럼 화면 속에서만 존재했다.

플레이어가 되면 만나 볼 수도 있겠지만, 플레이어라고 해도 남의 매니저는 볼 일이 별로 없었다.

그러니 신비로움이 더해져서 매니저란 존재의 인기는 갈수록 높아져만 갔다.

매력적일수록 인기는 감당하기 힘들 정도.

자네트의 시크한 매력은 시청자들에게 굉장히 잘 통하는 인기 포인트였다.

“아니, 여러분 들어 보세요. 자네트가 처음 등장했을 때는요. 이렇지 않았다니까요. 굉장히 신성하고 성스러운 성녀 느낌이었는데, 지금은 완전 까탈 마녀예요.”





-두둥등장!

-자네트 누님의 성스러운 버전이라니! 이 두 눈으로 볼 수 있다면 소원이 없겠다. ㅜㅜ

-컬렉터 형, 녹화 영상 없음?

-없으면 진짜 실망임!

-실망, 실망!

-해명하라! 해명하라!





“…….”

자네트를 공격하려고 했던 말이 오히려 우진을 향한 공격으로 돌아왔다.

‘……더러운 외모지상주의.’

우진의 외모 역시 나쁘지 않았지만, 매니저 버프로 역사 속 잔 다르크보다 예뻐진 자네트와는 비교할 수가 없었다.

역공을 당해 정신이 없는 와중에 자네트는 생방송 화면에 JC 그룹이 제공한 홍보 배너를 넣어 주었다.

[미래는 JC와 함께]

옆으로 긴 직사각형의 형태에 JC 그룹을 상징하는 검은색의 배너였다.

특이한 건 배너의 오른쪽 끝에 우진과 닮은 귀여운 만화 캐릭터가 엄지를 치켜들고 있었다.

“오, JC 그룹에서 제공한 제 팬아트인가 보군요. 잘 쓰겠습니다.”





-우우우, JC 그룹은 반성하라! 반성하라.

-이번에 막 합류한 베가 누님은 아니더라도 자네트 누님을 그렸어야지!

-한국 1위 그룹이라는 타이틀이 아깝구나!





사소한 것에도 참 열성적인 시청자들이었다.

잡담을 끝내고 막 움직이려는 순간.

“음, 여러분들 제가 지금 막 좋은 생각이 떠올랐는데 말이죠.”





-뭐임?

-배고프심?

-아니면 자네트 누님을 주인공으로 하는 걸 드디어 결심하심?





“솔직히 말씀드리면 1-1층은 저한텐 너무 쉽거든요. 그래서 이번 미션은 제가 아니라 폴리와 이번에 새롭게 합류한 몰랑카, 베가, 이렇게 셋만 미션을 클리어하도록 하겠습니다.”

우진의 갑작스러운 컨텐츠 제안.

그야말로 파격적인 컨텐츠였다.





-아, 아니 컬렉터 형 미친 거 아님?

-지금 소환수 셋으로만 1-1층을 5시간 안에 깨겠다고?

-아무리 쉬워도 그렇지, 타임 어택 미션을 소환수로만?

-허헐……. 자네트 누님, 우리 형 약 먹일 시간 지났어요?

-미션 패널티 없다고 지금 막 가자는 거임?

-이 정도면 다른 미션 달라고 시위하는 거 아닌가?





아주 당연하게도 시청자들의 반응은 폭발적이었다.

세상에 어떤 미친 플레이어가 소환수만으로 운명의 탑이나 게이트를 공략한단 말인가?

그것도 솔로가!

그리고 소환수만 소환해서 싸우는 소환사라고 해도 뒤에서 온갖 버프와 보조는 다 하는 게 보통이었다.

“저는 그냥 구경만 하겠습니다.”





-진짜로 소환수로만 한다고요?

-형은 간섭 하나도 안 하고?

-리얼리?





“100%요. 저한테 카메라 1대를 고정해 두겠습니다. 그리고 전투와 관련된 일엔 마나는 조금도 쓰지 않겠습니다.”





-와, 이건 무슨 종류의 배짱이지?

-아니면 진짜 시위인가?





우진의 이런 선언에 반응한 건 시청자뿐만이 아니었다.





『……흠.』





홍염의 성좌 역시 우진의 폭탄 발언이 꽤 신경 쓰이는 모양이었다.

우진이 준비하는 사이, 고민하던 홍염의 성좌는 미끼를 제대로 물었다.





『좋다! 플레이어인 네 녀석이 이렇게까지 나오는데 가장 화끈한 성좌인 내가 가만히 있을 수는 없지. 미션을 변경하겠다. 네가 말한 소환수 셋으로 5시간 안에 1-1층을 공략하면 구독 5개월과 5,000SC 그리고 강화석 1개를 선물하겠다. 단! 보상이 늘어났으니 실패 패널티를 주겠다. 5시간 초과 시 1년간 이 방송에 들어오지 않겠다!』





-오오, 갑자기 미션 보상이 급상승?

-강화석 1개 개꿀.

-어차피 SC는 그다지 의미가 없는데, 구독 개월 수가 늘어난 거랑 강화석까지 더해진 거는 진짜 좋네.

-그런데…… 패널티가 좀 센데?

-홍염의 성좌가 살짝 빡쳤나 본데?

-하긴, 성좌치고 성격이 좋은 사람이 어딨어. 다 괴짜지.

-홍염의 성좌가 호구기가 있어서 그렇지 성격이 좋은 편은 아니니까.

-이거 실패하면 타격이 좀 크겠는데. 가장 훌륭한 호구를 1년간 잃게 되는 거고, 1년 후에도 다시 들어온다는 보장이 없으니까.

-성좌들 의외로 미션 실패에 단호하지.





파닥파닥-!

우진의 머릿속엔 갓 잡은 홍염의 성좌가 낚싯바늘을 문 채로 파닥거리고 있었다.

‘이걸 낚이네?’

솔직히 크게 기대하고 한 낚시는 아니었다.

무리한 도전이 아니냐고?

베가, 폴리, 몰랑카 모두 소환수이긴 해도 스펙으로만 따지면 우진보다 나은 녀석들이었다.

그런데 겨우 1-1층에 고전한다고?

그런 생각을 하니 요즘 코미디 프로가 다 망하는 것이다.

“자, 그러면 본격적으로 시작하겠습니다.”





제48화





10장. 새로운 단계 (3)





『얼마나 잘하는지 보도록 하지.』





살짝 화가 느껴지는 홍염의 성좌였다.

우진의 명령이 떨어지자 폴리, 몰랑카, 베가가 본격적으로 움직이기 시작했다.





* * *





몇 시간 후.





-…….

-흠…….

-어……. 음…….

-허!





시청자들은 할 말을 잃어버렸다.





『……무슨.』





천하의 홍염의 성좌마저 할 말을 잃고 말았다.

“오, 이런 5시간 타임 어택인데 3시간 30분 걸렸네요? 이건 좀 의외네요.”

우진은 설정해 놓은 타이머를 보고 말했다.

영혼이라곤 조금도 들어가 있지 않은 듯 보였지만, 사실 조금 놀라긴 했다.

물론 시간이 아니라 그가 뒤에서 지켜본 몰랑카와 베가의 무력 때문.

폴리의 전력은 우진이 100% 파악하고 있었기에 더 이상 놀라운 대상이 아니었다.

그러나 따라쟁이 마수인 몰랑카와, 엘프와 트롤의 합성인 베가는 객관적인 스탯만 알 뿐 싸워 본 적은 없었으니까.

기대했던 부분을 충분히 충족한 데서 놀란 것이었다.

몰랑카와 베가에 기대했던 부분은 꽤 상당했으니까.

그걸 충족시켰다는 게 신기할 따름.

하지만 우진의 놀람과 시청자, 홍염의 성좌의 놀람은 차원이 달랐다.

잠시지만, 모두 할 말을 잃어버렸으니까.

100만 넘는 시청자가 15초가량 채팅을 아무도 치지 않았다면 말 다한 거 아닌가?

그것도 조금 전까지만 해도 읽을 수 없을 정도로 활발한 채팅이 오가던 채팅창이었는데.

뒤늦게 조금씩 채팅이 올라오기 시작했다.





-아, 아무리 1-1층이라도 소환수 셋으로만 3시간 30분 컷?

-와……. 길드나 파티 단위로도 3시간 30분 컷 못 하는 곳은 자살하고 싶을 듯?

-진짜 괴물이다. 괴물.

-그야말로 괴물 신인이지.

-이래서 내가 요즘엔 이 방송만 목 빠지게 기다린다.

⌎나도. ㅋㅋ





놀라긴 했어도 시청자들은 순수하게 기뻐했다.

상식 밖의 강함이었지만, 시청자들에겐 보는 즐거움이 늘어난 것뿐이었다.

시청자들은 더, 더, 더 재밌는 방송을 찾아 떠나는 유목민 같은 존재들.

재밌는 방송의 탄생은 언제나 환영이었다.

하지만 성좌는 아니었다.

그들의 의도를 정확히 아는 인간은 없었지만, 결코 플레이어에 친화적인 존재가 아니라는 건 익히 느끼고 있었다.

어떤 악질 성좌는 플레이어의 욕심을 이용해 죽음에 이르게 만들기도 했을 정도.

그냥 장난감 취급이 대부분이었다.

“홍염의 성좌 님?”

우진은 카메라를 보며 부드럽게 미소를 짓곤 홍염의 성좌를 불렀다.

미션을 성공했으니 보상을 달라는 신호.





『생각보다 더한 녀석이었군. 좋다, 인정하지. 내가 너를 많이 얕보았던 거 같군.』





“별말씀을.”

우진의 말이 끝나기 무섭게.





[미션을 성공하였습니다.]

[5,000SC를 획득하였습니다.]

[강화석 1개를 획득하였습니다.]

[5개월 구독권을 판매하였습니다.]

[5,000SC를 획득하였습니다.]





3시간 30분짜리 미션 성공으로 7,500SC와 강화석까지 얻었다.

강화석은 미로에서 몇 번 획득해 본 아이템으로, 보유한 아이템의 능력을 강화할 수 있는 신비의 광석이었다.

얻는 건 쉽지 않았다.

그러나 우진이 알아본 페이탈리티 지식에 의하면, 성좌들은 흔히 이 강화석을 화폐처럼 걸기도 했다.

그래서 전문적으로 방송하는 길드나 파티는 이 강화석 미션에 환장하는 편이었다.

‘강화석은 차원 거래소에서 거래되려나?’

물론 지금 얻은 강화석은 실프 슈즈를 강화하는 데 사용할 예정이었다.

차원 거래소에서 강화석이 거래가 된다면 나중에 강화석을 많이 모았을 때 도움이 될 테니까.

“좋군요. 특히 강화석이.”





-크으, 강화석!

-마정석과는 또 다른 느낌의 화폐라고도 할 수 있지.

-고액 화폐!

-소모성 화폐!

-아이템을 강화해도 좋고, 화폐로 써도 좋고 여러모로 좋은 아이템.





시청자들은 우진의 기쁨에 동조했다.

시청자란 존재는 방송인의 감정에 이입하는 이들.

방송인의 기쁨이 곧 그들의 기쁨이었다.

가끔 방송인의 고통을 즐기는 시청자들도 있었지만.





『이제 1-1층을 공략했으니 더 위로 올라갈 예정이겠지?』





홍염의 성좌는 어이없을 정도로 여유로웠던 미션 성공이 왠지 분한 것 같았다.

“물론입니다. 아직 시작한 지 하루도 지나지 않았으니 보급품은 여전히 30일 정도 비축되어 있으니까요. 30일 동안 최대한 많이 올라가 볼 생각입니다.”

‘물론 아직 1-10층을 공략하는 건 이르겠지만.’

그는 최대한 1층에서 뽑을 수 있는 건 다 뽑아 먹을 생각이었다.

단순 지식만으로 따지면, 그는 이미 1-1층부터 1-10층까지의 공약을 마스터했다.

그가 용병일 때 1-10층 레이드까지 도전했던 경험이 있었으니까.

그는 성실한 용병으로 운명의 탑 1층 구간을 전부 사냥해 본 적이 있었다.

보통 지원만 가는 용병의 특성상 넘기는 구간도 꽤 많았다.

어차피 길드를 따라다니면서 사냥하고 게이트에서도 싸우기 일쑤였으니까.

굳이 한층, 한층 꼼꼼하게 공략할 이유가 없었다.

그러나 우진은 몬스터를 모조리 다 죽이겠다는 일념으로 플레이어가 되었다.

그러니 모든 일의 원흉인 운명의 탑의 모든 몬스터와 싸워 봐야 하는 건 당연한 일.

그때의 경험이 지금에 와서 큰 도움이 되고 있었다.

전투 자체의 도움보다는 빠르게 공략하는 노하우로 도움이 되는 것이었다.

운명의 탑 1층에서 나오는 모든 몬스터는 미로에서 지겹도록 싸워 본 놈들.

들어올 땐 기억이 나지 않았지만, 머리가 아닌 몸이 기억한다고.

용병일 때 열심히 싸웠던 희미한 기억들이 속속 떠올랐다.

‘이상하네. 내가 이렇게 머리가 좋았나?’

그건 절대 아니었다.

플레이어 공부를 할 때도 이론에선 꽤 약한 모습을 보였으니까.

특히 우진은 좋아하는 것을 팔 때는 누구보다 열심히 했지만, 관심이 없거나 좋아하지 않으면 정말 하기 싫어하는 학생이었다.

머리도 그다지 뛰어난 편이 아니었고.

그런데 미로에서 천 년을 보냈음에도 운명의 탑 때의 기억이 새록새록 떠오르는 느낌은 뭔가 낯설고 새로웠다.





『크흠, 좋아! 이번에도 미션을 주겠다. 네놈의 실력으로 보아 1-2층 역시 쉽게 통과할 것 같으니 1-6층까지 한 달 안에 올라가는 거로 하지.』





-오오, 1-6층까지 다이렉트 미션!

-과연 어떤 보상이 걸릴까요.

-두구두구두구.





꽤 덩치가 큰 미션이었기에 시청자들의 기대 역시 올라갔다.

‘…….’

우진 역시 마찬가지.

이제 그는 SC에 집착하는 사람이 되었다.

큰 미션은 언제나 환영이었다.





『보상은 간단하다. 구독권은 어차피 5개월로 충분하니 10,000SC와 강화석 10개. 그리고 경험치까지!』





-오, 강화석 10개!

-경험치까지!





경험치는 꽤 특이하면서도 특별한 보상이었다.

정말 게임 속 퀘스트 같은 느낌이었으니까.

실제로 페이탈리티 영상을 시청하다 보면 이 경험치로 레벨을 올리는 영상이 많았다.

성좌가 주는 경험치는 꽤 많은 편이었으니까.

레벨을 빨리 올려야 하는 우진으로서도 나쁘지 않은 보상이었다.

제일 마음에 드는 건 무려 10,000SC와 강화석 10개였지만.





『단, 실패 시 너의 SC를 전부 차감하고 레벨을 1단계로 낮추겠다.』





“좋습니다.”

우진은 쿨하게 미션을 받아들였다.

한 달 안에 1-6층까지 가는 거?

솔직히 너무 쉬웠다.

베가, 몰랑카, 폴리의 도움이 없어도 충분한데 그들의 도움까지 있으니 전혀 어려운 일이 아니었다.

우진의 진짜 힘을 모르는 성좌나 시청자들이니까 흥미진진하게 보는 것뿐이었다.





『…….』





그러나 검은 별의 성좌는 확실히 반응이 이상했다.

그는 아까부터 조용히 시청만 하고 있었다.





-잠깐, 그런데 검은 별의 성좌는 왜케 조용하지?

-그러게. 검은 별의 성좌는 원래 말이 적은 편이지만, 그렇다고 미션을 안 주는 성좌도 아닌데?

-홍염의 성좌 때문인가?

-어, 그러고 보니 검은 별의 성좌와 홍염의 성좌가 같은 방에 있는 거 거의 처음 아닌가?

-어, 그러게?





검은 별의 성좌든 홍염의 성좌든 1층에선 자주 목격되는 성좌였으나 함께 등장하는 건 거의 보지 못한 조합이었다.





-성좌들끼리도 상성이라는 게 있나?

-그러니까 검은 별의 성좌가 조용한 거겠지?

-그런 듯.





페이탈리티 방송에서 성좌는 매우 중요한 존재였기에 시청자들 역시 성좌의 말이나 행동에 매우 관심이 많았다.

성좌만 전문적으로 분석하는 채널이 존재할 정도였으니까.

우진은 조용한 검은 별의 성좌가 불만이었다.

‘같이 미션을 줬으면 SC도 더 많이 벌었을 건데, 쯧.’

점점 더 SC라는 자본에 미친 괴물이 되어 가는 중이었다.

아쉽지만(?) 홍염의 성좌가 준 미션만 가지고 움직이기 시작했다.

이번엔 소환수뿐 아니라 그도 공략에 함께할 생각이었다.

1달 안에 1-6층에 도착해야 했다.

사냥 자체는 어렵지 않더라도 시간 내에 성공하기는 절대 쉽지 않은 미션.

한 번이라도 길을 헤매게 되면 하루를 통째로 날려 버릴 수도 있었다.

집중력이 상당히 요하는 미션이었다.

급할 건 없지만, 느긋해서도 안 되었다.

“자, 그러면 이제부턴 제가 직접 나서도록 하죠.”





-오오, 좋지!

-물론 다른 소환수들 싸우는 것도 재밌지만, 그래도 컬렉트 TV에선 컬렉터 형이 최고지!

-다양한 스킬과 눈이 정화될 거 같은 연계는 이 방에서만 볼 수 있으니까!

-아, 그런 점에서 2층 방송도 좀 자주 했으면 좋겠다.

-그러게. 아무리 그래도 3달에 1번 정도가 뭐야.

-그것도 비정기적으로!

-아무리 2층으로 갔다지만, 진짜 너무하네.





어느새 2층으로 간 1세대 플레이어의 비공개 방송에 대한 분노를 터트렸다.

사실 이 점에서 시청자들의 감정은 좋지 못한 편이었다.

1층에서 실컷 이용하고 2층으로 떠난 뒤 비공개 방송으로 전환하니 버림받은 기분이 들었기 때문.

여전히 1세대 플레이어를 그리워하는 사람들이 많이 있었지만, 시간이 지날수록 줄어들고 있었다.

1-2층의 컨셉은 벌레 지옥이었다.

온갖 벌레들이 100배 커진 채로 등장하는데, 이곳의 가혹함은 그야말로 거지 같았다.

단순히 몬스터의 전투만 위험한 게 아니었다.

등장하는 벌레 몬스터에 알맞은 환경이 조성되어 있었기 때문이다.

사막에 사는 벌레가 있는 곳엔 사막이, 정글에 사는 벌레엔 정글이.

특히 몬스터로 나오는 벌레들은 오지에 사는 경우가 많아서 그 오지의 환경 역시 플레이어를 위협하는 요소로 작용했기 때문.

첫 번째 필드는 정글이었다.

어떻게 보면 1-2층에 제일 많이 존재하는 환경이었다.

그리고 등장하는 몬스터.





-으악, 징그러워!!

-1-2층은 언제 봐도 정말 최악이라니까.

-내가 컬렉트 TV니까 참고 본다.

-형, 빨리 여기 통과해 줘!





운명의 탑 중에서도 가장 인기가 없는 1-2층은 시청자들의 반응 역시 좋지 않았다.

작아도 징그럽기 짝이 없는 벌레가 거대한 몸으로 등장했으니 말이다.

우진의 앞에 나타난 몬스터 떼는 바로 군대개미였다.

인간도 잡아먹는다고 잘못 알려진 도시 괴담의 주인공.

그러나 특유의 끈끈함과 숫자로 밀어붙이는 박력은 진짜인 군대개미였다.

그런 군대개미가 무려 100배나 커져서 눈앞에 나타난 것이었다.





-저 턱 좀 봐. 걸리면 인간 정도는 바로 잘리겠지?

-아프리카에 균열이 발생해서 군대개미가 수만 마리가 등장한 적 있었는데, 대도시 하나가 사라지는 데 하루면 충분했음.

-진짜 끔찍했지. 모든 건물이 무너지고 사람들은 죽어 나가고. 공중 공격은 불가능한 몬스터라 헬기가 촬영하는 장면 봤는데, 그야말로 생지옥이 따로 없었음.

-그런 군대개미가 시작이라니 정말 1-2층은. ㅋㅋㅋㅋ





모두 끔찍한 곳이라고 생각했다.





제49화





10장. 새로운 단계 (4)





지나간 곳을 초토화하는 군대개미가 무려 100배나 커진 몬스터.

거기에다 1-2층에 나오는 군대개미는 다 병정개미여서 머리가 압도적으로 컸다.

머리가 큰 만큼 턱도 발달해 마치 거대한 낫을 연상시켰다.

날카로운 턱에 맺힌 찐득한 액체는 지독한 독이었다.

사람을 단번에 죽일 수 있는 맹독은 아니지만, 끔찍한 고통을 선사해 주었다.

군대개미의 독은 독재국가에서 고문용으로 흔히 사용하고 있었다.

몬스터의 독이라서 소량만 사용해도 일반인은 그 고통을 이겨 낼 수가 없었다.

고통에 몸부림치다가 없던 죄도 토해내거나 쇼크로 죽기 일쑤.

당연히 국제사회에서는 이 맹독을 일반인에게 사용하는 걸 엄격히 금지하고 있었다.

타다닥-!

군대개미 떼는 우진과 마주치자마자 그 어떤 경고도 없이 빠르게 다가왔다.

그대로 우진을 잡아서 사지를 찢어 잡아먹을 생각이었다.

파박-!

그때 제일 먼저 앞에 나선 건 베가였다.

“하압!”

그녀는 땅을 박차고 달려 나가서 몸을 띄우고는 그대로 주먹을 휘둘렀다.

후웅- 쾅!!

온몸의 근육을 이용한 호쾌한 펀치.

퍽-!

주먹 1방에 거대한 군대개미의 머리가 터져 나갔다.

사방으로 노란색 체액이 튀었다.

동족이 죽었음에도 뇌가 콩알만 한 군대개미는 그저 우직하게 다가올 뿐이었다.

우드득-!

베가는 손가락뼈를 풀고 목을 몇 번 비틀어서 풀더니 좀 더 본격적으로 움직이기 시작했다.

그야말로 개싸움이었다.

힘 대 힘.

기교 따위는 전혀 없는 야만적인 전투였다.

베가가 휘두르는 주먹 한 방, 한 방은 강력해 군대개미의 머리를 터트리기엔 부족함이 없었다.

겉으로 보기에 가녀린 베가와는 너무나 다른 압도적인 모습.

그러나 군대개미는 말 그대로 군대.

압도적인 수적 우위에 있었다.

몇 마리가 죽든 상관없이 금방 그 빈자리를 채웠고, 거침없이 앞으로 나가던 베가는 금방 개미 군단에 둘러싸이고 말았다.

투둑-!

완전히 둘러싸인 베가는 금방 군대개미의 턱에 팔을 잡혔다.





-아, 안 돼!!

-우리 베가 누님이. ㅜㅜ

-컬렉터 형, 지금 베가 누님 안 도와주고 뭐 해!

-지금 사역마라고 학대하는 거임!?





시청자들은 기겁했다.

누가 봐도 베가는 지금 죽기 일보 직전이었다.

이대로 군대개미에 둘러싸여 온몸이 찢겨 사망할 것 같았다.

그러나.

우드득-!

“하찮은 벌레 따위가!!”

베가가 힘을 주자 근육이 솟아나면서 상황은 금세 돌변했다.

피부가 단단해졌고 찢긴 피부도 금방 회복되었다.

그녀의 유일한 스킬이자 마스터 스킬인 트롤의 힘이 발동한 것.

강력한 몬스터인 트롤의 힘은 군대개미 따위가 어떻게 할 수 있는 게 아니었다.





-…….





다시 조용해진 채팅창.

콰가강-!

힘이 폭발하자 속도도 함께 상승했다.

그녀는 빠르게 움직이며 군대개미를 하나씩 정리해 나갔다.

‘관찰은 여기까지.’

촤륵-!

빈 페이지에 스킬을 기록하던 우진은 페이지를 넘겼다.

이대로 놔둬도 베가 혼자서 충분히 군대개미를 통제할 게 분명했다.

그러나 시간이 너무 오래 걸리는 작업이었다.

“폴리, 몰랑카, 너희들은 양쪽에 있는 자잘한 놈들을 좀 처리해 줘.”

“컁!”

“크양!”

간단한 명령이었기에 폴리와 몰랑카는 각자 반대 방향으로 튀어 나가서 자잘한 무리에서 벗어난 군대개미들을 처리했다.

이것 역시 쉬웠다.

1-2층, 그것도 숫자로 밀어붙이는 군대개미는 폴리와 몰랑카의 적수가 되지 못했다.

우드득-!

콰드득-!

물어서 비틀기 한 방이면 군대개미의 몸은 두 동강이 나 버렸다.

우진뿐만이 아니라 소환수 1마리, 1마리가 보여 주는 퍼포먼스는 실로 압도적이었다.





-현재 레벨 30의 플레이어인데, 정말 자괴감 크게 느낀다. 내가 지금 하는 건 뭘까?

⌎사냥놀이?

⌎개 잔인하네. ㅋㅋㅋ

⌎⌎명치 진짜 시게 때리시네. ㅋㅋㅋ





레벨은 낮지만, 압도적인 우진의 퍼포먼스에 일반인 시청자들은 순수하게 방송을 즐기고 있었다.

그러나 플레이어, 특히 공략파 플레이어들은 재미있으면서도 한편으론 씁쓸함을 느낄 수밖에 없었다.

자신과 너무 비교되었기 때문이다.

군대개미를 시작으로 우진은 더욱 사냥 속도를 높였다.

사냥 속도가 높아진 것과 별개로 1-2층의 환경은 정말 최악이었다.

특히 최악은 늪지대였다.

그곳에서 나오는 거대 모기떼와 최강의 수생 곤충인 물장군은 구역질이 나올 정도로 역겨움을 선보였다.

‘1-2층은 언제 와도 짜증이 난다니까.’

용병일 때는 정말 몬스터와 환경의 환장할 만한 콜라보로 무척 고생했던 장소.

우진은 최소한의 루트로 최대한 빨리 엘리트 몬스터가 있는 곳으로 향했다.





[레벨이 상승하였습니다.]





1레벨이 오른 건 덤.

의정부 게이트에서 올린 것까지 합쳐서 레벨이 21이 되었다.

그렇게 많은 사냥을 했지만 겨우 21?

이렇게 생각할 수도 있겠지만, 사실 이 속도는 굉장히 빠른 것이었다.

일례로 우진의 모습에 자괴감을 느낀 레벨 30의 플레이어는 각성한 지 2년이 지났다.

그것도 매주 주기적으로 사냥을 떠나는 공략파였기에 레벨업이 느린 편도 아니었다.

그만큼 플레이어의 레벨은 잘 오르지 않는 편이었다.

이게 다 우진이 솔로 플레이에다 그 어떤 플레이어보다 화끈한 사냥을 즐긴 덕분이었다.

인터넷에서 얻은 정보와 용병일 때의 기억을 잘 이용해 정글 -> 사막 -> 늪지대라는 최소한의 루트를 이용해 1-2층의 엘리트 몬스터가 서식하는 하이브에 도착했다.

“키에에엑!!”

그곳엔 1-2층에서 유일하게 지구에 존재하는 곤충이 아닌 순수 100% 몬스터가 있었다.

바로 곤충 여왕!

여왕개미, 여왕벌과는 완전히 다른 종이었다.

단, 비슷한 점이라면 알을 낳는다는 거?

다만, 곤충 여왕이 낳은 알에선 1-2층에 존재하는 모든 곤충 몬스터가 랜덤으로 탄생했다.

곤충 여왕은 우진을 보자마자 알주머니에서 알을 끊임없이 낳기 시작했다.

‘보통 플레이어들은 어떻게든 알을 낳는 걸 방해하려고 하지. 뭐, 그것도 나쁘지 않은 행동이긴 해.’

그러나 최선은 아니었다.

곤충 여왕이 가장 강력할 때는 알을 낳을 때였다.

모성애가 가장 강할 때여서 그런지 알을 낳을 때 공격을 하면 마치 발악하듯이 공격을 방어하고 반격했다.

반대로 우진은 곤충 여왕이 알을 다 낳도록 기다려 주었다.





-엥? 컬렉터 형, 지금 뭐 해!?

-곤충 여왕이 알을 다 낳기 전에 빨리 처리해야지!

-아니, 이 형은 잘 나가다가 왜 이래?

-빨리 움직여, 형!!

-으아아아, 답답하네!





통계와 공략 방법을 중요시하는 2세대 플레이어에 익숙해진 탓에 이미 정해진 공략법을 따르지 않는 우진의 모습에 시청자들은 답답해했다.

“휘~ 휘~.”

그러나 다른 생각이 있는 우진은 곤충 여왕이 알을 다 낳을 때까지 기다렸다.

우진의 눈에는 보였다.

곤충 여왕이 알을 낳을 때마다 마나를 소모하고 있는 것이.

부륫-! 부륫-!

이상한 소리와 함께 알이 1개씩 나올 때마다 양은 다르지만, 마나는 꾸준히 소모되었다.

“흠, 좀 빨리 낳지. 너무 느려.”

다른 파티나 길드가 빠르다고 투덜거리는 알 낳는 속도가 우진에겐 너무 느렸다.





-컬렉터 형, 뭘 기다리는 거야?

-진짜 뭐 하는 거지?





물론 우진의 행동이 무조건 옳다는 건 아니었다.

다른 파티나 길드가 이런 식으로 마나 소모를 유도한다고 해도 알이 부화해 나오는 곤충들을 감당하지 못한다면?

마나를 회복하고 전투에 참여하는 곤충 여왕의 화력에 버티지 못하고 전멸하거나 하이브에서 쫓겨날 게 뻔했다.

즉, 자신의 힘에 완벽한 자신이 있어야만 가능한 공략법이었다.

수백 개의 알을 다 낳은 곤충 여왕은 뒤로 물러섰다.

저적-! 저적-!

수백 개의 알이 동시에 마구 흔들리더니 그곳에서 강력한 힘을 보유한 곤충 몬스터들이 부화하기 시작했다.

분명히 작은 알에서 막 태어난 곤충인데도 알의 크기가 무색할 정도로 덩치가 컸다.

시청자들이 난리를 치는 이유가 바로 이것이었다.

곤충 여왕이 낳은 몬스터들은 일반 필드에서 나오는 몬스터와 생긴 건 비슷했지만, 곤충 여왕의 버프 스킬을 받아서 더 강력한 힘을 자랑했다.

즉, 노멀이 아닌 레어 몬스터에 가까운 녀석들이었다.

그러니 더 위험했다.

그러나 우진은 그렇게 생각하지 않았다.

‘이렇게 자잘한 녀석들이 훨씬 편하지.’

촤륵-!

페이지를 넘기고.

“파이어볼.”

화르륵-!

뜨거운 화염구가 곤충 몬스터를 향해서 날아갔다.

콰가가강-!

“키에엑!”

그걸로 끝이 아니었다.

쉬는 동안, 새로운 화염 계열 스킬을 수집한 우진.

대구의 유명한 플레이어가 즐겨 사용하는 스킬이었다.

촤륵-!

“파이어 월!”

콰르릉-!

땅이 갈라지며 그곳에서 거대한 불꽃 벽이 솟아올랐다.

불꽃 기둥은 정확히 곤충 몬스터의 몸 중간을 갈랐다.

그 틈을 놓치지 않았다.

파악-!

땅을 박차고 튀어 오른 우진.

“베가, 폴리, 몰랑카!!”

“예, 주인님!”

“컁.”

“크양!”

파바박-!

소환수들도 우진의 신호에 맞춰서 뛰어올랐다.

촤륵-!

페이지를 넘기자, 화염 벽도 사라지고 곤충 몬스터들도 다시 움직일 수 있었다.

그러나 이미 때는 늦었다.

“캬아앙!”

폴리가 먼저 일렉트릭 샤워 스킬을 사용해 일대를 전기로 지졌다.

몰랑카도 폴리를 따라서 일렉트릭 샤워를 사용해 힘을 더했다.

“흐아아아!!”

콰아앙-!

베가는 온 힘을 다해서 주먹을 후려쳐 밑에 있는 벌레 1마리를 형체도 남기지 않고 떡으로 만들어 버렸다.

콰가가강-!

그 힘으로 땅까지 갈라지며 그 틈으로 몬스터가 빠져 버렸다.

순간, 우진을 방해하는 몬스터는 단 1마리도 없었다.

“키에에엑!!”

곤충 여왕은 당황했다.

힘을 회복해야 할 때 갑자기 적이 눈앞에 나타났기 때문이다.

푸화아악-!

그래도 포기하지 않고 산성 용액을 뿌리며 반격했다.

촤륵-.

“방벽 전개.”

앞에 커다란 마나 방패가 생기더니 회심의 반격마저 차단해 버렸다.

촤륵-.

다시 페이지가 넘어가고.

“스피어.”

쇄액-! 쇄액-!

커다란 창 3개가 곤충 여왕을 향해 쇄도했다.

푸욱-! 푸욱-! 푸욱-!

3개 모두 정확히 곤충 여왕의 몸을 꿰뚫었다.

“키에에엑!!”

곤충 여왕은 비명을 지르면서도 자식들을 호출했다.

살려 달라고.

나를 괴롭히는 적을 어서 죽이라고!

곤충들은 이 호출을 들었지만, 꿈쩍도 할 수가 없었다.

우진의 소환수 셋의 엄청난 화력에 이미 무기력해져 버렸기 때문.

“시끄러워.”

우진은 또 페이지를 넘겼다.

“블레이드 오러.”

우진이 적을 마무리할 때 가장 즐겨 사용하는 검을 꺼내 들어 마구잡이로 난사했다.

곤충 여왕은 끝까지 반항해 보려고 했지만, 상체가 아예 사라지자 더는 버티지 못하고 먼지가 되어 사라졌다.

곤충 여왕이 사라지자 레어 몬스터들도 우왕좌왕하다가 베가, 폴리, 몰랑카의 밥이 되었다.

푸시식-!

1-2층 클리어 성공.

1-1층을 공략한 이후 40시간 만이었다.

1-1층을 3시간 30분 만에 했는데, 1-2층은 왜 이렇게 오래 걸렸냐고?

사실 1-1층은 튜토리얼 층이라고 불릴 정도로 쉬운 층이었으니 가능한 시간이었다.

1-2층부터는 본격적으로 몬스터가 강해졌고, 필드도 넓고 혹독했다.

그냥 단순한 동굴 형태가 전부인 1-1층과는 비교할 수가 없었다.

사실 1-2층을 40시간 만에 깬 것도 우진이니까 가능했던 퍼포먼스였다.





-……미쳤다.





시청자들의 이 한 마디가 모든 걸 대변해 주었다.





제50화





10장. 새로운 단계 (5)





-와, 이러면 1-3층에 도착할 때까지 24시간 걸렸다는 건데?

-이게 말이 돼?

-이번에도 홍염의 성좌, 호구 당하는 거네?

-ㄹㅇ





『…….』





검은 별의 성좌에 비해 말이 많은 홍염의 성좌였지만, 어떤 성좌든 미션 중엔 조용했다.

그에 대한 명확한 이유는 밝힌 적이 없었다.

어쨌든 1-3층에 도착했지만, 이제 겨우 3층일 뿐이었다.

미션 내용은 1달 안에 1-6층에 도달하는 것이었으니까.

또 운명의 탑은 위로 올라갈수록 필드가 넓어졌기 때문에 공략하는 데 점점 더 오래 걸릴 수밖에 없었다.

길을 다 알고 있어도 무지막지한 넓이와 변수로 일찍 도착한다는 보장이 없었지만.

1-3층 입구에서 서성거리던 우진은 페이지를 넘겼다.

‘이건 수집해 놓고 이제야 써 보네.’

“탐지.”

지잉-!

우진의 눈에서 푸른빛이 뿜어져 나왔다.

지금 굳이 왜 이런 스킬을 쓰냐고?

1-3층의 컨셉이 바로 미궁이었으니까.

여긴 딱히 정해진 루트가 없었다.

1시간마다 1번씩 구조가 바뀌는 곳.

물론 이곳에서도 미궁 몬스터는 등장했다.

다만, 몬스터와 별개로 미궁의 출구를 찾는 거 자체가 일이었다.

운도 필요했고, 길을 찾는 요령 역시 필수적이었다.

상층으로 갈수록 필드는 넓어졌지만, 1-3층은 자칫하면 무자비하게 오래 걸리는 곳이었다.

운명의 탑이 사냥터로 인기가 없는 대표적인 이유 중 하나였다.

그리고 우진은 1-3층을 대비해 탐지 스킬을 수집해 두었다.

스킬을 찾는 건 어렵지 않았다.

한국엔 없었지만, 해외엔 탐험을 전문으로 하는 길드나 파티가 있었다.

요즘 시대에 탐험이 어디 있느냐고?

안타깝게도 존재했다.

대격변 때 모든 국가가 구원을 받는 건 아니었다.

국가 시스템을 정상적으로 돌릴 수 있는 안정적인 국가는 대부분 대격변 시대에도 살아남았다.

그러나 국가 시스템이 미비한 국가는 대격변을 이겨 내지 못했다.

이겨 내지 못한 대가는?

처절한 학살과 멸망.

이게 그들만의 문제였다면, 전 세계에서 어떻게든 구원의 손길을 뻗었을 것이다.

하지만 안타깝게도 대격변은 모든 국가의 공통적인 문제였다.

대격변 직후 그들을 도와야 할 UN 역시 혼란에 휩싸였다.

중앙아시아나 아프리카, 남아메리카 소국 등등 내전 중이거나 독재국가 혹은 부족 국가는 그대로 멸망하고 말았다.

해당 국가가 멸망한 곳은 말 그대로 오지와 험지가 되었다.

몬스터가 우글거리는 위험한 장소.

왜 그런 곳을 굳이 탐험하느냐고?

이유는 간단했다.

바로 과학자들이 연구 를 통해 대격변 때 멸망했거나 몬스터의 구역이 된 곳에서는 게이트나 탑에서 볼 수 없는 희귀한 아이템이 발견된다는 사실을 알아냈기 때문이다.

그게 장비 아이템일 수도 있고, 펫으로 삼을 수 있는 몬스터 알이나 약초 같은 재료 아이템일 수도 있었다.

정보화 시대, 지구촌 시대가 되면서 정말 소수의 오지만 남아 모험이란 단어 자체가 사라졌었다.

그러나 대격변이 터지면서 다시 가슴 두근거리는 모험의 시대가 도래한 것이다.

모험가 길드나 파티엔 길을 찾는 스킬을 보유한 플레이어 1명은 필수.

우진은 미국인 탐험가 플레이어의 탐지 스킬을 수집한 것이었다.

뚜룽-! 뚜룽-!

우진의 빛나는 눈이 마치 바닷속을 탐험하는 잠수함의 레이더처럼 소리를 냈다.

빛은 미궁의 올바른 길을 찾고 있었다.

1-3층의 미궁은 흔히 아는 미로가 아니었다.

복층 구조로 된 거대한 구조물이었고, 길은 마치 거미줄처럼 복잡하게 얽혀 있었다.

다만, 소설 속 미궁처럼 영원히 헤매는 구조는 아녔다.

어떻게든 한길로만 가다 보면 시간이 얼마나 걸리는지의 문제였지 입구나 출구는 나왔다.

만약에 그렇지 않았다면, 1-3층은 지금보다 훨씬 더 많은 희생자를 낳았을 것이었다.

때문에 아예 1-3층을 빨리 통과하고 싶은 길드나 파티는 길을 찾는 능력이 있는 플레이어를 초빙해 운명의 탑을 공략했다.

우진은 당연히 있는 스킬을 사용했지만, 이 역시 채팅창을 달궜다.





-아, 아니 이건 진짜 사기 아니냐!

-빼액! 성좌님, 여기 사기꾼이 있어요!!

-아니, 형님!! 진짜 너무한 거 아니요?

-전투 계열이라며, 전투 계열이라며!! 빼애액!! 그런데 왜 비전투 계열의 밥줄 스킬이 있는 건데!!

-이 정도는 돼야 솔로 플레이가 가능하다는 거네. 메모…….





겨우 스킬 하나였지만, 미치는 여파는 절대 작지 않았다.

스킬 하나에 울고 웃는 플레이어가 많은 게 현실.

그러니 온갖 스킬을 다 가진 우진이 신기할 수밖에 없었다.





-컬렉터 형은 도대체 스킬이 몇 개임?

-아니, 방송할 때마다 못 보던 스킬이 나와!

-그것도 유용하고 좋은 스킬들만!

-진짜 무슨 비밀이라도 있나?





아직은 시청자들이 우진의 스킬 수집에 대한 비밀을 눈치채지 못하고 있었다.

의심하는 사람이 소수 있었지만, 언제나 소수의 의견은 무시될 수밖에 없었다.

우진 역시 언제까지고 비밀로 지켜질지 장담할 수 없었다.

언제라도 비밀이 까발려질 것에 대해 준비하고 있었고.

또 비밀이 알려진다고 해도 방송은 해야 하는 법.

모든 영상을 가릴 수는 없었다.

다만, 지금처럼 모든 장면을 공개하진 않겠지만.

그렇다고 해도 딱히 상관은 없었다.

언제부터 영상으로 스킬을 수집했다고.

우진은 우진만의 방법이 다 있었다.

그렇다고 일부러 까발릴 필요까진 없었지만.

탐지 스킬을 사용해 길을 찾아 움직이기 시작했다.

“이쪽이다.”

페이지를 넘기면 스킬이 사라지는 특성상, 우진의 전투는 줄어들 수밖에 없었다.

물론 잠시 페이지를 넘겼다가 다시 싸울 수는 있었다.

하지만 귀찮았다.

그래서 1-3층은 소환수 셋의 활약이 돋보였다.

“어딜!”

콰앙-!

특히 베가의 활약이 돋보였다.

스펙이 몰랑카와 폴리보다 앞서는 점도 있었지만, 특유의 전투 스타일 덕분이었다.

그녀는 어지간하면 피한다는 개념 자체가 없었다.

오직 돌진, 돌진, 돌진뿐!

맞을 건 맞고, 더 많이 때린다!

그게 그녀의 전투 방식이었다.

시청자들로선 이런 전투 스타일이 더 자극적일 수밖에 없었다.





-캬하, 진짜 베가 누님 최고예요!

-전투 진짜 화끈하다. 어떻게 저렇게 싸울 수가 있지?

-이건 게임이나 영화 속에서나 볼 수 있는 광전사의 싸움 그 자체잖아!

-컬렉터 형 방송에선 솔로 플레이어만 볼 수 있는 게 아니라 이런 게임 캐릭터 같은 전투를 볼 수 있구나;;

-이 방송의 가치가 나날이 상승하겠구나!





플레이어는 아무리 강해져도 설사 탱커라고 해도 몬스터와 맨몸으로 싸우는 건 불가능했다.

고레벨 랭커라도 최하위 몬스터에게 무방비로 공격당하면 몸이 찢기기 때문.

근본적인 종족의 한계가 있었다.

그러다 보니 플레이어와 몬스터의 전투는 대부분 스킬을 이용한 방어 혹은 회피가 대부분.

이렇게 맞을 건 맞고 때린다는 방식은 존재하지 않았다.

그런 점에서 베가의 전투 스타일은 매우 유니크했다.

온갖 종류의 미궁 몬스터가 등장했지만, 베가 앞에서 모두 산산조각이 나기 일쑤였다.

베가가 힘에 부친다 싶으면 폴리와 몰랑카가 적절히 도와주었다.

셋이 1-1층에서만큼 압도적인 퍼포먼스는 보여 주지 않았지만, 차근차근히 앞으로 나아갈 수 있었다.

그리고 탐지 스킬 덕분에 50시간 만에 출구에 도착할 수 있었다.

이것 역시 엄청 빠른 속도였다.

대부분 전투를 소환수에게 맡기고 탐지 스킬로 끊임없이 길을 찾은 덕분이었다.

미궁의 출구를 지키는 엘리트 몬스터는 미궁 수호자.

5m의 거대한 체격을 가진 창기사 석상이었다.

우진과 미로에서 몇 번 싸워 본 적이 있는 몬스터이기도 했다.

문제는…….

‘생긴 건 정말 100% 똑같은데, 크기가…….’

그가 미로에서 싸웠던 녀석은 기껏해야 2m 정도였다.

인간 기준에서 살짝 키가 큰 정도?

그런데 우진이 왜 놀라는 걸까?

이유는 간단했다.

미궁 수호자는 이름은 그대로이지만, 한번 사냥당할 때마다 다른 몬스터로 교체되었다.

워낙 많이 사냥당해 중복되는 몬스터도 있었지만, 운명의 탑은 그렇게 자주 공략되는 장소가 아니다 보니 중복이 아닌 경우도 많았다.

우진 역시 용병으로 활동하며 미궁 수호자를 그렇게 많이 본 편은 아니었다.

그러니 미로에서 만났던 몬스터가 크기만 키워서 미궁 수호자로 나타나니 놀랄 수밖에.

그렇다고 딱히 뭐가 바뀌는 건 아니었다.

아니, 오히려 좋았다.

‘저 녀석 스킬은 내가 다 알고 있지. 더 좋지 뭐.’

미로에서 만났을 때 녀석의 이름은 잃어버린 왕의 영혼.

모르는 녀석보다는 훨씬 좋았다.

촤르륵-!

‘저 녀석의 스킬 중에 쓸 만한 게 뭐 있더라?’

그런 생각과 함께 전투는 시작되었다.

약 3시간의 전투 끝에 미궁 수호자는 쓰러졌다.

왜 이렇게 오래 걸렸냐고?

우진이 스킬을 수집하느라 일부러 죽이지 않았기 때문이다.

그렇게 수집한 스킬은 총 3개였다.

[기사의 일격] [기사의 영광] [기사의 품격]

각각 공격, 방어, 버프 스킬이었다.

미로에서도 느꼈지만.

‘놈은 혼자 다니는 주제에 버프 스킬은 왜 있고, 왜 쓰는 거야?’

풀리지 않는 수수께끼였다.

그렇게 1-3층도 클리어하고, 1-4층에 진입하는 데 성공했다.

시청자들은 더욱더 흥미진진해졌다.

문제는 극악의 방송 시간이었다.





-하암, 졸려. 지금이 몇 시지?

-앗, 젠장. 출근해야 하는데 밤새 방송을 봤다. 미쳤지! 미쳤지!

⌎하루 밤샘 가지고 무슨.

⌎이틀째인데요?

⌎웁스, 쏘리. 커피 충분히 마시고 버티세요.

-ㅜㅜ

-방송이 너무 재밌어서 내 생활리듬이 완전히 망가지고 있어. 책임져!

-아니, 어떻게 그냥 노가다 사냥 영상도 시간 가는 줄 모르게 재밌는 거지?

-혹시 이거 전파에 마약 탄 거 아니야?

-흑흑, 출근해야 하는데. 의자에서 엉덩이가 떨어지지 않아요. 누가 내 의자에 본드 붙였냐? 자수해라!!

-혹시 너 아니니?

-정답! 크크크.





방송 중독으로 인한 피해자가 속출하고 있었다.

휴식 시간까지 포함해서 방송 시작한 지 약 일주일 정도.

120만 명으로 시작했던 방송은 어느새 200만 명으로 늘어나 있었다.

외국인들까지 속속 들어온 게 컸다.

JC그룹이 국외 법인으로 우진을 적극적으로 홍보해 주고 있었다.

외국어 지원은 없어서 홍보하는 만큼 효과는 없었다.

그래도 외국인 역시 솔로 플레이에 대한 로망이 있었기에 꽤 많은 시청자들이 유입되었다.

언어는 이해할 수 없었지만, 우진이 솔로로 보여 주는 플레이의 압도적인 퍼포먼스에 마음을 빼앗겼다.

가끔 몇몇 시청자들이 베가를 보곤 솔로 플레이가 아니라고 항의했지만, 한국어가 가능한 외국인 시청자들이 사역마라고 친절하게(?) 설명해 주었다.

무슨 엘프가 사역마냐며 잠시 다툼이 있었지만, 곧 평화로워졌다.

선을 넘는 시청자에겐 가차 없는 자네트의 강퇴가 떨어졌으니까.

우진의 방송에서 선을 넘는 시청자는 무조건 강퇴였다.

일부 방송인들은 잠재적 시청자라고 생각해 채팅 금지만 먹였고 시청은 가능하도록 해 줬지만, 우진은 이 부분에서 가차가 없었다.

일주일 만에 도착한 1-4층 역시 쉽지 않았지만, 마찬가지로 100시간 만에 돌파할 수 있었다.

1-4층이 1-3층보다 더 넓고 몬스터도 많았지만, 미궁처럼 길이 까다롭지 않아서 같은 시간이 걸렸다.

운명의 탑에 들어온 지 11일째였다.

미션 끝날 때까지 19일이 채 남지 않았다.

대망의 1-5층.





-끝났네.

-컬렉터 형 정도의 속도라면 1-5층이라고 해도 설마 19일이 걸리겠음?

-1-4층을 100시간 정도에 깼으니 길어도 200시간이지.

-짧으면 150시간 안에도 가능함.





우진 역시 그렇게 생각하며 1-5층을 공략했다.

그런데 생각지도 못한 사건이 여기서 발생했다.





제51화





11장. 카일러스의 무덤 (1)





휘이이잉-!

1-5층은 1-4층과 다른 의미에서 극한의 환경이었다.

살을 베어 버릴 것 같은 매서운 추위와 틈만 나면 몰아치는 눈보라.

공기조차 희박한 이곳.

바로 1-5층의 컨셉인 만년설의 고산지대였다.

이곳은 플레이어의 모든 능력의 15%를 감소시키는 자체 디버프 효과를 가지고 있었다.

거기에다가 수시로 발생하는 눈사태와 땅이 갈라지는 현상은 플레이어의 목숨을 위협했다.

그나마 플레이어가 더위나 추위에 내성이 있어서 추위 자체는 큰 위협이 아니었다.

그렇다고 해도 1-5층의 환경이 견디기 수월한 것은 아니었다.

1-5층의 또 다른 특징은 등장하는 몬스터가 그렇게 다양하지 않다는 점이었다.

보통 한 층당 수십 종의 몬스터가 등장하는 것과는 달랐다.

이곳의 대표 몬스터는 설인이라고도 불리는 예티.

새하얀 털을 가진 설표.

눈보라를 일으키는 순록.

설산의 유일한 비행 몬스터 스노우 와이번.

예티와 순록을 합친 것 같은 구스칼.

하늘색 피부를 가지고 있는 아이스 트롤.

강력한 얼음 마법을 사용하는 희귀한 설녀까지.

기타 몇 마리가 더 있긴 해도 10종을 겨우 넘기는 수준이었다.

다른 층과는 비교할 수 없을 정도로 적은 종류 덕분에 몬스터 공략 자체는 어렵지 않았다.

그저 설산이라는 환경 자체가 더럽게 까다로울 뿐.

그래도 준비만 철저히 하면 딱히 어려운 점은 없었다.

문제는 시간인데, 넓은 필드에서 등장하는 몬스터가 적은 편이라 사냥 효율이 특히 나쁜 곳이었다.





-와, 근데 언제 봐도 1-5층은 영상으로 보면 정말 예쁘다니까.

-눈보라 치지 않을 때의 맑고 청명한 하늘은 환경오염이 사라진 지구에서도 보기 힘들 정도로 아름다워.

-하늘이 에메랄드빛이라니 확실히 운명의 탑 안은 지구가 아니야.





과거 지구의 오지라고 불리던 장소는 현대에 들어와서는 플레이어 업계가 발달하면서 그렇게 접하기 어려운 곳이 아니게 되었다.

그러나 게이트나 운명의 탑은 여전히 일반인은 출입할 수 없는 신비의 장소.

오직 화면으로만 볼 수 있으니 방송 소재로 인기가 많을 수밖에 없었다.

그러나 아름다운 화면과 달리 실제 환경은 완전히 달랐다.

쿠르릉-!

우진이 밟은 빙하가 쫙 갈라졌다.

일명 크레바스라고 불리는 위험한 빙하의 틈새는 실제로 히말라야를 등반하던 등산가들의 목숨을 가장 크게 위협하는 존재였다.

“으쌰.”

그러나 우진은 가볍게 크레바스를 피했다.

마치 예상했다는 움직임.

크레바스에 빠진다고 해도 탈출만 제대로 하면 큰 위협은 아니었다.

그래도 1-5층을 공략하는 길드나 파티에겐 안 그래도 넓은 곳에서 몬스터도 적어서 시간을 낭비하게 만드는 귀찮은 골칫거리였다.

10번이 넘는 갈라짐에도 우진은 단 1번도 크레바스에 빠지질 않았다.





-저기요, 컬렉터 형?

-형, 고산지대 출신임?

-아니, 내가 1-5층 영상 한두 번 보는 것도 아닌데, 어떻게 한 번도 안 걸림?

-아니, ㅋㅋㅋ 히말라야에 밥 먹듯이 가는 셰르파 출신 플레이어도 10번에 1~2번은 걸리던데.





채팅을 본 우진은 속으로 투덜거렸다.

‘난 그 셰르파가 평생 가야 할 고산지대를 100년 넘게 헤맸다고.’

잠도 오직 그곳에서만 자면서.

그러니 이젠 공기 냄새만 맡아도 크레바스를 예상할 수 있는 경지에까지 오른 상태였다.

이런 환경은 우진에겐 전혀 위협이 아니었다.

크레바스가 위협적인 빙하 지대를 지나서 본격적인 산악 지형이 등장했다.

“쿠오오오오오!!”

그곳엔 이곳 1-5층을 대표하는 몬스터 중 하나인 예티 5마리가 등장했다.

3m의 키에 압도적인 근육질의 인간과 고릴라의 중간 정도의 외형을 지닌 하얀 털의 몬스터였다.

쿵쿵쿵-!

고릴라처럼 가슴을 두드리며 우진을 위협했다.

‘예티라……. 오랜만이네.’

딱히 우진에겐 매력적인 몬스터는 아니었다.

녀석들은 스킬을 보유하고 있지 않았다.

그저 압도적인 피지컬로 적을 위협하는 녀석들이었으니까.

‘예티는 빨리 해치우고 말아야지.’

미로에서 만난 녀석과 달리 1-5층에 존재하는 예티라면 딱히 힘들 것도 없었다.

촤르륵-!

컬렉트 북을 펼친 우진.

“폴리, 몰랑카, 베가, 최대한 빨리 해치우자고.”

“컁!”

“크양.”

“예, 주인님.”

“크르르르.”

5마리의 예티는 붉은 눈을 반짝이며 우진 일행을 노려보았다.

두 무리 사이에선 팽팽한 긴장감이 감돌았다.

“크아아아아!!”

예티의 포효와 함께 전투는 시작되었다.





* * *





나름의 긴장감 있게 시작된 전투였지만, 결과 자체만 놓고 보면 허무하기 짝이 없었다.

“크르르.”

예티 4마리는 이미 먼지가 되어 사라졌고, 마지막 1마리는 가슴에서 흐르는 피를 막으며 뒤로 허우적거리면서 물러났다.

온몸에 힘이 하나도 없는 상태였다.

마지막까지 발악하는 녀석.

우진의 마무리 스킬에 머리가 그대로 분쇄되며 먼지가 되어 사라졌다.





-와아, 진짜 사기!

-1-5층도 그렇게 어렵지 않게 사냥하네?

-도대체 형의 한계는 어디까지야?

-가장 똑똑하다던 현인보다도 더 베테랑 같아.





우진이 진입한 곳은 예티의 서식지였기에 계속해서 예티가 등장했다.

처음 5마리는 그저 시작에 불과했다는 듯이 꾸준히 숫자가 증가했다.





-와, 예티 진짜 많이 나오네.

-진짜 많은 곳은 100마리 가까이 나오기도 함.

-아, 5개월 전에 피닉스 길드 2군이 1-5층 공략했었지. 까먹고 있었네.

-나도 그 영상 봤음. 100마리 정도 되는 예티가 나왔을 땐 진짜 전멸하는 줄.

-그때 플레이어 2명 죽어서 뉴스에도 나왔었잖아.





비록 2군이라도 피닉스 길드 소속의 플레이어가 2명이나 죽었기에 당시엔 꽤 큰 뉴스였다.

플레이어가 사망률이 높은 직업이긴 해도 그 사망이 가벼운 건 절대 아니었으니까.

아직은 100마리씩 나오지는 않았지만, 예티가 끝없이 등장하는 모습을 보고 있는 시청자들로선 공포 그 자체였다.

‘음, 저쪽으로 가면 예티 무리가 기다리고 있겠네.’

100년을 이곳 설산과 비슷한 환경에서 지냈던 우진이었다.

한눈에 전체의 모습을 파악하는 건 그리 어렵지 않았다.

100마리의 예티가 두려운 건 아니었지만, 굳이 들어가서 시간 낭비를 하고 싶지 않았다.

끝없이 올라가야 하는 오르막 지대인 예티 영역이 끝나자, 반대로 끝없는 내리막길이 모습을 드러냈다.

지평선이 보일 정도로 끝없는 땅.

가슴이 절로 웅장해지는 장관이 아닐 수 없었다.





-와…….

-진짜, 너무 아름답다.

-어떻게 이런 자연경관이 있을 수가 있지?

-지구에선 볼 수 없는 웅장하고 거대한 땅이잖아.

-미친!!

-직접 볼 수 있으면 소원이 없겠다. ㅜㅜ

⌎플레이어에 도전해 보라고, Bro.

⌎안 돼. 난 틀렸어. 우리 옆집에 묶여 있는 셰퍼드만 봐도 무서운데, 몬스터랑 싸우라고? 일은 힘들어도 퇴근 후에 따뜻한 치킨을 먹으면서 컬렉터 형 방송 보는 것만으로도 충분히 행복해.

⌎사실 나도 그래.





일반인들에겐 플레이어들의 방송은 삶의 활력소 그 자체였다.

꽈드득-!

우진이 막 내리막을 내려가기 위해서 한 발을 내딛자, 기분 좋은 눈 밟는 소리가 들렸다.

멈칫-!

‘잠깐만.’

우진은 눈을 밟은 발을 이리저리 비벼 보며 생각에 빠졌다.

‘혹시?’

촤르륵-!

컬렉트 북을 넘긴 우진은 하나의 스킬을 펼쳤다.

해당 스킬이 있는 페이지가 펼쳐지고.

“아쿠아 서핑.”

스킬을 사용했다.

솨아아-!

우진의 발밑으로 물로 된 서프보드가 생성되었다.





-어, 저 스킬은?

-저 스킬, 락 형님이 쓰는 스킬이잖아?

-형이 왜 거기서 나와?





하와이를 포함한 태평양에 있는 섬들에 거주하는 사람들은 바다나 물과 관련된 힘을 많이 각성했다.

그들은 ‘태평양 연합’이라는 새로운 조직을 만들고 독자적으로 활동했는데, 그중 가장 유명한 플레이어가 일명 락.

바위처럼 단단한 몸을 가졌다고 붙여진 별명이었다.

락의 트레이드마크와도 같은 스킬이 바로 아쿠아 서핑이었다.

물로 만들어진 서프보드는 물 위에서 빠르고 자유롭게 움직일 수가 있었다.

물 위에서만 움직일 수 있다는 조건이 좀 치명적이긴 해도 태평양에서 활동하며 해양 몬스터와 싸우는 락에겐 딱히 단점이라고 할 수는 없었다.

우진이 이 스킬을 수집한 건 별다른 이유가 있어서가 아니었다.

‘언젠가 서핑을 배워 보고 싶었지.’

어렸을 때 가졌던 소박한 꿈 때문이었다.

그때 생각이 나 틈틈이 시간을 투자해 수집해 두었던 스킬이었다.

눈도 물의 일종.

그래서 혹시나 가능한가 싶어서 스킬을 사용해 보았는데, 놀랍게도 사용할 수 있었다.

방송 자막으로 보았을 땐 물이 없으면 스킬이 사용조차 되지 않는다고 했었는데.

눈도 물이라고 인식했는지 스킬이 사용됐고, 스으윽 잘도 움직였다.

한순간에 서프보드가 스노보드가 되었다.

‘좋은데?’

아쿠아 서핑의 장점은, 모양새는 서핑 그 자체였지만 서핑만큼 타기 어렵지는 않다는 점이었다.

우진의 의지대로 서프보드가 움직였으니까.

‘안 그래도 내리막을 언제 내려가나 했는데.’

지금 상황에서 딱 좋은 스킬이 생성되었다.

“폴리, 몰랑카, 올라타.”

“컁!”

“크양.”

폴짝-.

폴리와 몰랑카는 각자 우진의 머리와 어깨에 자리를 잡았다.

“베가, 너는 뒤에 타고.”

“네, 알겠습니다.”





-오오!

-잠깐만, 이 자세는?

-가즈아!!





베가까지 뒤에 탑승하자 준비가 끝났다.

우진은 보드를 조종했다.

촤아아악-!

보드가 앞으로 빠르게 나아가자 카메라도 함께 빠르게 이동했다.





-우와아아악!

-이거지!!

-대박!!

-진짜 기분 좋아!!





페이탈리티에선 현실과 똑같은 화질과 색감을 제공했다.

입체적인 카메라 무빙에 화면을 보고 있던 시청자들은 연신 환호성을 터트렸다.

그만큼 기분이 좋았기 때문.

그러나 이곳은 평범한 스키장이 아니었다.

쿠르릉-!

방대한 내리막길을 위에서 아래로 내려다봤을 때는 개미 새끼 한 마리 찾을 수가 없었다.

왜냐하면, 전부 땅속에 있었으니까.

시이이익-!

“자이언트 스노우 웜.”

눈 속이나 빙하 속에서 살며 진동으로 움직임을 감지해 먹잇감을 덮치는 사냥꾼이었다.

촤악-!

그러나 이미 진동을 인식하고 튀어나오면 한발 늦었다.

우진의 일행이 이미 지나간 후에 스노우 웜이 모습을 드러냈다.

운 좋게 앞에 나타났다고 해도.

“흐아압!”

뒤에 타고 있던 베가가 몸을 날려 펀치로 벌레의 몸을 뚫고 지나가 공중제비를 돌더니 사뿐히 우진의 뒤로 내려와 자리를 잡았다.

그야말로 묘기 그 자체였다.

대부분 벌레는 우진 근처에도 오지 못하고 뒤늦게 나와서 꿈틀대다가 다시 눈으로 들어가야 했다.

이런 우진 일행의 모습은 확실히 시청자들에게 크게 어필되었다.





-와! ㅋㅋㅋ 여길 이렇게 통과하네?

-저 스킬이 이런 식으로도 쓰이는구나.

-그런데 저 아쿠아 서핑 컬렉터 형도 가지고 있었다니. ㅎㄷㄷ

-저거 내가 알기론 락만 가진 거로 아는데, 아쿠아 서핑 스킬을 가진 2번째 플레이어네.





우진이 가진 다양하고 많은 스킬에 시청자들은 혀를 내둘렀다.

그러나 조금씩 의심하는 시청자들이 생기기 시작했다.





-그런데 이상하게 컬렉터 형만의 스킬이 없네?

-다 어디서 본 스킬이야.

-그게 뜻하는 바가 뭘까?





아직 주류의 의견은 아니었지만, 조금씩 의심은 커져 가고 있었다.

그때였다.

‘응?’

우진은 아주 우연히 빙하 틈 사이로 무엇인가가 있는 걸 보았다.

휙 지나간 통에 제대로 볼 수는 없었지만, 무슨 건축물 같은 느낌이었다.

‘잠깐만, 설마?’

촤아악-!

우진은 아쿠아 보드를 멈추었다.

모두가 우진의 태도에 의아하다는 반응을 보였다.





제52화





11장. 카일러스의 무덤 (2)





-뭐지?

-형, 왜 갑자기 멈춰?

-이러다가 자이언트 스노우 웜이 나타날 수 있다고!

-이 형은 이런 식으로 가끔 급발진할 때가 많다니까.

-형에게 깜빡이란 존재하지 않G.





시청자 반응이야 어떻든 우진은 천천히 보드를 움직여 아까 보았던 그곳으로 향했다.

쿠르릉-!

그때 땅이 흔들리며, 이번엔 제대로 자이언트 스노우 웜이 등장했다.





-헉! 레어 몬스터다!

-저건 빅 자이언트 스노우 웜이잖아!

-그런데 이름 앞에 빅 붙이는 거 누구 아이디어냐? 진짜 유치하네.

-분명히 중2병 환자인 게 분명해.





이름이야 어떻든 우진의 앞에 등장한 빅 자이언트 스노우 웜은 수만 개의 이빨이 촘촘히 박혀 있는 입을 쫙 벌렸다.

“귀찮게.”

그 모습에 우진은 작게 한마디 했을 뿐이었지만.

파바박-!

먼저 폴리와 베가가 빠르게 움직였다.

“캬앙!!”

파지직-!

곧바로 쏘아진 일렉트릭 샤워.

엄청난 번개 세례가 몬스터 1마리에게 집중적으로 쏟아졌다.

그게 끝이 아니었다.

“흐아아압!!”

베가는 우렁찬 함성과 함께 주먹을 있는 힘껏 휘둘렀다.

팡-! 콰직-!

그야말로 순간적인 속도로 주먹을 휘두르자 충격파가 먼저 터지고, 스노우 웜의 머리 옆 부분도 움푹 들어갔다.

놈의 수만 개의 이빨 중 수천 개가 우수수 떨어졌다.

“쯧, 끈질긴 놈이네.”

레어 몬스터답게 맷집이 좋았다.

아쿠아 서핑 페이지를 부욱 찢어 내 마나 소모가 2배가 됐지만, 유지하고.

촤륵-!

페이지를 넘긴 우진은.

“버스트 캐논.”

콰앙-!

현재 사용할 수 있는 가장 강력한 공격 스킬을 사용했다.

녀석의 거대한 입으로 쇄도한 버스트 캐논은 그대로 입을 뚫고 관통되었다.

머리 부분이 완전히 사라진 빅 자이언트 스노우 웜은 푸른 피를 뿜으며 그대로 뒤로 넘어갔다.

쿠웅-!





-(절레절레)

-(할 말을 잃었다는 내용)

-(이젠 놀랄 기력도 없다는 대충 그런 말)





우진이 보여주는 모습은 반복적이면서도 매번 놀랄 수밖에 없었다.

파티나 길드가 진형을 짜고 공략대로 콤보를 넣어야 잡을 수 있는 몬스터를 이렇게 한 호흡에 잡아 버리다니.

보면 볼수록 신기한 존재라고 생각했다.

그러나 우진은 이미 벌레에게 쓸 신경 따윈 없었다.

“여러분, 제가 조금 전에 빙하 아래쪽에서 뭔가를 본 거 같아요. 아무래도 확인해 봐야 할 거 같습니다.”





-오오, 모험인가요!!

-이미 알려질 대로 다 알려진 탑에서 새로운 장소가 생긴다고? 뿌슝빠슝뿌슝!

-진짜 만약에 컬렉터 형이 잘못 본 게 아니면 오늘 방송 터질 듯.

-얘들아, 엘리베이터 올라간다. 꽉 잡아라!

-우오오오옷!!





시청자들은 새로운 무엇인가가 등장할 가능성에 두근거리는 가슴을 붙잡고 방송에 집중했다.

다행히 지금은 저녁 시간대라 시청에 지장을 줄 일은 없었다.

촤아-.

아쿠아 보드를 조종해 조심스레 크레바스 안으로 들어갔다.

아까 보았던 그것을 향해서 조심스레 접근했다.

‘보인다.’

아까는 휙 하고 지나가서 얼핏 보았을 뿐이지만, 지금은 똑똑히 보였다.

얼음 속에 묻혀 있는 무엇인가의 일부분이었다.

‘아, 이러니까 지난 수십 년 동안 탑을 조사해도 알아낼 수가 없었지.’

현재 우진이 있는 크레바스는 그의 전투로 인해서 인위적으로 갈라진 것이었다.

정확한 위치를 알고 크레바스를 만들지 않는 이상, 절대 알아낼 수 없는 곳.

게다가 이곳은 스노우 웜이라는 은밀한 사냥꾼으로 가득한 곳.

위험하게 속을 파 볼 이유가 전혀 없는 곳이었다.

탁한 얼음이라서 안쪽이 완전히 보이진 않았다.

“베가.”

“예, 주인님.”

“이 안쪽의 건물 형태 같은 거 보이지?”

“예.”

“무엇인지는 몰라도 입구 같으니까. 무너지지 않게 빙하 좀 부숴 봐.”

“예, 맡겨 주십시오. 후웁!”

이런 곳에 유용한 화염 계열 스킬이 있으면 얼음을 쉽게 녹일 수 있었겠지만, 아쉽게도 그런 스킬은 수집하지 않았다.

‘일상생활에서도 유용하게 쓸 수 있는 스킬도 수집해야겠어.’

일상생활용 스킬을 수집할 시간에 전투 스킬을 수집하는 게 더 효율적이라고 생각했었다.

그런데 이런 사소한 부분에서 턱턱 막히는 게 신경에 거슬렸다.

그때마다 이렇게 베가나 폴리한테 시키면 되지 않냐고?

천상 솔로 플레이 유형인 우진은 자신이 직접 해결하지 않더라도 못 하는 건 못 견뎌 하는 성격이었다.

콰직-! 콰직-!

베가는 무식하게 주먹을 휘두르지 않고 악력으로 얼음을 부수고 떼어 내는 방식으로 무너지지 않게 얼음을 파내었다.

뒤에서 보기 답답할 정도.

‘아, 이건 좀 도움이 되려나?’

촤륵-!

페이지를 넘겨서.

“파이어월.”

화르륵-!

좁은 크레바스 틈으로 강력한 불의 장벽을 세웠다.

원래는 방어 스킬이었지만, 불 속성 스킬답게 뜨거운 열기를 뿜어냈다.

빙하라서 쉽게 녹지는 않았지만, 베가의 작업을 훨씬 수월하게 해 주었다.

약 2시간 정도 시간이 지났다.

후드득-!

“끝났습니다.”

“손은 괜찮아?”

“아무렇지 않습니다.”

자신의 손을 힐끔 보곤 손바닥을 쫙 펼쳐서 우진에게 보여주었다.

조금 빨개진 것 말곤 아무 문제도 없었다.

‘트롤의 힘이란.’

크레바스의 얼음은 단단하면서 날카로웠다.

아무리 플레이어라도 맨손으로 깨서 부수면 손이 남아나질 않으리라.

그러나 자연 회복 능력에서 최강인 베가에게는 해당 사항이 없는 얘기였다.

그녀의 노력 덕분에 입구가 훤히 드러났다.





-오, 이거 굉장히 비싼 광산 느낌인데?

-아, 어디서 본 거 같더라니. 얼마 전에 했던 게임 속 던전인 광산 던전 입구와 비슷했어! 컨셉이 보석 광산이라 입구부터 화려했는데. 딱 맞겠네.

-아, 나도 그 게임 하는데.

-친추하실?

-친목 밴이고요.

-지송.





시청자들의 반응처럼 입구는 화려한 광산이었다.

그리고 광산 입구 위쪽엔 읽을 수 없는 단어가 적혀 있었다.

“어이, 자네트.”

“왜?”

“저거 읽을 줄 알아?”

“음, 카일러스의 무덤이라고 적혀 있군.”

“카일러스의 무덤?”

우진의 말이 끝난 직후였다.





『뭐, 뭐!? 카일러스의 무덤이라고!?』

『…….』





홍염의 성좌가 격한 반응을 보였다.

검은 별의 성좌도 점 6개를 쳐서 성격답게 반응했다.

“오, 홍염의 성좌님. 알고 계신 무덤입니까?”

우진이 물었지만.





『어이, 플레이어. 여기 들어갈 건가?』





살포시 씹혔다.

홍염의 성좌가 보인 태도에 살짝 짜증이 난 우진은 그런 티는 내지 않았지만.

“글쎄요. 여유는 있어도 정체를 알 수 없는 이곳보단 미션이 먼저이지 않을까요?”

고민하는 척을 했다.

원래라면 이곳을 무조건 들어가 봤을 것이다.

운명의 탑에서도 새롭게 등장한 장소가 궁금하지 않다면 진정한 플레이어라고 할 수 없었다.

안에서 차원 거래소에서 팔 수 있는 무엇인가가 나올 수도 있을 테니까.

그러나 홍염의 성좌를 안절부절못하게 만들기 위해서 고민하는 척했다.





『젠장, 그딴 미션이 뭐가 중요하다고! 미션을 바꾸겠다. 당장 이곳을 공략해라. 대신 보상은 충분히 해 주지!』

『나도 거들지.』





“예?”

홍염의 성좌에 이어서 조용히 있던 검은 별의 성좌까지.





『특별 미션 변경이다. 지금 당장 카일러스의 무덤을 공략해라. 보상은 5만 SC에 내 힘이 깃든 무기 1개.』

『나도 특별 미션을 부여해 주겠다. 미션 내용은 위와 같고, 보상은 5만 SC에 내 힘이 깃든 방어구 1개.』





순식간에 10만 SC와 성좌의 힘이 깃든 무기와 방어구 미션이 걸렸다.

당연하게도 시청자들 역시 난리가 났다.





-미, 미, 미, 미친!!

-성좌 2명이 동시에 미션을 걸었다고?

-그것도 성좌의 힘이 깃든 아이템을 건 미션!?

-bloody hell!

-이거 진짜 실화냐?

-어떻게 이럴 수가 있지?

-진짜 신이 있다면 너무 불공평한 거 아니냐. ㅋㅋㅋ

-그냥 재미로 보는 일반인은 개꿀잼임.





새로운 공간을 발견한 데 이어서 2명의 성좌에게 동시에 미션을 받고, 게다가 보상은 성좌급으로!

성좌급은 S급 아이템을 넘어선 등급이었다.

물론 공식 아이템 등급은 S급이었지만, 한국인들은 S급 위의 성좌급이라고 불렀다.

아직 얻은 건 아니었지만, 이 소식은 빠르게 커뮤니티를 타고 퍼져나갔다.

실시간 검색어 상위권까지!

시청자는 어느새 자체 신기록이었던 200만을 곧바로 경신했다.

“……음.”

조금 더 개연성을 주기 위해서 고민하는 척하는 우진.

그런 우진의 연기에 시청자들도 낚여 버렸다.





-형, 뭐 해!! 당장 받아야지!!

-맞아. 지금 하찮은 1-6층 미션이 중요한 거야!?

-우리에게 새로운 장소를 보여 달라고!

-우우우우, 컬렉터는 각성하라! 각성하라!!





간절하게 원하는 시청자들.

우진은 마치 대단한 결심이라도 한 것처럼 굴었다.

“좋습니다. 미션을 다 받아들여서 이곳 카일러스의 무덤을 공략해 보겠습니다.”





-우오오오오!

-이거지!

-하하하! 역시 컬렉터 형이 뭘 좀 아네!





반응은 역대급이었다.

미션은 시작되었고, 우진은 광산 안으로 들어갔다.





* * *





시청자들의 환호와 달리 운명의 탑 바깥의 일부 사람들은 우진의 태도에 혀를 찼다.

“쯧, 남자가 되어서 말이야. 저렇게 귀가 얇아서 어디다 써? 한번 목표를 정했으면 그곳으로 쭉 가야지!!”

“그러게나 말입니다. 에잉!”

이곳은 협회의 간부 회의실.

우진의 방송을 모니터링하던 직원이 다급히 우진이 탑에서 새로운 공간을 발견했다며 연락이 왔다.

잘 쉬고 있다가 갑작스레 불려 나온 이들이었다.

퇴근한 지 얼마 되지 않아서 다시 불려 온 게 영 마음에 들지 않았다.

뒤늦게 사태의 심각성을 깨닫고 우진의 방송에 집중하고 있었다.

그들은 다급하게 움직였다.

“그래서 도대체 준비는 언제 끝나나!!”

“죄송합니다. 플레이어 몇 명이 지금 지방으로 휴가를 간 탓에 필요한 인원이 다 모이려면 시간이 좀 더 걸릴 것 같습니다.”

“에잉, 한심한 놈들!!”

협회는 정말 다급히 플레이어들을 모으고 있었다.

이런 일은 협회에서만 벌어지고 있는 게 아니었다.

대한민국에서 힘 좀 쓴다는 100대 길드 중 80% 이상이 협회와 똑같이 움직이고 있었다.

이유는 간단했다.

“저 건방진 강우진이가 저곳을 공략하기 전에 우리가 먼저 털어야 해!!”

사실 물리적으로 어려운 일이었다.

이미 우진은 광산으로 들어갔고, 바깥은 이제 막 준비 중이었으니까.

그렇더라도 포기할 수는 없었다.

최대한 빨리 광산으로 가 2번째라도 되어야 했다.





* * *





바깥 상황은 다급하게 돌아가고 있었지만, 우진은 느긋했다.

광산 내부에 들어왔지만, 게임처럼 최초 발견자에 관한 메시지는 떠오르지 않았다.

광산 내부는 생각보다 더 넓긴 했지만, 광산은 광산이었다.

밖에선 보지 못했던, 광물을 옮길 때 사용하는 레일이 깔려 있었다.

진짜 광산 같은 느낌이었다.

광산 천장엔 밝은 빛을 내는 광석이 달려서 보는 데는 문제가 없었다.

광산 내부는 살벌했다.

입구 근처에도 다양한 종족의 뼈가 무더기로 쌓여 있었다.

들어오는 모두에게 심적으로 압박할 수 있는 모습이었다.

‘흠.’

정작 들어가는 우진은 별생각이 없었지만.

그가 천 년간 미로에서 헤매며 뼈를 포함한 시체를 한두 번 본 게 아니었으니까.

그저 광산의 끝에 무엇이 있을까.

또 공략에 성공하면 얻게 될 10만 SC와 2개의 아이템이 무척이나 기대될 뿐이었다.

얼마나 깊이 들어갔을까?

쿵-! 쿵-! 쿵-!

넓은 광산에서 인위적인 진동 소리가 들렸다.

그곳에서 나타난 건.

‘골렘?’





-골렘이다!

-와, 저 희귀한 골렘을 여기서 다 보네!

-오오오오, 골렘이다!

-어, 잠깐만. 평범한 골렘이 아닌 거 같은데?





제53화





11장. 카일러스의 무덤 (3)





시청자들은 광산에서 등장한 골렘에게 시선을 빼앗겼다.

골렘이라는 몬스터 자체도 희귀한 편.

그런데 이번에 카일러스의 무덤이라는 던전에서 나온 골렘은 일반적인 골렘과 외형이 조금 달랐다.

전체적인 모습은 골렘이었으나 핵심적인 부분이 좀 특이했다.

‘좀 특이하게 생긴 골렘이네?’

일반 골렘과는 지겹도록 싸워 봤지만, 이 골렘은 지금까지 싸워 본 골렘과는 모습이 살짝 달랐다.

당연히 스캔 스킬을 사용해 녀석의 대략적인 정보를 확인해 보았다.

처음엔 그냥 장신용인 줄 알았던 돌출된 부분이 핵이라는 걸 스캔을 통해 알 수 있었다.

‘왜 핵이 외부로 돌출된 거지?’

골렘의 유일한 약점인 핵.

그러다 보니 대개 골렘들은 그 약점을 꼭꼭 숨기려고 들었다.

핵이 파괴되면 끝이었으니까.

그런데 녀석은 오히려 드러내 놓고 자랑하고 있었다.

‘거기에다가 평범한 핵도 아닌데?’

보통 골렘의 핵이라면 투박한 심장처럼 생겼다.

다 똑같지는 않더라도 대개 투박하고 단순했다.

그러나 우진의 눈앞에 나타난 골렘의 핵은 특이하게 투명한 유리구슬 같은 곳 안에 특정 아이템이 들어가 있었다.

즉 칼날이 짧은 숏 소드를 품은 유리구슬 핵이었다.





-설마, 골렘을 사냥하면 저 아이템을 획득할 수 있는 건가?

-오, 그러면 완전 대박이잖아. 만약에 골렘마다 아이템이 다르면?

-오오오오!

-이 던전, 진짜 대박인데.

-안 되겠다. 방송 켜 놓고 애들 불러야겠다.

⌎애들은 왜 부르심?

-왜 부르긴. 저기 갈 준비를 해야지.

⌎와, 플레이어! 개부럽다!

-님도 도전하셈. 플레이어의 길은 누구에게나 열려 있음.

⌎하고 싶은데, 나에겐 곰 같은 아내와 여우 같은 자식이…….

⌎아니 ㅋㅋㅋ 왜 아내가 곰이고, 자식이 여우인데. ㅋㅋ





언제나 그렇듯이 삼천포로 빠져 버리는 채팅창이었다.

그래도 날카롭게 핵심을 찌르는 채팅도 있었다. 바로 골렘의 돌출된 부분이 핵일 수도 있다고 추측한 소수의 시청자들이었다.

그들은 플레이어 시청자로, 평소에도 날카로운 분석력으로 어느 정도 인지도가 있는 유명 시청자들이었다.

힐끔-.

우진도 일부 채팅을 확인했다.

그러면서 컬렉트 북의 페이지를 넘겼다.

촤르륵-!

‘골렘을 사냥할 때마다 아이템이 떨어지면 좋긴 하겠지만.’

아무리 생각해도 그건 현실적으로 불가능했다.

‘운명의 탑이 그렇게 호락호락한 곳일 리가 없지.’

몬스터의 신체 일부를 얻는 건 사냥하다 보면 어렵지 않게 경험할 수 있지만, 아이템 드롭은 정말 어려웠다.

특정 아이템을 떨어트리는 몬스터의 경우엔 낮은 확률로 기대할 수 있었다.

아이템 드롭은 진짜 기대하는 거 자체가 정신력 낭비였다.

그런데 갑자기 아이템을 막 퍼 준다?

‘기대하는 놈이 바보지.’

냉정하게 판단한 우진과 달리 그저 보는 게 좋은 시청자들은 행복회로를 열심히 돌리고 있었다.

그런 채팅 역시 우진은 보았다.

‘뭐, 몇 번 사냥해 주면 금방 현실을 파악하겠지.’

운명의 탑은 절대 친절하지 않다는 것을.

차륵-!

컬렉터 북의 원하는 페이지에 도착한 우진은.

“매직 애로우.”

파바박-!

최근에 수집한 스킬을 사용했다.

우진의 주변에서 마나로 이루어진 소형 미사일이 다수 나타났다.

구구궁-!

골렘도 느리지만 큰 보폭으로 우진을 향해서 움직였다.

‘가볍게 인사부터 나눠 보실까.’

매직 미사일을 정확히 조준해 녀석의 핵을 향해서 날렸다.

휙-!

그의 오른손이 이끄는 대로 매직 미사일이 날아갔다.

콰가가강-!

15발의 매직 미사일 전부가 녀석의 돌출된 핵에 정확하게 적중했다.





-오, 해치웠나!?

-해치웠나!?





시청자들은 하지 말아야 할 망언을 내뱉었다.

매직 미사일의 여파로 생긴 연기가 가시고 드러난 녀석의 모습.





-엥?

-뭐야, 멀쩡하잖아?

-뭐지?

-컬렉터 형의 스킬을 맞고도 아무렇지 않다고?





우진이 사용하는 스킬의 공통점이라면 화력이 압도적이라는 것.

물론 다른 특징도 많았지만, 가장 눈에 띄는 특징이었다.

그런 스킬을 전부 맞고도 멀쩡한 골렘의 맷집에 시청자들의 감탄이 터져 나왔다.

공포나 절망을 느끼는 시청자가 없다는 게 특이점이었다.

왜냐하면.

촤륵-.

“버스트 캐논.”

콰아앙-!

겨우 스킬 1방에 버틴 것이었으니까.

우진의 또 다른 스킬이 쏘아져 나갔다.

이번엔 골렘도 당하고만 있지는 않으려는 듯 팔을 들어 버스트 캐논을 막으려고 했다.

콰강-!

그러나 버스트 캐논은 골렘을 팔을 뚫고 그대로 녀석의 핵을 가격했다.

저적-!

매직 미사일을 버텨냈던 유리구슬에 금이 가기 시작했다.





-크으, 역시!

-이게 바로 컬렉터다. 돌덩이야!

-ㅋㅋㅋ 역시 상대가 안 되누.





우진의 압도적인 무력과 현란한 퍼포먼스에 더욱 빠져들어 시청자들은 감정이입을 하는 단계에까지 접어들었다.

인터넷 방송을 즐겨 보는 골수 시청자들에게서 나오는 흔한 증상이었다.

그러나 골렘도 이대로 당하고만 있지는 않았다.

손 하나가 완전히 박살 났다.

그러나 여전히 핵이 남아 있었기에 빠르게 복구한 녀석은 마치 손바닥을 뻗듯이 우진을 향해서 돌로 된 손을 내밀었다.

‘응?’

잠시 의아해하는 우진.

그가 지금껏 상대했던 골렘의 행동 패턴과는 달랐기 때문이다.

파바박-!

“!!”

이어진 갑작스러운 공격.

우진은 얼른 몸을 날려 그 공격을 피했다.

그가 스킬을 쓰지 않고 피할 정도로 위협적이진 않았지만, 깜짝 놀란 것은 사실.





-잠깐만, 골렘이 저런 스킬도 사용한다고?

-내가 아는 골렘이랑 너무 다른데?

-저 스킬, 어디서 많이 본 거 같은데. 기억이 안 나네.





보통 골렘은 골렘이란 컨셉에 맞는 스킬을 사용한다.

이를테면 바닥을 내려쳐 땅을 파괴하는 스킬을 쓴다거나 혹은 속성을 가진 골렘이라면 단순한 속성 공격을 가한다거나.

그런데 이 골렘이 사용한 스킬은 손에서 빨간색 단검 수십 개를 총알처럼 쏘아 낸 스킬이었다.

시청자들은 몰랐지만, 우진은 그걸 보자마자 무슨 스킬인지 대번 알아차렸다.

“단검 쇄도.”





-아, 맞다. 단검 쇄도!!

-잠깐만, 단검 쇄도라면 일반적인 스킬이 아니라 핏빛 단검이라는 아이템의 고유 스킬이잖아. 그걸 왜 골렘이 쓰고 있냐?

-설마, 저 투명한 구슬 안에 들어가 있는 아이템이 핏빛 단검 아니야?

-설마…….





핏빛 단검은 A급의 아이템으로 S급과 비교해 1단계 떨어졌지만, 인기만 따지면 어지간한 S급보다 높았다.

아이템 자체의 스펙은 떨어져도 단검 쇄도 같은 고유 스킬이 있었으니까.

스킬 1개에 울고 웃는 플레이어들에겐 스킬이 인챈트된 아이템은 등급 이상 가는 보물이었다.





-아니지, 다들 잘 생각해 봐. 지금 그것 말곤 이 상황을 설명할 방법 있어?

-…….





당연히 없었다.

슬슬 시청자들도 핏빛 단검이라는 주장에 설득되고 있었다.

확인할 방법은 하나였다.





-컬렉터 형, 확인해 보자!

-저게 핏빛 단검인지, 골렘을 잡으면 아이템이 떨어지는지!

-어서, 어서!

-와, 내가 다 심장이 두근거리네.

⌎삐빅! 방송 중독으로 가는 길에 나오는 평범한 증상임.





촤르륵-!

컬렉트 북의 페이지가 더욱더 화려하게 넘어갔다.

골렘은 다시 팔을 뻗어서 단검 쇄도를 사용하려고 했다.

솨악-!

“어딜!”

이번엔 우진이 아니라 베가가 움직였다.

골렘이 우진에 집중하느라 베가의 움직임을 놓친 것이다.

아무런 방해 없이 골렘의 뒤를 잡은 베가는 그대로 주먹을 휘둘렀다.

쾅- 콰직!

베가의 주먹을 허용한 골렘의 핵이 그대로 박살이 났다.





-오!?

-아이템 획득하나요!?

-두구두구두구!





잔뜩 기대에 부풀었지만.

“역시 아이템은 없네요.”

핵이 파괴되고 먼지가 된 후엔 아무것도 남아 있지 않았다.

아니, 정확히는 마정석밖에 획득하지 못했다.

그냥 평범한 몬스터와 다를 게 없었다.





-쳇, 아쉽네.

-아이템 떨어지면 그야말로 플레이어 업계의 지각변동을 가져왔을 건데!

-아이템 가격은 폭락하겠지만, 소득이 낮은 플레이어도 좋은 아이템을 얻어서 더 많은 사냥을 할 수 있을 테니까.





그들의 기대와 달리 골렘에선 핵 속의 아이템이 떨어지지 않았으니 그 꿈은 사라진 거나 마찬가지였다.





-노잼!

-재미없어!





노잼 드립까지 나왔다.

그러나 그들의 실망은 잠시 후 다시 희망으로 바뀌었다.

골렘에서 별다른 기대를 하기 힘들다고 판단한 우진이 묵묵히 골렘을 격파하며 앞으로 나아가고 있을 때였다.

“음, 저건?”

그때 광산 한쪽 구석에서 뭔가 반짝이는 게 보였다.

정말 구석진 곳에 있었기에 조금만 덜 신경을 썼더라면 무심코 지나쳤을 수준.

가까이 다가가 확인해 보았다.

‘이건?’





-뭐, 뭐임?

-컬렉터 형, 또 뭔가 발견했음?

-대박, 뭔데?





스윽-.

우진은 광산 벽에 박힌 반짝이는 무엇인가를 만져 보았다.

만져지는 듯 아닌 듯 좀 애매했다.

이럴 땐 방법이 있었다.

촤르륵-!

페이지를 넘긴 후.

“분석.”

분석 스킬을 사용했다.

눈에 마나가 보이고, 그 마나가 원하는 대상의 정보를 파악했다.

시청자들은 비전투 계열 중에서도 상당히 유용한 스킬인 분석 스킬까지 우진이 보유하고 있자 거의 포기한 분위기였다.

분명히 마법사로 알고 있었는데, 상식적으로 알고 있는 마법사와는 너무 달랐기 때문이다.





[미스릴 가루]





“미스릴?”





-미스릴!?

-지, 지, 지금 미스릴이라고 했음!?

-진짜?

-거짓말 아니고 진짜?

-헐?

-이게 말이 돼?





미스릴의 발견.

물론 우진은 아직 가루라는 말은 하지 않았다.

“정확히는 미스릴 가루입니다. 일종의 사철이나 사금 같은 거네요.”

뒤늦게 설명해 줬지만, 시청자들은 이미 제대로 듣고 있지 않았다.





-자연 상태의 미스릴이라니!

-아이템 드롭은 안 됐지만 이러면 나쁘지 않은데?

-미스릴 광산 형태의 던전이라니!!

-잠깐만, 이렇게 되면 광부 계열 생산직 플레이어가 드디어 빛을 보는 건가?

-어, 그러게? 컬렉터 형, 그게 그냥 캘 수 없죠?





우진은 컬렉트 북으로 긁어 보았다.

상호작용이 되질 않았다.

“그러네요. 이거 아무래도 채굴 스킬이 있어야 캘 수 있는 미스릴 가루 같군요.”





-역시!

-드디어!

-으헝헝. 어머니, 드디어 저 취직할 수 있을 거 같습니다.





신기하게도 흔하지 않은 비전투 계열 중 광부 계열이 방송을 시청하고 있었다.

28살 현직 편의점 알바생.

중산층 가정에서 태어나 꽤 많은 지원을 받아 플레이어 아카데미를 나왔으나 기껏 각성한 게 꽝이라고 불린 광부 계열 직업.

부모님의 낯을 차마 볼 자신이 없어서 반지하 월세방으로 독립한 상태.

하루 12시간을 편의점 알바생으로 보내는 그에게 삶의 낙이라곤 일을 마치고 편의점에서 폐기 직전에 꿍쳐 놓은 간식을 먹으면서 보는 인터넷 방송이 전부였다.

비전투 계열이라도 플레이어이니 노력만 하면 일반인보다 괜찮은 임금을 받을 수는 있겠지만, 그는 이미 실망감으로 모든 의지를 상실한 상태.

그런데 우진의 우연한 발견이 우울했던 그의 삶도 180도 바뀔 수도 있다는 희망을 품게 해 주었다.





-나 A급 채광 스킬 가지고 있는데. 이거 빨리 일자리 알아봐야겠다!

⌎와, A급 채광 스킬. 조금 전까지만 해도 아무 쓸모가 없는 스킬이었는데, 갑자기 인생 역전 ㅎㄷㄷ하누.

-으헤헷.





“음…….”

정작 미스릴 가루를 최초로 발견한 우진은 채광 스킬이 없어서 어떻게 할 수가 없는 상황이었다.

그는 깊은 고민에 빠질 수밖에 없었다.

잠시 고민을 한 우진은 아깝지만 미스릴 가루를 내버려 두고 광산 깊숙한 곳으로 향했다.





제54화





11장. 카일러스의 무덤 (4)





우진이 광산에서 미스릴 가루를 확인한 순간부터 탑 바깥은 그야말로 한바탕 난리가 나기 일보 직전이었다.

한국에서 규모가 조금 있다는 길드와 파티들은 전부 비상 회의를 소집한 상태였다.

일분일초가 중요한 순간이었다.

특히 한국에 있는 운명의 탑을 전문적으로 탐사했던 모험가 길드 쪽이 가장 큰 비상이었다.

그들은 이번 우진의 발견에 특히 민감하게 굴었다.

거의 전 인원이 소집되어 길드 본부로 속속 모여든 상태.

탕탕-!

“도대체 이게 무슨 일이야!! 우리 모험가 길드가 아닌 신입 애송이 플레이어 따위가 숨겨진 던전을 발견하다니!!”

“…….”

모험가 길드의 간부들은 고개를 푹 숙이고 있었다.

이번 사건에서 그들이 할 말?

있을 리가 없었다.

대충 클립 영상을 보았는데, 그 정도로 꼭꼭 숨겨져 있었다면 아무리 그들이라도 찾을 수 있을 리 만무했다.

눈이 덮인 그 넓은 땅을 일일이 다 파 볼 수도 없는 노릇 아닌가.

중장비도 없고, 심심하면 땅속에서 올라오는 스노우 웜도 위협적인 곳인데.

“다들 입에 지퍼 채웠어. 무슨 말이라도 해 봐!!”

‘너 같으면 하겠냐.’

“…….”

개중에 모험가 길드 마스터의 심복이자 아부의 신이자 잔머리의 대왕인 정책부장이 입을 열었다.

“일단 강우진이가 먼저 던전을 발견한 것까지는 어쩔 수 없지 않겠습니까. 대신에 지금부터라도 최대한 빨리 조사단을 파견해 급하게 던전을 대충 클리어하고 있는 강우진과 달리 던전을 좀 더 자세히 조사한다면 최초라는 타이틀은 얻지 못하더라도 우리 모험가 길드의 위상엔 별문제가 없을 겁니다.”

“흠…….”

모험가 길드 마스터는 정책부장의 말에 일리가 있다고 생각했다.

현재 회의실 한쪽엔 무음 상태로 우진의 방송이 틀어져 있었다.

그곳엔 골렘과 격렬하게 전투를 벌이고 있는 모습이 실시간으로 송출되고 있었다.

그들이 보기엔 우진은 광산 던전 클리어에 매우 조급해 보였다.

모험가 길드라면 샅샅이 뒤져서 조사했을 곳마저 그냥 휙 하고 지나치고 있었다.

“아 참, 그리고 이번 던전 조사엔 채광 스킬이 있는 플레이어도 꼭 고용해야 합니다.”

“당연하지. 비록 가루라고 해도 미스릴이야. 반드시 챙겨야지.”

우진이 미스릴 가루를 발견한 것은 정말 획기적인 사건이었다.

지금까지 미스릴은 정말 희귀한 광물에 속했다.

수요는 많은데, 공급 자체가 적었으니까.

오직 드랍으로만 획득할 수 있었으니 당연한 일이었다.

그런데 광산의 발견으로 그 수요를 어느 정도 채워 줄 수 있게 되었다.

‘비록 대단한 양은 아니었지만, 잘만 모으면 그 정도로도 우리 모험가 길드의 몇 달 치 예산을 확보할 수 있다.’

아무리 길드가 돈을 많이 번다고 해도 사실 쓸 곳도 많았다.

게다가 돈은 많으면 많을수록 좋은 법.

미스릴 가루는 아주 좋은 돈벌이 상품이었다.

바로 그때였다.

똑똑-!

“누구야?”

덜컥-!

문이 열리고 아래층에 있어야 할 비서가 다급한 표정으로 들어왔다.

회의실에선 통신 장비 반입 금지였기에 직접 올라온 것.

“크, 큰일 났습니다!”

“뭐야, 무슨 일이야?”

“J, JC그룹에서 그룹 차원으로 이번에 새롭게 발견된 던전에 대규모 탐사를 선언했습니다.”

콰당-!

“뭐, 뭐야!?”

회의를 방해한 비서의 행동에 언짢았던 마스터는 기겁한 표정으로 자리에서 벌떡 일어났다.

이건 정말 비상사태였다.

JC그룹이 어떤 그룹인가.

전 세계에서 가장 혁신적인 최첨단 기술이란 기술은 모조리 독점하고 있는 세계 최고의 그룹 중 하나였다.

그룹이 어려울 때도 세계 10대 그룹 안에는 꼭꼭 들 정도로 전 세계를 호령하는 국제적 기업.

규모가 작은 한국이라는 나라의 기업이란 한계로 인해 압도적인 1위는 어렵지만, 종종 BIG 3로 거론될 정도.

그런 공룡 기업이 지금까진 한국 플레이어 시장에 크게 관심을 두지 않았었다.

그러나 강우진과 후원 계약을 한 이후부터는 180도 달라졌다.

한국 플레이어 업계를 적극적으로 공략하기 시작했다.

100대 길드에 걸쳐 있던 백호 길드도 오랜 잠에서 깨어나 포효하기 시작했다.

압도적인 자금력과 기술력을 바탕으로 긴 잠에서 깬 백호 길드는 두려움 그 자체.

이른 시일 안에 지각변동이 일어나 10대 길드가 새롭게 재편되리라는 건 굳이 예상하지 않아도 알 수 있었다.

안 그래도 미친 성장세로 두려운 JC그룹이 이젠 던전 탐험까지 나선다?

“다른 정보는 더 없나?”

“그것이…….”

잠시 뜸을 들이는 비서.

“어서 말해!”

안 그래도 인내심이 바닥난 마스터는 크게 호통을 쳤다.

움찔-!

마스터의 호통에 움츠러든 비서는 겨우 입을 뗐다.

“이번 던전 탐사에 JCM을 동원한다고…….”

“허……!”

모험가 길드 마스터는 그만 할 말을 잃고 말았다.

JCM은 JC그룹의 계열사 중 하나로, 한국에 있는 회사가 아니었다.

주요 업무가 광산 개발 및 광산 물류, 광산 가공 및 소재 개발을 하는 대규모 기업이었다.

즉 금속을 전문적으로 다루는 업체까지 호출한 상황.

그야말로 긴급 상황이었다.

까득-!

모험가 길드 마스터는 이를 갈았다.

“당장 모든 인원을 소집해! 비상이다. 우리 길드가 도약할 기회를 건방진 일반인 기업 따위에 넘길 수는 없지. 지금부터 전력을 다한다. 알겠나!?”

“예, 마스터!”

길드 마스터가 화가 잔뜩 난 상황.

간부들은 억지로라도 군기가 바짝 든 모습을 보여줘야만 했다.





* * *





운명의 탑 바깥은 그야말로 아수라장.

그러나 정작 이런 아수라장의 원인 제공자인 우진은 원했던 스킬을 수집해 만족한 상태였다.

‘드디어!’

그는 흐뭇하게 컬렉트 북의 펼쳐진 페이지를 내려다보았다.

그곳엔 당당하게도 [채광] 스킬이 기록되어 있었다.

어떻게 된 걸까?

사실 우진은 미로에서 채광 스킬을 수집한 경험이 있었다.

그땐 그저 살기 위해서 했을 뿐이었는데, 지금 이렇게 도움이 되고 있었다.

누구 걸 수집했냐고?

신기하게도 이곳에서 등장한 골렘 중에 채광 스킬을 보유한 골렘이 있었다.

바로 미스릴 골렘.

녀석의 핵엔 당당하게도 곡괭이가 들어 있었으며, 스킬도 채광을 사용해 던전 내 미스릴을 캐서 본인 몸체에 흡수했다.

덕분에 녀석은 별도의 전투 스킬이 없었지만, 그 어떤 골렘보다 몸이 단단하고 유연했다.

직접 싸워 본 우진이 느끼기에도 미스릴 골렘은 스킬이 없는 주제에 일반 골렘 중에서 가장 상대하기 까다로웠다.

그렇다고 우진의 생명을 위협할 정도는 아니었지만.

드디어 채광 스킬을 수집한 우진은 잠시 고민에 빠졌다.

‘지금 카메라 앞에서 이 채광 스킬을 사용하면 제대로 의심받겠지.’

분명히 채광 스킬이 없었던 우진이 갑자기 채광 스킬을 사용하는 건 역시 부자연스러울 수밖에 없었다.

이곳 카일러스의 무덤에서 사냥하고 1레벨이 올랐기에 스킬이 생성됐다고 할 수도 있었다.

그러나 이것 역시 부자연스러운 일.

컬렉트 북이라는 마도서를 사용하는 1클래스 마법사라는 특이한 형태의 직업이긴 해도 어디까지나 그는 마법사.

채광 스킬을 자연적으로 얻는 건 불가능했다.

그렇기에 지금 채광 스킬을 사용하면 어떤 형태로든 의심을 살 수밖에 없었고, 그의 비밀이 조금이나마 추측될 터.

그 위험성을 안고 갈 것인가, 말 것인가.





-컬렉터 형, 뭐 함?

-미스릴 보고 있는 거지, 뭐.

-아하, 하긴. 눈앞에서 캘 수 없는 미스릴이 떡하니 놓여 있는데 눈이 안 갈 수가 없지.

-ㅋㅋㅋ 하긴. 나 같으면 배 아파서 방송도 못 할 듯.

-그것도 컬렉터 형이 방송에서 최초로 발견하는 바람에 독점조차 할 수가 없게 됐으니까.





소설이나 만화 같은 것을 보면 소수의 길드나 세력이 사냥터를 독점하는 등의 내용이 나오기도 했다.

그런데 그건 현실 플레이어 업계에선 절대로 있을 수 없는 일이었다.

1세대 플레이어 시절부터 사냥터 독과점은 엄격하게 금지했기 때문이다.

플레이어 업계는 단순한 게임이나 돈을 버는 게 아니라, 몬스터와 대적하는 최전선이었다.

물론 중국이나 베트남처럼 공산주의 국가에선 엘리트 계층이 사냥터 독과점을 하는 현상이 있긴 했다.

그러나 자유 진영에선 국제단체가 독과점을 국제법으로 엄격하게 금지하고 있었기에 적어도 대놓고는 할 수 없는 일이었다.

그러니 아무리 우진이 이 카일러스의 무덤을 처음으로 발견했다고 해도 소유권을 주장할 수가 없었다.

지금 밖에 나가서 광부를 데려올 수도 없으니 시청자들로선 안타까우면서도 뭔가 꿀잼…….

“채광.”

퍽-! 후드득-!





-뭐, 뭐야!?

-갑자기 채광 스킬이라고?

-말도 안 돼. 컬렉터 형이 마법사치곤 다양한 스킬이 있지만, 분명히 광산에 들어올 땐 없었던 스킬이잖아?

-무, 물론 레벨이 1 오르긴 했어도 마법사가 채광 스킬이라고?

-뭔데 도대체!?

-세상이 어떻게 돌아가려고!





시청자들은 우진이 갑자기 컬렉트 북을 넘겨 던전 벽에 박힌 미스릴 가루를 캐기 시작하자 난리가 났다.

마법사 계열 직업이 채광이라니!?

지금껏 채광 스킬은 정말 소수의 비전투 계열 플레이어에게만 볼 수 있는 특수한 스킬이었다.

인기도 없었지만, 그만큼 보유한 인원도 적었다.

그런 희귀한 스킬을, 그것도 분명히 조금 전까지 없었는데 갑자기 쓰기 시작한 것.

본격적으로 우진을 향한 의심 가득한 시선들이 쏟아지기 시작했다.





-이걸로 명확해졌어. 컬렉터 형은 어떤 방법인지는 몰라도 스킬을 얻는 능력이 있는 거야.

-나도 믿지는 않았는데, 이젠 믿을 수밖에 없겠네. 분명히 조금 전까진 없던 스킬을 갑자기 사용한다고? 그것도 마법사가 채광 스킬을?

-무슨 능력일까?

-진짜 궁금하네. 스킬을 얻는 걸까, 임시로 사용할 수 있는 걸까?





방송을 순수하게 즐기는 기존의 시청자들과는 다른 그들.

사회 곳곳에서 플레이어 관련 전문 직업에 종사하는 시청자들이 순식간에 주류로 올라오고 있었다.

그만큼 특별한 일이었기 때문이다.

그러든가 말든가.

퍽퍽-!

우진은 지금까지 못 했던 한을 풀려는 듯이 보이는 족족 미스릴 가루를 캐기 시작했다.

그걸로 끝이 아니었다.

쿵쿵-!

이번에도 만난 핏빛 단검 골렘.

‘이렇게 된 이상 아예 대놓고 간다.’

“베가, 폴리, 몰랑카. 녀석을 몰아붙여!”

“예!!”

“컁!”

“크양.”

우진의 지시에 셋은 일사불란하게 움직였다.

딱히 훈련한 건 없었다.

그러나 우수한 신수, 마수, 노예답게 굳이 훈련하지 않아도 능숙하게 움직였다.

스스슥-!

우진은 전투 중에 대놓고 스킬을 수집하기 시작했다.





-컬렉터 형, 뭐 하는 거지?

-가끔 저 아이템에 뭘 열심히 적긴 하던데, 갑자기 전투 중에?

-급한 일인가?





시청자들의 호기심이 더욱더 커져만 갔다.

전투 중에 갑자기 책에다가 뭘 기록하는 건 흔히 볼 수 있는 행동은 아니었으니까.





-흠, 혹시 저게 스킬과 무슨 관련이 있는 건가?

⌎그럴 수도?





오히려 날카로운 분석력을 자랑하는 시청자도 점점 늘어났다.

힐끔-.

스킬을 기록하는 와중에도 그런 채팅은 귀신같이 보였다.

‘뭐, 어느 정도는 포기한 일이니까.’

자신의 능력이 들통나는 건 딱히 두렵지 않았다.

그저 우진의 능력이 밝혀지고 페이탈리티에 수집할 수 있는 다양한 스킬 영상의 개수가 줄어들까 걱정이 될 뿐.

우진의 스킬 수집 능력은 안다고 해서 대처할 수 있는 종류의 것은 아니었으니까.

‘됐다!’

[단검 쇄도] 스킬을 수집하는 데 성공했다.

‘음, 그런데 스킬 수집 속도가 생각보다 빠른데?’

보통 모르는 스킬을 수집할 땐 24시간 정도가 필요했다.

그것도 제대로 집중해서 스킬 사용 장면이 풀로 나오는 영상을 통해서 수집할 때.

그런데 지금은 전투 중이고 집중력이 100% 발휘되는 상황이 아닌데도 2번의 사냥 만에 스킬 수집에 성공한 것이었다.

‘스킬…… 수집 속도가 빨라졌다고?’

오히려 우진이 어안이 벙벙해졌다.

스킬 수집 속도가 빨라진 건 처음이었다.

수백, 아니 천년의 시간을 보냈던 미로에서는 단 한 순간도 스킬 수집 속도가 빨라진 적이 없었다.

늘 같은 속도, 같은 수준으로 스킬 수집을 했었으니까.

‘허…….’

안 그래도 강력했던 우진이 또다시 진화한 것이었다.





제55화





11장. 카일러스의 무덤 (5)





스킬 수집 속도의 향상으로 더욱 신이 난 우진은 골렘을 만날 때마다 스킬을 마구잡이로 수집하기 시작했다.

‘타임 어택 미션도 아닌데, 뭐.’

시간은 충분했다.

그래도 아예 느긋하게 굴지는 않았다.

‘분명히 이곳을 노리고 달려드는 녀석들이 있겠지.’

분명히 성좌가 이곳을 공략하라고 했으니 엘리트 몬스터를 잡아야 했다.

만약에 다른 길드나 파티에 엘리트 몬스터를 뺏겨서 미션에 실패한다면?

엄청난 SC와 아이템을 통째로 날릴 가능성도 있었다.

‘절대 그렇게는 안 되지.’

뺏기지 않을 자신은 있었다.

그렇다고 해서 그런 위험부담을 굳이 안고 갈 이유는 없었다.

사냥에 더욱 속도를 높였다.

그 때문에 스킬 수집을 몇 개 놓쳤지만, 영상으로 다 저장해 뒀으니 나중에라도 수집하면 그만이었다.

그렇게 속도를 높이자 복잡하게만 보였던 카일러스의 무덤 던전을 빠르게 공략할 수 있었다.

곧이어 딱 봐도 엘리트 몬스터가 있을 법한 장소에 도착했다.

바로 광산의 끝, 막장!

다만, 좁아터진 진짜 막장과 달리 이곳 카일러스의 무덤의 막장은 높이만 20m가 넘어 보였다.

우진이 전력으로 뛰어도 1바퀴 도는 데 30초는 넘게 걸릴 법한 넓은 장소였다.

그리고 그곳에 존재하는 거대 골렘.





-히익!

-무슨 골렘이 저렇게 커!?

-족히 20m는 되어 보이는 이곳에서 절반 좀 넘는다고?

-미친!

-진짜 엘리트 몬스터 그 자체다!





시청자들이 놀라는 것도 당연했다.

10m가 넘는 몬스터는 정말 보기 힘들었으니까.

‘뭐지?’

우진은 전투 준비에 들어갔지만, 거대한 골렘은 여전히 아무런 반응이 없었다.

위험하니 가까이 다가가진 않았지만, 자세히 살펴보니 스위치가 꺼진 기계를 보는 듯했다.





-뭐지?

-똑똑, 저기요?

-누구 없어요?

-Hello~?

-뭐야, 어떻게 된 거야?

-컬렉터 형이 뭘 빼놓고 온 건가?





의정부 게이트처럼 특정 조건을 만족해야만 해금되는 엘리트 몬스터도 있었다.

시청자들은 그런 종류의 엘리트 몬스터로 여겼다.

반면, 우진은 그렇게 생각하지 않았다.

‘만약에 그런 종류의 던전이었다면, 내가 눈치채지 못했을 리가 없어.’

미로에서 정말 셀 수 없이 많은 종류의 던전을 돌고 돌았던 그였다.

티가 많이 나는 조건부 해금 던전이었다면, 어떤 형태로든 우진의 눈에 띄었을 것이다.

이곳 막장으로 올 때까지 우진은 뭔가 장치나 트릭 같은 걸 전혀 볼 수가 없었다.

‘가까이 가 봐야 하나?’

위험하지만, 일단 앞으로 걸어가 보았다.

뚜벅뚜벅-.

어느 정도 가까이 다가간 순간.

지잉-!

‘역시.’

아무것도 느껴지지 않던 거대 골렘의 몸에서 마나가 발생했다.

죽은 듯이 가만히 있던 골렘이 움직이기 시작하자, 압도적인 위압감이 주변을 감쌌다.

“……흠.”

“꽤 괜찮은 녀석이군요.”

“그러네.”

“컁컁!”

“크양?”

오직 몰랑카만이 공중에 둥둥 뜬 채로 고양이처럼 자신의 몸을 그루밍했다.

‘아니, 무슨 따라쟁이라며? 모습만 비슷할 뿐이지 완전히 다르잖아?’

이런 와중에도 몰랑카의 이상한 모습에 저절로 눈이 갔다.





-꺄악, 진짜 귀엽다.

-어떻게 생명체가 저렇게 귀여울 수가 있지?

-진짜 몰랑카 같은 펫을 키울 수 있다면 소원이 없을 거 같아. ㅜㅜ

-나도…….

-에이, 아무리 그래도 우리 폴리짱이 최고지!

-암암, 몰랑카는 뭔가 아류작 같은 느낌이라고. 순수한 귀여움과 싸울 때는 날카로운 폴리 님이 최고라고!

-뭐야!?

-한번 해보자는 거야!?

-현피 뜰래!?

-떠, 떠!





소수이긴 했지만, 전투보다는 몰랑카, 폴리, 자네트, 베가만 바라보는 특이 취향의 시청자들도 존재했다.

골렘 녀석은 마나 활성화로 인해서 더욱더 많은 빛을 뿜어내었다.

그러자 보이지 않던 핵도 볼 수가 있었다.

“저 엘리트 몬스터는 좀 특이하네.”

자네트가 꾀꼬리 같은 목소리로 잔잔하게 상황을 중계하고 있었다.





-뭐가요, 누님?





“다른 골렘과 달리 녀석의 핵 안엔 아이템이 안 들어 있다. 분명히 겉으로 보기엔 비어 있는 거 같은데, 뭔가 느껴지는군.”





-오, 그렇군요!

-누님이 그렇다면 그런 거겠죠!

-자네트 누님, 그런데 좋아하는 색이 뭔가요?

⌎ 아니 그건 왜 묻는데. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ





전투 영상보다는 오직 자네트를 비추는 카메라만 보는, 일명 자네트 신자들.

그들은 열심히 자네트만 추앙했다.

안타깝게도(?) 자네트는 단 한 번도 그런 그들에게 직접 대꾸해 준 적이 없었다.

그녀의 분석대로 우진 역시 생각하고 있었다.

‘하긴, 엘리트 몬스터라면 일반 몬스터와는 달라야겠지. 그래서 뭐 하는 골렘이냐.’

그때였다.

솨아아-!

녀석의 핵에서 연기가 나오더니 형체를 만들어 냈다.

‘저건?’

누가 봐도 영혼의 모습이었다.

반투명한 하늘색의 갑옷을 입은 남성의 형태.

초점 없는 눈동자가 우진을 향했다.

그게 시작이었다.

쿵-!

드디어 거대한 골렘이 움직이기 시작했다.

“이래야지.”

괜히 이상한 거로 시간을 낭비하는 건 이쪽도 사절이다.

시작한 이상, 빨리 끝나는 게 그의 취향이었다.

촤르륵-!

컬렉트 북의 페이지가 거칠게 넘어갔다.





-과연!

-컬렉터 형은 이번에 어떤 전투를 보여줄까?

-두근두근.





거대한 골렘이 위협적인 건 사실.

그러나 시청자들은 이제 더는 우진을 걱정하지 않았다.

그저 이번에는 어떤 멋진 모습을 보여줄지 기대하고 있었다.

물론 이런 건 방송의 긴장감을 떨어뜨리는 요소가 될 수도 있었다.

실제로 양학 방송은 호불호가 많이 갈렸는데, 대표적인 불호의 이유가 전혀 긴장감이 느껴지지 않는다는 것이었다.

그러나 그건 우진의 방송에 한해선 전혀 해당 사항이 없는 내용이었다.

우진의 방송에서 긴장감을 못 느끼는 시청자들은 그 대신 기대감을 느끼고 있었다.

양학 방송이 불호인 이유는 긴장감도 없고, 기대감도 없다는 점이었다.

매번 반복되는 패턴의 방송이 재밌을 리 만무.

그러나 우진의 방송은 그가 이길 것을 확신하면서도 매번 다른 전투, 다른 환경을 볼 수 있었다.

그리고 같은 몬스터를 사냥하더라도 최대한 빠르고 정확하고 깔끔하게 처리하는 전투 모습은 절로 감탄이 흘러나왔다.

지루할 틈이 없었다.

이번에도 우진이 먼저 움직였다.

촤르륵-!

“파이어볼.”

인사는 간단하게 화염구가 제격.

콰가강-!

여러 개의 불덩이가 거대한 골렘의 핵에 적중했다.

‘역시.’

그러나 핵은 꿈쩍도 하지 않았다.

흔한 그을림조차 생기지 않았다.

아무런 타격이 없었다는 증거.

“재밌네. 자, 가자.”

우진의 신호에 이 명령만 기다리고 있던 셋이 빠르게 움직이기 시작했다.

“돌덩이 녀석, 흔적도 안 남기고 전부 박살을 내 주마.”

베가가 각오를 다졌다.

본격적으로 전투가 시작됐고, 녀석의 전투력은 확실히 뛰어났다.

콰앙-!

엄청난 피지컬에서 나오는 파워는 도저히 맞설 수가 없었다.

덩치만 크고 힘이 약한 몬스터도 있었지만, 녀석은 진짜였다.

트롤의 힘을 뽐내는 베가조차 힘으로 맞붙으면 크게 밀릴 정도.

레벨이 낮은 현재 상황에서는 어쩔 수 없는 일이었지만.

“흐아압!”

콰앙-!

그렇다고 해서 그녀의 활약이 부족한 건 아니었다.

빠른 몸놀림으로 이리저리 움직이며 빈틈이 생기는 순간 곧바로 주먹을 휘둘러 녀석의 몸을 파괴했다.





-뭐지, 왜 골렘의 핵심인 핵을 공격 안 하지?

⌎바보야. 당연하잖아. 컬렉터 형이 비행 능력이 있는 것도 아니고 10m 위에 있는 걸 어떻게 직접 공격해? 다리를 집중적으로 공격해서 넘어뜨린 다음에 핵을 노리는 전략이잖아.

-아하!





시청자의 말대로.

우진은 파이어볼 공격이 무위로 돌아가자 녀석의 하반신만을 집요하게 노렸다.

단단하게 두꺼운 하반신이었지만, 우진과 셋의 합공에 곧 너덜너덜해졌다.

‘이때를 기다렸지.’

촤르륵-!

페이지를 빠르게 넘기고 스킬을 사용했다.

“맹독성의 늪!”

꾸륵꾸륵-!

스킬이 사용되고 골렘이 밟고 있던 땅이 맹독으로 된 늪으로 바뀌었다.





-엥?

-골렘을 상대로 독?

-어지간한 골렘은 산성액도 소용이 없는데, 더 효과가 없는 독을 쓴다고?

-뭐지?





생명체를 중독시켜 대미지를 입히는 독 속성이 무생물인 골렘에게 통하지 않는다는 건 상식 중의 상식.

비상식적인 공격을 하는 우진이 이해되질 않았다.

그러나 시청자들은 곧 자신들이 얼마나 큰 착각을 했는지 알게 되었다.

휘청-!

거대한 몸집의 골렘에게 다리마저 상당히 파괴된 상태에서 땅을 무르게 만드는 늪 스킬을 사용하했다.

골렘은 균형을 잃고 뒤로 넘어갔다.

쿠웅-!

“됐다. 조져!”

이때만을 기다린 우진이 신호를 주자, 모두가 기다렸다는 듯이 빠르게 달렸다.





-오오!

-그렇지!

-이거야!





시청자들의 응원에 힘입어 우진은 핵을 향해 빠르게 도착한 후 스킬을 사용했다.

“블레이드 오러.”

근접전의 정석과 같은 스킬.

그대로 찔러 넣으려는 순간.

쿠와앙-!

“큭!”

초점 없이 조용히 있던 영혼이 갑자기 마나를 뿜어내더니 우진과 모두를 밀어냈다.

콰드득-!

전혀 예상치 못한 충격에 우진의 어깨뼈가 부러졌다.

“회복의 바람.”

우드득-!

이 정도 피해는 우진에겐 타격도 아니었기에 금방 회복했다.

‘역시 그냥 당하지는 않겠다는 건가.’

쿵-!

골렘은 다시 벌떡 일어났다.

그때부터 전투의 양상이 바뀌었다.

콰르릉-!

녀석이 스킬을 사용하기 시작한 것이었다.





-미친!

-지금껏 골렘들이 사용했던 스킬을 전부 사용하잖아!

-이게 말이 돼?

-난이도 무엇?

-근데 그걸 솔로 사냥을 하는 컬렉터 형은 더 무엇?

-진짜 쩐다!

-1일 3컬! 짜릿해! 새로워!

-오, 1일 3컬 콜!

-그런데 컬렉터 형은 재미만큼 영상이 없다는 게 함정. ㅜㅜ

⌎ㅇㅈ. ㅜㅜ





페이즈가 바뀐 골렘은 확실히 위협적이었다.

특히 꽤 레벨이 오른 폴리와 달리, 우진의 펫과 노예로 합류한 지 얼마 되지 않아서 레벨이 낮은 몰랑카와 베가는.

“크윽!”

“크양!”

몰랑카는 몇 대 맞더니 그대로 쏙 숨어 버렸다.

“퉤!”

재빨리 회복하긴 했지만, 마나로 받은 타격의 고통은 여전한 베가였다.





-어흐흑!

-베가 누님 괴로워하는 거 너무 안쓰럽다.

-내가 대신 아파 주고 싶다.

⌎넌 죽어.

-그래서 못 하는 게 현실이지.





우진의 영상에서 드물게 보는 당하는 장면이었다.

“건방진 돌덩이 자식 주제에!”

베가는 더욱더 분노에 차 저돌적으로 돌진했다.

전투 중에 흥분하는 건 금기임에도.

퍽-!

“크악!”

역시 그녀는 골렘이 사용한 X해머라는 스킬에 맞고 튕겨 나왔다.

그때였다.

팟-!

어느새 베가의 뒤에서 나타난 우진이 날아가려는 베가를 받아 주었다.

그녀는 자연스럽게 우진의 품에서 공주님 안기 자세로 안겨 있었다.





-어머머!

-꺅!

-모야모야. 이거 뭐야!





로맨틱한 장면에 시청자들은 미음과 이응을 난사했다.

로맨스 또한 인터넷 방송계의 오래되고 전통 있는 좋은 소재이자 컨텐츠였다.

사귀는 척을 하는 우결, 진짜로 사귀는 진결.

둘 중 어느 쪽이든 ‘우리 결혼했어요’ 컨텐츠는 꾸준히 사랑을 받고 인기도 있는 베스트셀러 겸 스테디셀러 소재였다.

시청자들은 로맨스의 리을만 나와도 흥분하는 이들.

우진과 베가의 대범한 스킨쉽에 환호를 터트렸다.

“괜찮아?”

“가, 감사합니다.”

베가는 베가대로 살짝 당황스러웠다.

그녀는 엘프 마을에서 태어난 이후 이성과 접촉을 단 한 번도 한 적이 없었다.

‘흠흠.’

우진 역시 겉으론 멀쩡했지만, 속으론 살짝 당황하고 있었다.

피 냄새만 날 것 같았던 베가였지만, 특유의 체취가 굉장히 좋았기 때문이다.

“…….”

“……저기, 주인님 그만 내려 주시는 게?”

“아, 미안.”

내려 주면서 우진의 얼굴은 살짝 붉어져 있었다.

베가와 마찬가지로 이성에 대한 내성이 없는 우진으로선 여러모로 취약할 수밖에 없었다.





-진짜로 분위기 모야모야.





시청자 1명의 채팅이 굉장히 잘 보이는 시점이었다.





제56화





12장. 무구의 성좌 (1)





다행히(?) 우진과 베가의 핑크빛 기류는 곧 사라졌다.

아직 대적해야 할 적인 거대 골렘이 남아 있었으니까.

“좀 쉴래?”

“아닙니다. 보조라도 참여하겠습니다.”

으쓱.

“뭐, 그러던지.”

조금의 악의도 없는 말이었지만, 베가는 이를 악물고 각오를 다졌다.

이전까지는 못 느꼈던 몸과 레벨의 부조화가 확연하게 느껴졌다.

노예로 등록되는 과정에서 그녀의 레벨과 능력이 모두 초기화된 것.

이곳까지 오는 동안 레벨이 올라 5가 되었지만, 원래 그녀의 레벨과 비교한다면 무척 초라한 수준이었다.

머리가 내린 판단을 몸이 좇아가질 못하고 있었다.

꽈악-!

그녀는 주먹을 힘껏 쥐었다.

비록 노예로 전락한 삶이지만, 어차피 그녀의 삶은 마을 수호자일 때부터 독립성 따윈 없었다.

지금의 삶이나 예전의 삶이나 크게 다르지 않았기에 현재 상황 역시 불만은 없었다.

성 노예로 팔려 가는 건 좀 걱정했었지만, 다행히 그런 쪽 주인은 아니었으니까.

자유가 없는 삶은 괜찮았지만, 약해 빠진 삶은 너무 치욕적이었다.

그녀는 어렸을 때부터 강해지고 싶었다.

최고가 되고 싶었다.

그런 생각은 매번 투쟁의 삶을 살아야 하는 수호자의 임무를 충실히 수행하는 데 원동력이 되었다.

엘프 마을을 노리는 적들은 무한했으니까.

‘좀 더 강해져야 해.’

그녀는 처음으로 벽 같은 걸 느꼈다.

그 어떤 적이나 아군 혹은 이종족의 동료까지.

그 누구에게서도 느껴 보지 못했던 일종의 벽.

그녀의 시선이 우진의 등 뒤에 꽂혔다.

처음으로 벽을 느낀 상대가 바로 노예가 된 이후 첫 주인으로 모시게 된 우진이었다.

당장 레벨의 차이도 있었지만, 그녀는 우진과 같은 레벨이 된다고 해도 그를 이길 자신이 없었다.

수많은 경쟁자를 이겨 왔던 그녀였기에 더욱더 당혹스러울 수밖에 없었다.

‘후우, 좋은 주인을 만났다고 기뻐해야 하는 건가.’

적어도 무능한 주인은 아니었으니까.

그가 겪었던 수많은 사람 중엔 본인이 무능해 노예나 부하들에게 과도한 일을 맡기거나 그들을 미끼로 던지고 도망치는 경우도 많았다.

게다가 자신보다 강하니 목표로 삼고 갈 수도 있었다.

다시 생각해 보니 여러모로 훌륭한 주인이었다.

몸도 단단한 게 그녀의 취향이기도 했고.

화악-!

우진의 품에 안겼을 때가 다시 떠올라 그녀도 모르게 얼굴이 붉게 달아올랐다.

‘후우.’

최대한 얼굴을 굳히며 평정심을 되찾았다.





-베가 누님은 왜 저렇게 화가 나셨을까.

-몬스터에게 어이없이 당했으니까 충분히 화낼 만하지.

-하긴…….

-베가 누님, 파이팅!

-꼭 이기실 겁니다.





그녀의 속을 모르는 시청자들은 그저 응원할 따름이었다.

작은 소란이 있었지만, 전투는 계속되었다.

확실히 페이즈가 바뀌어 온갖 스킬을 난사하는 골렘이었지만, 사실 우진에게 큰 위협은 아니었다.

아무리 스킬을 난사한다고 해도 결국 패턴이 단순했기 때문이다.

우진은 스킬을 수집하기 위해서만 보는 게 아니었다.

스킬을 보는 행위는 더 나아가 스킬을 대처하는 능력 역시 올려 주었기 때문이다.

이미 여러 번 본 스킬은 우진에겐 눈을 감고도 맞출 수 있는 소리와도 비슷했다.

콰가강-!

때문에, 거대 골렘이 어떤 스킬을 사용해도 우진은 금방 파악하고 회피하거나 막아 내었다.

전투가 이어질수록 우진의 공격은 쏘는 족족 적중했고, 골렘의 스킬은 사용하는 족족 빗나갔다.

그러니 아무리 거대 골렘이라고 해도 대미지가 쌓일 수밖에 없었다.





-와, 거대 골렘 완전히 너덜너덜해졌는데?

-보기 안쓰러울 정도야. ㅋㅋㅋ

-처음엔 컬렉터 형이 고생 좀 하겠다고 생각했는데 반대였누. ㅋㅋㅋ

-우리 이제부턴 컬렉터 형과 싸우는 몬스터가 있으면 그 녀석부터 걱정하자고.

-멀쩡하게 죽는 것도 복인 듯. ㅋㅋㅋㅋ





오죽하면 시청자들이 골렘을 동정하기 시작했을까.

멈칫-!

그때 활발하게 움직이던 골렘이 돌연 움직임을 멈추었다.





-뭐지?

-갑자기 움직임이 멈췄어.

-혹시 다음 페이즈인가?





시청자들의 예상대로, 움직임을 멈춘 골렘과 달리 핵에서 튀어나온 유령의 색깔은 더욱 진해졌다.

‘3페이즈는 저 유령인가.’

유령은 손으로 뭔가를 만들더니 양손을 앞으로 쭉 내밀었다.

지잉-!

“!!”





-헉, 저건 뭐야!?

-오우.





우진과 시청자들 모두 깜짝 놀랐다.

유령이 스킬을 사용하자, 거대 골렘의 뒤로 더 거대한 게이트가 나타났다.

‘게이트를 소환한다고? 설마 골렘들이 나오는 건가?’

부하를 소환하는 엘리트 몬스터는 흔하지 않았지만, 그렇다고 아예 없는 것도 아니었다.

그때였다.

쇄애애액-!

게이트에서 화려한 검 한 자루가 튀어나와 우진을 노리며 날아왔다.

촤르륵-!

“방벽 전개!”

텅-!

이미 모든 상황을 준비하고 있던 우진의 스킬로 막아 내었다.

그러나 그게 끝이 아니었다.

솨사사사사-!

게이트에선 온갖 무기들이 튀어나와 우진에게 비 오듯이 마구 쏟아 내기 시작했다.

단순한 쇳덩이가 아니었다.

파지직-! 지직-! 화악-!

무기 하나하나에 가공할 만한 마나와 특색 있는 속성도 부여되어 있었다.

게다가 사방에서 쏟아졌다.

“실드!”

우진은 모든 곳을 막아 주는 실드로 잠시 버티며 생각했다.

‘공격만 막아선 답이 없겠어. 곧바로 유령을 노려야겠어.’

촤륵-!

“점멸!”

팟-!

몸을 이동시킨 우진은 자신을 따라오는 무기들을 따돌리며 유령을 노렸다.

“파이어볼!”

이걸 시작으로.

“매직 미사일!”

“아이스 애로우!”

온갖 공격 스킬을 유령을 향해 쏘았다.

콰가강-!

유령의 일부 무기들은 우진의 스킬을 방어하기 위해서 사용되었다.

우진은 유령이 사용한 무기들의 움직임과 흐름을 면밀하게 살폈다.

그의 날카로운 눈빛은 어렵지 않게 무기들의 움직임을 파악해 내는 데 성공했다.

지금까진 전초전.

이제부터 진짜 전투의 시작이었다.

“폴리!!”

“컁!”

우진이 모든 걸 파악할 때까지 조용히 대기하던 폴리가 드디어 움직였다.

파바박-!

폴리가 움직이기 시작하자 더 많은 무기들이 나타나 폴리까지 노리기 시작했다.

팟-!

점멸로 이동한 폴리, 그리고 곧바로 이어지는 일렉트릭 쇼크.

“컁!”

콰르릉-!

엄청난 번개 무리가 유령을 향해 쏘아졌다.

유령은 더 많은 무기로 공격을 막아야 했고, 그러다 빈틈이 생겼다.

“점멸.”

팟-!

이동 스킬로 순식간에 유령의 뒤에 자리 잡은 우진.

[!!]

유령은 깜짝 놀라 우진을 향해서 무기를 휘두르려고 했지만.

“늦었어.”

촤르륵-!

페이지를 거의 끝까지 넘겼다.

최근에 수집한 스킬을 사용하기 위해서였다.

“기사의 일격.”

미궁 수호자에게 수집한 스킬이자 미로 중반부쯤에서 그가 즐겨 사용했던 스킬이었다.

거대한 빛의 검이 하늘에서 나타나 그대로 유령을 향해서 떨어졌다.

콰앙-!

기사의 일격이 유령에 적중한 순간, 어마어마한 빛이 뿜어져 나왔다.

사정거리도 짧고 피하기도 쉬운 스킬이었지만, 대미지만큼은 압도적이었다.

거대 골렘의 핵에 기생한 채 움직이지 못하던 유령은 짧은 시간에 기사의 일격을 피할 수가 없었다.

파시시식-!

유령이 기사의 일격에 맞고 사라지자, 거대 골렘의 몸이 갈라지기 시작했다.

금이 쩍쩍 가더니 ‘쾅!’ 하고 폭발을 일으켰다.

“이런.”

폭발에 휘말리기 전에 우진은 얼른 골렘의 몸에서 뛰어내렸다.

폭발의 여파로 주변은 아무것도 보이지 않았다.





-아, 왜!

-이 중요한 순간에 아무것도 안 보이는 건데!!

-어서 시야를 확보하라!

-으헝, 진짜 중요한 순간이잖아!!





카메라에 아무것도 잡히지 않자, 시청자들의 불만이 하늘을 찔렀다.

그때였다.

삐이이익-!

“컥!”





-으악!

-아악!





『!!』





엄청난 소음과 함께 마나 파동이 퍼지더니 우진의 생방송을 강제로 종료시켰다.

“헉!”

그리고 자네트마저 사라지게 했다.

이제 이곳엔 우진과 부하 셋만 남아 있었다.

‘뭐지, 아직도 뭔가가 더 남은 건가?’

그렇다고 방송이 꺼지는 건 이해가 되질 않았다.

지금까지 그 어떤 몬스터도 방송을 꺼트리거나 공격했다는 정보는 얻은 적이 없었으니까.

‘무슨 일이 벌어지고 있는 거야?’

제아무리 경험이 풍부한 우진이라고 해도 처음 겪는 일은 당혹스러울 수밖에 없었다.

[드디어…….]

“!!”

연기 속에서 정체를 알 수 없는 목소리가 들렸다.

시야를 가렸던 연기가 걷히고 드러나는 거대한 유령.

움찔-!

본능적으로 몸이 반응한 우진은 얼른 컬렉트 북을 펼치려고 했다.

턱-!

그런데 컬렉트 북을 얻은 이후 처음으로 우진의 의지대로 몸이 움직여지지 않았다.

[필멸자여, 드디어 그대가 나의 곁으로 왔구나.]

“당신은?”

[나는 이곳의 주인이자 잊혀진 성좌이며, 무구의 성좌 카일러스다.]

“아, 당신이?”

이곳 던전의 이름이 카일러스의 무덤.

그리고 눈앞에 보이는 영혼.

모든 게 명확해졌다.

[필멸자의 운명이 오랜 기다림 끝에 나를 찾아왔구나.]

“…….”

우진은 딱히 할 말이 없었다.

애초에 이곳에 온 것도 우연에 우연이 겹쳐진 결과였으니까.

우연인지 운명인지 그가 알 바가 아니었다.

“그래서 원하는 게 뭡니까?”

우진의 당돌한 태도.

[필멸자여, 그대는 내가 두렵지 않은가?]

휘이이잉-!

엄청난 마나가 불어닥쳤다.

확실히 우진을 압도할 수 있는 강력한 힘이었다.

이대로 스킬을 사용하면 우진은 한 줌의 재가 될 수도 있는 위력이었다.

그러나 우진은 당당하게 가슴을 쭉 펴고 카일러스와 눈을 마주쳤다.

식은땀이 흐르긴 했지만, 닦지는 않았다.

“두렵습니다. 그러나 두려워하지는 않을 겁니다.”

각오가 느껴지는 대사.

미로에서 맹세했다.

다시는 그 어떤 것에도 자신의 긍지를 꺾지 않겠노라고.

[호오.]

커다란 카일러스의 영혼이 우진을 의외라는 표정으로 내려다보았다.

[강인한 영혼이로다.]

카일러스는 우진에게서 느껴지는 영혼의 향기에 취할 것 같았다.

이런 매력적인 영혼은 오랜만이었다.

무구의 성좌일 때 정말 많은 영혼들을 만났고, 같은 성좌로 싸워 보기도 했다.

그러나 이렇게 순수하고 파괴적이며 굳건한 영혼은 처음이었다.

그 어떤 바람이 불어도 절대 쓰러지지 않을 영혼.

‘생각보다 일이 더 커질 수도 있겠구나.’

걱정이 아니라 기대였다.

[필멸자를 만난 건 나의 운명이구나. 좋다, 내가 비밀 한 가지를 알려 주겠다.]

‘비밀?’

카일러스의 입에서 나온 비밀은 그야말로 엄청난 것이었다.





* * *





카일러스의 긴 설명이 끝나고.

“저한테 이런 이야기를 해 주시는 이유가 뭡니까?”

[나는 필멸자 그대가 이 악연의 고리를 끊었으면 하는구나.]

카일러스는 어느새 태도가 바뀌어 인자해졌다.

“……제가 말인가요?”

[필멸자라면 충분히 가능할 거 같구나.]

“질문이 있습니다.”

[말하라.]

“혹시 제가 성좌가 된다면, 죽은 제 부모님을 뵐 수 있는 겁니까?”

너무 어릴 때 돌아가셨고, 미로를 거치면서 너무 오랜 시간이 지난 탓에 이젠 얼굴조차 가물가물한 분들.

그러나 잠들 때까지 동화책을 읽어 주셨던 행복한 기억은 희미하게나마 그의 머릿속에 남아 있었다.

단 한 번만이라도 다시 뵙고 싶었다.

그리고 사랑한다고, 감사하다고 말하고 싶었다.

부모님을 한 번이라도 꽉 끌어안아 볼 수만 있다면 너무 좋을 거 같았다.

[성좌라면 저승의 영혼 정도 부르는 거야 어려운 일도 아니지.]

“!!”

우진의 눈이 부릅떠졌다.

‘부모님을 뵐 수 있어.’

도대체 우진은 무슨 이야기를 들었기에 이런 반응을 보이는 걸까?

그리고 성좌가 된다니?

“하겠습니다. 그 악연의 고리. 제가 끊어 놓도록 하겠습니다.”

[훌륭하구나! 필멸자여.]

각오를 다지는 우진의 영혼이 더욱더 강해지는 게 카일러스의 눈엔 보였다.





제57화





12장. 무구의 성좌 (2)





[드디어 나도 영면에 들 수 있겠구나.]

“…….”

카일러스는 회한이 가득하면서도 뭔가 후련한 목소리였다.

잠시 옛날 일을 추억하는 것 같더니 우진을 내려다보았다.

거대한 유령이 자신을 내려다보는 기분은 영 어색했다.

[필멸자여, 슬슬 이별할 시간이구나.]

“…….”

사실 카일러스는 이미 한계였다.

전직 성좌였던 그가 신계에서 내려와 운명의 탑에 자신의 무덤을 만들고 봉인하면서 이미 대부분의 힘을 소진했기 때문.

잊혀진 성좌에게 주어진 운명은 소멸뿐이었다.

그러나 카일러스는 후회가 없었다.

마지막 자신의 소명이라고 생각한 일을 할 수 있게 되었으니까.

[필멸자여, 마음 같아선 내 모든 걸 그대에게 주고 싶지만 나에게 남은 게 거의 없구나.]

“괜찮습니다.”

어차피 기대도 하지 않았다.

그저 운명의 탑에 대한 비밀을 알려 주고 그에게 탑을 올라야 할 새로운 원동력을 준 것만으로도 충분했다.

그러나 카일러스는 그렇게 생각하지 않았다.

[필멸자여, 그래도 내가 무구의 성좌인데 아무것도 주지 않고 떠날 수는 없다. 어차피 소멸할 나의 하찮은 힘 따위, 얼마 남지 않은 나의 힘을 너에게 다 넘겨주마!]

화아악-!

카일러스는 양팔을 쭉 뻗어서 자신의 남은 마나를 뭉치기 시작했다.

그리고 뭉친 마나를 우진에게 건네주었다.

안 그래도 빠르게 줄어들던 카일러스의 존재감이 더욱더 빠르게 사라지기 시작했다.

[필멸자여. 아니, 이젠 운명의 방랑자여. 너의 운명은 너의 것이노니. 부디 내가 이루지 못한 길을 끝까지 걸어다오.]

휘잉-!

카일러스가 사라지고 모았던 모든 마나가 우진의 몸, 아니 컬렉트 북으로 스며들었다.

‘엄청난 마나야.’

분명히 소멸하는 성좌의 얼마 남지 않은 마나일 뿐인데도 우진을 압도할 정도의 막대한 양이었다.

그런 마나가 컬렉트 북으로 스며든 것이었다.

고오오오오-!

심상치 않은 마나가 컬렉트 북에서 뿜어져 나오기 시작했다.

두웅-!

“어?”

어느 정도 마나를 흡수한 컬렉트 북은 우진의 손을 떠나서 공중으로 떠올랐다.

컬렉트 북은 끊임없이 바뀌고 있었다.

주인인 우진은 알 수 있었다.

컬렉트 북은 그 후로도 계속 변하고 강해졌다.

카일러스가 남긴 유산을 전부 흡수할 때까지.

거의 3시간의 변화가 끝나고, 밋밋한 붉은색의 양장본이었던 컬렉트 북의 모습도 바뀌었다.

모서리에 금색의 테두리가 생겼고, 표지엔 그럴듯한 그림이 생겨난 것이었다.

허접한 고서 같았던 지금까지의 모습과는 달리 이젠 누가 봐도 고급 서적 같은 느낌이었다.

우진은 본능적으로 이게 다가 아니라는 것을 느낄 수 있었다.

곧바로 확인해 보았다.





[복수의 성좌 컬렉트 북]

등급: SS

종류: 성장형 마도서

아이템 레벨: 5

설명: 성좌의 힘이 깃든 마법사 전용 마도서. 이 마도서를 보유한 마법사는 마법 클래스의 성장이 봉인되지만, 마도서를 통해 기적을 행할 수 있다.

<효과>

-특정 스킬을 수집하여 기록해서 사용할 수 있다.

-엘리트급 이상의 몬스터를 사냥했을 시 해당 몬스터의 스킬 중 하나를 임의로 수집할 수 있다.

-특정 스킬 페이지를 찢어서 스킬을 사용하면 마나 소모량 2배로 해당 페이지를 펼치지 않고도 사용할 수 있다.

-손을 대지 않고도 마도서를 2m 내에서는 자유롭게 조종 및 사용할 수 있다.

-복수 대상과 전투 중엔 모든 효과를 50% 증가한다(현재 복수 대상: 몬스터, 붉은 용 길드원).

-???(봉인)





“…….”

쩌억-!

우진은 놀라서 자신의 입이 벌어지는 걸 막을 수가 없었다.

미로에서 천 년간 함께했던 컬렉트 북이었다.

모든 것을 봤다고 생각했다.

그러나 그건 우진의 큰 착각이었다.

미로에서 천 년간 보지 못했던 컬렉트 북의 새로운 힘과 능력을 지구에 온 지 1년도 안 된 우진이 벌써 2개째 목격하고 있었다.

‘하, 이젠 나도 모르겠다. 이건 내가 생각했던 변수 수준이 아니잖아.’

우진은 머리를 쓸어넘겼다.

변수도 너무 심한 변수였다.

다만, 좋은 변수라는 게 위안이었다.

스윽-!

우진은 컬렉트 북 표지를 쓸어 보았다.

금색 테두리와 문양의 까슬까슬한 느낌이 좋았다.

‘이거 계획보다 훨씬 더 빨리 2층으로 올라갈 수 있겠는데?’

컬렉트 북에는 성좌라는 타이틀이 붙었다.

절대 가볍지 않은 그 이름 성좌.

게다가 레벨이 무려 2단계나 한꺼번에 올랐다.

1레벨조차 올리기 힘든 걸 생각하면 미친 성장.

이번 2레벨은 더 특별했다.

미로에서 우진이 보았던 능력이 아니라, 처음 보는 능력의 봉인이 풀린 것이었다.

둘 다 아주 강력하고 특별한 효과였다.

특히 손을 대지 않고도 컬렉트 북을 쓸 수 있다는 문구.

이건 그야말로 혁명 그 자체였다.

그는 미로에서 탈출하는 그 순간까지 컬렉트 북을 손에서 뗀 적이 없었다.

일종의 강박증이었다.

미로에 제대로 적응하기 전에 겪었던 수많은 위협과 습격은 그의 손에서 컬렉트 북이 절대 떨어지지 않게끔 했으니까.

지금도 잠을 잘 때는 컬렉트 북을 품에 안고 잠을 자니 딱히 달라진 건 없었다.

‘하지만 이번에 생긴 능력이 내가 생각하는 그거라면 상황이 달라지지.’

아직 사용해 보진 않았으니 확신할 수는 없었지만, 문구만 보면 그가 미로에서 너무나도 원했던 바로 그 능력이 맞았다.

“후우.”

“주인님, 축하드립니다.”

베가가 옆으로 다가와 인사를 건넸다.

“아, 베가. 무슨 축하?”

“거대한 유령과의 대화는 비록 들리지 않았지만, 감히 범접할 수 없게 느껴졌던 유령의 기운이 주인님의 마도서에 깃든 걸 느낄 수 있었습니다. 새로운 단계로의 각성을 진심으로 축하드립니다.”

“아아, 고마워.”

“아닙니다.”

“컁컁!”

어느새 폴리도 다가와 쓰다듬어 달라고 졸랐다.

우진은 허리를 숙여서 폴리를 끌어안고 머리를 쓰다듬어 주었다.

그는 컬렉트 북을 손에 쥐고 있었지만, 천 년간 한 번도 컬렉트 북을 놓지 않고 생활했던 그였다.

이 정도 손기술은 애들 장난이었다.

슥슥-.

폴리를 쓰다듬는 느낌은 언제나 최고였다.

‘이런 맛에 애완동물을 키우는 거지.’

참고로 우진은 냥이보단 댕댕이파였다.

“크양.”

거대 골렘에게 1대 맞고 구석에 쭈그러져 숨어 있던 몰랑카도 뒤늦게 나왔다.

“저 녀석, 마수 주제에 굉장히 소심하네.”

“크양.”

몰랑카는 건방진 눈빛을 보냈다.

‘뭐 불만 있어?’

딱 그 눈빛.

마수다운 건방짐이었다.

분명히 폴리를 따라 한 주제에 성격은 고양이 그 자체였다.

몰랑카 덕분에 고양이와 강아지를 둘 다 키우는 기분이었다.

후드득-!

“음?”

우진은 뒤늦게 이곳 막장 한쪽에 게이트가 열린 걸 볼 수가 있었다.

붉은색의 게이트는 누가 봐도 출구라는 걸 느낄 수가 있었다.

이대로 나가면 끝이었다.

‘그럴 순 없지.’

그러면 안 되었다.

어떻게 공략한 던전인데.

꺼진 방송을 복구하고 공략한 걸 인증해야 했다.

‘그렇지 않으면 괴짜에 사기꾼인 성좌들이 어떤 핑계를 대서라도 보상을 하지 않으려고 하겠지.’

출구 게이트는 그 어떤 것보다 훌륭한 증거.

우진은 다시 자네트를 불렀다.

‘금방 호출되려나?’

“자네트.”

솨아아-!

“오!”

부르자마자 자네트는 금방 등장했다.

“플레이어!!”

그녀는 등장하자마자 큰 소리로 우진을 불렀다.

“아오, 귀청 떨어지겠다. 왜 소리를 지르고 난리야.”

“도, 도대체 방금 그건 뭐였나. 내가 지금껏 셀 수 없는 시간을 매니저로 보냈지만, 인위적으로 방송이 꺼지다니!!”

그녀는 우진이 뭐라고 하든 상관없이 잔뜩 흥분한 상태였다.

도도하고 차가운 매력의 자네트라곤 도저히 생각할 수 없는 행동.

‘이런 자네트도 보는 맛이 있지만.’

지금은 한가롭게 구경이나 하고 있을 때가 아니었다.

“어이, 자네트. 정신 차려.”

“아, 플레이어. 미안하다. 내가 좀 흥분했군. 그런데 설명해 줄 수 없겠나?”

“없는데?”

“아니, 왜!”

“나도 모르니까.”

“…….”

도도도도, 쏘아붙일 준비를 하고 있던 자네트가 탁하고 멈추었다.

모르는 사람에게 무엇을 물어보겠나?

“수상한데…….”

“그렇게 쳐다봐도 모르는 건 모르는 거야.”

“끄응, 보상을 약속해도?”

“약속해도.”

냉정한 태도에 자네트는 그만 포기할 수밖에 없었다.

궁금해 미치겠지만, 그녀는 옆에서 꾸준히 지켜본 우진의 성격을 잘 알고 있는 매니저.

‘녀석이 한번 아니라고 한 건 절대 아니니까.’

이렇게 심지가 굳은 플레이어는 처음인 자네트였다.

“헛소리 그만하고 방송이나 다시 켜 줘. 거대 골렘 사냥에 성공했으니 보상을 받아야 하니까.”

“……알겠다.”

여전히 꺼림칙했지만, 매니저로서 할 일은 정해져 있었다.

띠링-!

강제 종료된 방송을 다시 켰다.

그러자 시청자들이 물밀듯이 들어왔다.





-이게 무슨 일이요!

-방송이 터지다니. 페이탈리티 방송이 터지다니!

-이런 일이 생기다니. 도대체 컬렉터 형은 뭔 짓을 하고 돌아다니는 거야!

-우오오오! 결국 사냥은 성공한 듯?

⌎그러니까 방송을 다시 켰겠지.

-와, 컬렉터 형은 던전을 새롭게 발견하더니 방송까지 터트리시네.





특히 플레이어 시청자들이 기겁했다.

페이탈리티는 평범한 인터넷이 아니었다.

알 수 없는 힘과 흐름으로 관리되는 사이트.

인터넷처럼 전파가 몰린다고 터지는 종류의 것이 아니었다.

애초에 페이탈리티가 터진 것 자체가 처음 있는 일이었다.

우진의 방송이 터졌다는 소식에 방송이 터지기 전보다 더 많은 시청자들이 몰려오기 시작했다.





-여기가 그 유명한 폭탄 맛집입니꽈!?

-여기 폭탄주 1잔 주세요!

-주모!!

-끔찍한 폭탄마가 있다는 소식을 듣고 머나먼 땅에서 왔습니다.





어느새 시청자는 미친 듯이 상승해 350만 명을 넘겼다.

그때였다.





[홍염의 성좌가 입장하였습니다.]

[검은 별의 성좌가 입장하였습니다.]





-오오!

-성좌님들의 복귀!

-크으, 멋지다.

-이얼, 컬렉터 형 보상 제대로 받겠는데?





시청자들은 기대했다.

그러나 그저 밝기만 한 시청자들과 다르게 성좌 둘의 반응은 심각했다.





『……이건 예상치 못한 일이군. 페이탈리티가 먹통이 되다니.』

『끄응, 나도 전혀 예상하지 못한 일. 아니, 전무후무한 일이다!』





홍염의 성좌, 검은 별의 성좌 둘 다 당황한 기색이 역력했다.

‘그래, 너희들이라면 그렇겠지.’

무구의 성좌를 통해 운명의 탑에 관한 비밀을 어느 정도 알게 된 우진은 속으로 둘을 비웃었다.

성좌들에 대한 존경심이 사라진 그였다.

더 이상 성좌를 신비한 존재나 존경의 대상으로 여기지 않게 되었다.

그러나 티는 내지 않을 작정이었다.

‘운명의 탑을 만든 빌어먹을 놈들.’

이 모든 사태의 배후엔 성좌가 존재했다.

막연히 상상만 하고 있던 사실을 직접 확인하게 되자 더욱더 화가 났다.

마음속 분노를 억누르고 입가에 미소를 띠었다.

“자, 성좌님들. 미션 성공입니다. 보상 주셔야죠?”





『공략하는 거 보지 못했다.』

『흠흠, 거대 골렘이 사라진 후 너무 늦게 튼 거 아니냐?』





“흠, 글쎄요. 저는 방송이 터진 지도 몰랐고 정신이 없었습니다. 그리고 제 펫들 좀 챙기느라 늦었습니다. 그리고 저 게이트만 봐도 이 던전을 클리어했다는 걸 알 수 있지 않습니까?”

우진이 손가락으로 가리킨 곳엔 붉은색 게이트가 영롱하게 빛나고 있었다.

어서 나가라고 유혹하듯이.





『끄응.』

『…….』





성좌 둘은 게이트를 보자 달리 할 말이 떠오르지 않았다.

너무 명확한 증거였으니까.





『어쩔 수 없지.』

『에이, 알겠다!』





우진의 모른 척에 성좌들도 어쩔 수가 없었다.

성좌의 말은 절대적.

합당한 핑곗거리가 있다면 얼마든지 모른 척하겠지만, 지금은 낙장불입의 상황.

둘은 어쩔 수 없이 미션에 대한 보상을 줄 수밖에 없었다.





[5만 SC를 획득하였습니다.]

[5만 SC를 획득하였습니다.]

[홍염의 건틀릿을 획득하였습니다.]

[침묵의 장막을 획득하였습니다.]





‘됐다!’





제58화





12장. 무구의 성좌 (3)





그야말로 대박 보상.

강화석은 얻지 못했지만, 무려 합계 10만 SC와 성좌의 아이템 2개를 획득했다.

‘일단 무기부터 확인해 볼까?’

방어구가 아닌 무기류의 건틀릿은 어차피 그가 착용할 아이템이 아니었다.

우선순위가 떨어지는 걸 먼저 보는 게 우진의 스타일.

곧바로 아이템 정보를 열어 보았다.





[불타오르는 강철 건틀릿]

등급: A

종류: 건틀릿

설명: 늘 불타는 생물인 불새의 심장과 솔라석을 이용해 홍염의 성좌가 제작한 건틀릿. 그 효과로 인해서 24시간 불을 내뿜지만 착용자는 그 영향을 받지 않는다.

내구도: 10/10

<효과>

-화염 저항력 30% 상승.

-화염 관련 공격력 30% 상승.

-모든 형태의 화염 속성 스킬의 5%를 흡수하여 신체 회복.

-성좌의 축복으로 아이템 등급 1단계 하락.





‘오우?’

확실히 멋진 아이템이었다.

화염 속성은 일반 자연계 속성 중에서도 가장 공격적인 속성.

파괴력의 정도는 강하지만, 공격 패턴이 단순한 베가에겐 딱 알맞은 아이템이었다.

게다가 모든 종류의 화염 스킬 5%를 흡수하여 신체를 회복하는 효과도 대박이었다.

화염 속성이라는 조건이 붙어 있긴 하지만, 그래도 5%나 증가했다.

그야말로 공격과 방어 모두를 상승시켜 준 대박 아이템.

막 아이템에 감탄하고 있을 때.





-컬렉터는 우리에게도 아이템 정보를 공개하라! 공개하라!

-우리도 궁금하다! 궁금하다!

-스킬 언박싱 컨텐츠를 해 달라! 해 달라!!

-(대충 드러눕는 이모티콘)

-(대충 시위하는 이모티콘)





채팅창은 그야말로 이모티콘으로 도배가 되었다.

스킬 혹은 아이템 언박싱은 시청자들에겐 은혜로운 컨텐츠.

그러나 방송하는 플레이어들은 어지간하면 새롭게 얻은 스킬이나 아이템의 언박싱은 하지 않으려고 들었다.

판매할 아이템을 미리 홍보 차원에서 하는 언박싱을 제외하면.

사용할 물건을 미리 공개하는 건 일종의 정보 유출이었으니까 꺼리는 게 당연했다.

시청자들도 어느 정도는 예상하였다.

무려 성좌가 보상으로 준 아이템이 아닌가.

경험상으로 절대 공개하지 않는다는 걸 잘 알고 있었다.

어차피 이러는 것도 다 시청자들끼리 즐기는 일종의 밈.

즐거운 마음으로 장난치는 것이었다.

그런데.

“뭐, 공개하죠.”

우진의 쿨한 선언.





-WhaT!?

-진짜로!?

-컬렉터 형, 진짜로 공개할 거야?

-대박!

-우오오오! 컬렉터 형을 찬양하라!

-기쁘다, 구주 오셨네!

-형, 진짜 사랑해!

-내가 월급 받으면 후원 팍팍 할게!





시청자들은 난리가 났다.

이렇게 쿨한 언박싱은 처음이었으니까.

우진은 눈앞의 상태창을 향해서 손을 내밀어 말아 쥐듯이 쥔 채로 자네트한테 던졌다.

그러자 홀로그램이 휙! 하고 날아가더니 자네트가 받아서 방송에 공개해 주었다.

다른 사이트는 따라 할 수 없는 페이탈리티만의 특별한 기능이었다.

자네트가 방송에 공개한 불타오르는 강철 건틀릿의 세부 정보에 시청자들은 또 한 번 열광했다.





-와, 이거 뭐임?

-아무리 봐도 스펙은 S등급 아이템인데, A등급?

-와, 이런 게 진짜 찐템이지.

-성능은 S인데, 실 등급이 A면 수리비가 엄청나게 절감할 듯?

-크으, 이 정도는 돼야 성좌의 힘이 깃든 아이템이라고 할 수 있지.

-저 마지막 영롱한 효과를 봐 봐. 성좌의 축복으로 등급 1단계 내려간다는 효과. ㅋㅋㅋ

-와, 내 아이템에 저 효과가 있었으면 이 개고생 안 하고 있을 텐데.

⌎RIP.





등급이 높은 아이템은 확실히 등급이 낮은 아이템보다 효과 자체가 좋은 게 맞았다.

그러나 무조건 등급 높은 걸 사용하기엔 현실의 벽이 매우 높았다.

내구도가 0이 된 상태에서 다시 내구도가 내려가면 이 비싼 아이템이 파괴되거나 수리 불가능 상태가 되어서 영구적으로 등급이 몇 단계 내려가 효과가 사라질 수도 있었다.

그만큼 아이템의 내구도 관리는 중요했다.

등급이 높을수록 비용도 비용이지만, 필요로 하는 수리 스킬의 수준도 높아져야 했다.

같은 수리 스킬도 F~S급으로 존재했고, 등급이 높은 아이템은 수리가 불가.

S급 아이템을 수리하려면 S급 수리 스킬이 필요하단 뜻이었다.

S급 수리 스킬을 가진 제작 계열 플레이어의 몸값은 그야말로 금값.

오죽하면 S급 아이템을 획득해도 유지비를 감당하지 못하고 팔아 버리는 플레이어들도 다수 있을 정도였다.

그 아이템을 상위 길드나 파티에서 사들이는 것이고.

이러다 보니 시간이 갈수록 힘의 부익부, 빈익빈 현상은 더욱더 심해져만 갔다.

그러니 성좌의 축복을 받아서 S급에서 A급으로 떨어진 건틀릿은 유지비만 천문학적으로 내려간 것.

우진의 시청자 중에 S급 아이템을 얻었다가 유지비를 감당하지 못해 아이템을 팔아치운 경험이 있는 플레이어 역시 다수 있을 정도였으니까.

‘뭐, 난 딱히 상관없는데.’

이미 돈은 통장이 터질 만큼 많은 우진이었다.

또 버는 만큼 쓰지도 않았고.

그리고 그런 걸 다 떠나서 시청자들은 영원히 모르겠지만, 차원 거래소엔 수리 키트라는 아이템을 팔았다.

조금 가격이 있지만, 급할 때는 이용하기 딱 좋았다.

‘아, 수리 키트 S등급은 좀 비싸던데. SC 절약 효과는 있겠네.’

갑자기 성좌의 축복 효과가 마음에 들었다.





-컬렉터 형, 진짜 부럽다. ㅜㅜ

-나도 저런 아이템 하나 있으면 저렴하게 잘 쓸 수 있을 텐데.

-경매에 올리려나?





시청자들은 우진의 불타오르는 강철 건틀릿을 탐내기 시작했다.

어림도 없지.

휙-!

우진은 바로 건틀릿을 베가에게 던져 주었다.

“주인님?”

던지기에 받긴 했지만, 베가는 의아하단 표정이었다.

얼굴에 제대로 쓰여 있었다.

‘이걸 왜 저한테?’

이유는 간단했다.

“너, 써.”

“예?”

“너 쓰라고.”

“하, 하지만.”

그녀 역시 과거엔 플레이어였기에 건틀릿의 가치를 알아보았다.

이건 직접 써야 하는 아이템이었다.

“난 필요 없어. 책으로 스킬을 써야 하는데, 손에 뭐 끼고 있으면 불편해.”

“……감사합니다.”

할 말은 많았다.

하지만 훌륭한 노예는 주인이 2번 말하지 않게 하는 법.

감사히 받으며 건틀릿을 착용해 보았다.

철컥-!

처음엔 사이즈가 조금 컸지만, 아이템답게 곧바로 사이즈가 작아지며 딱 맞춰졌다.

이게 바로 마나의 신비였다.

“마음에 들어?”

“예, 주인님.”

“그럼 됐어.”

곤란하다는 표정 뒤에 어렴풋이 느껴지는 만족감을 본 우진 역시 만족스러웠다.

베가의 성장은 그의 성장이나 마찬가지였으니까.

무기를 확인한 우진은 이제 방어구를 확인했다.

침묵의 장막이라는 이름을 가진 망토 아이템이었다.





[침묵의 장막]

등급: A

종류: 망토

설명: 빛을 흡수하는 암흑 성운의 힘에 오래 노출된 망토. 이 망토를 착용하면 암흑의 힘을 일부 얻을 수 있다.

내구도: 9/9

<효과>

-일반 공격 및 스킬 공격 적중 시 1% 확률로 상대방을 5초간 침묵 상태로 만듦(스킬 사용 X).

-빛을 흡수해 마나 회복 속도 10% 상승.

-어둠 속성 저항력 30% 상승.

-어둠 속에서도 시야 확보 가능.

-성좌의 축복으로 아이템 등급 1단계 하락.





‘이건 내가 써도 되겠어.’

미로에서도 망토 아이템은 그가 즐겨 사용한 아이템 중 하나였다.

우진은 이 아이템 역시 쿨하게 공개해 주었다.

‘아이템 정보 좀 공개했다고 딱히 달라질 건 없으니까.’

그가 미로에서 천 년간 살면서 느낀 건 전투는 아이템이 아니라 스킬과 경험으로 하는 것이라는 사실이었다.

물론 아이템이 차지하는 비중도 결코 낮다곤 할 수 없었다.

그러나 우진은 굳이 비공개로 하는 것보단 아이템을 공개해서 시청자를 잡는 게 더 낫다고 판단했다.

‘시청자가 늘어날수록 성좌는 더 많이 올 테고, 그럼 난 SC를 더 많이 획득할 기회가 생기는 거니까.’

SC가 많아지면 공개할 필요도 없는 더 좋은 아이템을 많이 살 수가 있었다.





-침묵의 장막, 이거 뭐임?

-이런 아이템도 있었음?

-와, 진짜 우리가 흔히 사용하는 아이템과 차원이 다르구먼.

-같은 S급 아이템보다도 좋은 거 같아.

-근데 축복 덕분에 A급이지!

-크으, 진짜 이건 대박이다. 이거 경매에 올라오면 진짜 박터지겠다.

-경매장 터져 나갈 수도?

-ㅋㅋㅋㅋ 미국에서도 사겠다고 달려들겠네.

-하지만 어림도 없지!





시청자 중 1명은 아예 건틀릿과 장막 아이템 정보를 사진으로 저장해 다른 커뮤니티에 올렸다.

반응은 그야말로 폭발적.

이런 좋은 아이템은 알려진 게 별로 없었기에 오랜만에 본 최고급 아이템에 시청자들은 열광할 수밖에 없었다.





* * *





“저 아이템, 우리가 꼭 손에 넣어야 해!”

특히 길드나 상급 파티들의 반응은 더욱 격렬했다.

“저런 최고 수준의 아이템이 A급이라니!”

“하! 누군 S급 아이템이 창고에서 썩어 나도 유지비가 걱정돼서 사용하기 겁나는데!”

“경매에 올라올까요?”

“미치지 않고서야 경매에 올리겠나?”

“하긴.”

“두고 보자고. 저 건방진 강우진이가 언제까지 저렇게 콧대 높게 다닐 수 있을지.”

“예.”

현대판 귀족이라고 불리는 그들로서도 당장은 딱히 방법이 없었다.

협회도 어떻게 뺏을 방법이 없을까 고민해 보았지만, 떠오르는 게 없었기에 그저 지켜만 봐야 했다.





* * *





『흥이 떨어졌다. 난 이만 가보도록 하지.』

『나도 다른 일이 있어서.』





우진이 다시 사냥을 시작하려던 차.

홍염의 성좌와 검은 별의 성좌는 방송에서 나가 버렸다.





-에엑!?

-개노잼!!

-미션을 더 줘야 할 거 아니야!

-아직 컬렉터 형 보급품도 많이 남았는데?

-성좌님들, 빤스런했다이!





갑작스러운 성좌들의 퇴장에 시청자들은 황당해했다.

지금까지 이런 식으로 뜬금없이 나가는 경우는 정말 드물었으니까.

“흠……. 성좌님들이 나갔으니 저도 그냥 이쯤에서 방송 끝내겠습니다.”





-아, 제발!

-컬렉터 형. ㅜㅜ

-이렇게 끝내기 있긔, 없긔?

-제발!!





“사실 원래는 보급품 다 쓸 때까지 방송하려고 했는데, 성좌님들도 나갔고 예상치 못한 상황을 겪으며 조금 피곤하네요. 이쯤에서 방송을 마무리하겠습니다.”

인터넷 방송 국룰.

방송인이 방송을 종료하겠다고 2번 말하면 말리지 않는다.

시청자들은 정말 슬펐지만, 우진을 보내 줬다.





-흑흑, 컬바!

-다음엔 방송 빨리 좀 켜 줘요.

-우리 숨 막히게 하지 말고. ㅜㅜ





“노력해 보겠습니다. 다들 수고하셨습니다.”





-수고하셨습니다.

-수고연~.

-자네트 누님도 또 봐요~.

-폴리, 몰랑카 듀오도 빠이!

-베가 누님, 건강하세욥.





그렇게 보름 가까이 쉬지 않고 진행되었던 생방송이 종료되었다.

“이번엔 편집할 게 정말 많겠군.”

자네트는 작게 투덜거렸다.

어차피 그녀의 일이었지만, 이렇게 긴 생방송은 정말 신경 쓸 게 많았기 때문.

매니저 일이 그녀에게 좋은 일이지만 귀찮지 않은 건 아니었으니까.

“잘 부탁해, 자네트. 물론 지금은 아니고.”

“사냥은 끝난 게 아니었나?”

“에이, 여기까지 왔는데 1-5층 엘리트는 잡고 가야지.”

우진에게 층수 공략은 딱히 의미가 없었다.

마음만 먹으면 당장 1-10층으로 갈 수가 있었으니까.

그러나 엘리트 몬스터의 스킬은 탐이 나는 부분.

엘리트 몬스터가 있는 곳까지 가는 건 쉽지 않은 여정이니 이미 이렇게까지 왔는데 엘리트 몬스터도 잡지 않고 돌아가면 섭섭한 법이었다.

“빨리 가자.”

“하아, 알았다.”

자네트의 임무는 이 모든 걸 촬영하는 것.

생방송은 꺼졌어도 그녀가 할 일은 여전히 많이 남아 있었다.

우진은 남은 1-5층 필드를 빠르게 돌파해 엘리트 몬스터가 있는 곳으로 향했다.

1-5층의 엘리트 몬스터는 날지 못하는, 얼음으로 된 용인 빙룡.

진짜 용은 아니고 용의 모습을 한 움직이는 얼음 조각상이었다.

녀석을 약 5시간에 걸쳐서 사냥하고 포털 스크롤을 찢어 운명의 탑 사냥을 마무리했다.





제59화





12장. 무구의 성좌 (4)





“오, 어서 오십시오. 첫 포털 스크롤 사용을 축하드립니다.”

포털을 타고 나오니 익숙한 풍경인 개척자의 쉼터가 나왔다.

“진짜로 이곳으로 왔네.”

“후후, 그러면 가짜로 오겠습니까?”

“솔직히 눈앞에 포털이 나올 때만 해도 긴가민가했단 말이지. 혹시라도 이상한 곳으로 갈 수 있을 테니까.”

말은 이렇게 해도 사실 의심하지는 않았다.

“푸하하, 재밌는 농담을 하시군요.”

농담은 여기까지.

“아 참, 궁금한 게 있는데 말이야.”

“뭔가요?”

“혹시 이런 것도 차원 거래소에서 팔 수 있을까?”

촤륵-!

카일러스의 무덤에서 얻은 미스릴 가루였다.

“오, 미스릴이군요?”

으쓱.

“가루로 된 거지만.”

“잠시 확인 좀 해 봐도 되겠습니까?”

“얼마든지.”

‘뭘 확인하려는 거지?’

우진의 의문을 뒤로하고 칼은 우진이 내민 미스릴 가루를 쥐고는 품에서 보석 감정용 돋보기를 꺼내 그것을 관찰하기 시작했다.

“흠흠, 나쁘진 않지만. 그렇다고 썩 좋은 순도의 미스릴은 아니군요. 하긴, 보통 그렇습니다. 미스릴이 비록 신비의 금속이라곤 하지만 무적은 아니고, 이런 사금 형태보다는 광석 형태가 더 가치가 있으니까요.”

칼의 말이 이어질수록 우진의 미간도 함께 구겨졌다.

‘아무래도…….’

“뭐, 팔 수는 있겠지만 이걸 쉽게 얻을 수 있으면 모를까. 수수료 값 벌기도 쉽지 않겠군요. 사금 형태의 미스릴은 인기도 그다지 없고요.”

‘역시.’

참고로 차원 거래소의 수수료는 한 번 냈다고 끝이 아니었다.

일종의 정액제였다.

수수료 1번에 3개월.

그 안에 물건을 팔지 못하면 3개월마다 수수료를 또 내서 연장하든지 도로 가져가야 했다.

잘 팔릴 만한 물건이 아니면 신중하게 판단해야 한다는 의미.

“쩝.”

우진은 입맛을 다셔야 했다.

그렇다면 솔직히 우진에겐 그다지 메리트가 없었다.

‘그냥 미스릴을 판 돈으로 아이템을 구해다 올리는 게 차라리 낫겠네.’

미스릴 자체는 마나가 통하는 금속이라는 장점 덕분에 인기가 매우 많은 소재였다.

SC를 받고 팔 수 없다면 우진에겐 별 가치 없는 물건.

광산에서 살 것도 아니었기에 정말 무가치한 것이었다.

“알았어.”

휙-!

우진은 칼에게 미스릴을 뺏어서 다시 인벤토리에 넣었다.

딱히 미스릴 가루 따위야 줘도 상관은 없었지만, 칼의 얄미운 얼굴에 짜증이 확 올라 챙긴 것이었다.

“가십니까?”

“미스릴 가루도 못 팔게 됐는데, 그럼 가야지 여기서 살까?”

“뭐, 사는 것도 나쁘지는 않지요. 참고로 이곳엔 숙소도 있습니다.”

우뚝-!

“뭐, 숙소?”

칼의 숙소 발언에 우진의 귀가 쫑긋거렸다.

편하기만 하다면야 어디서 지내든 상관없었다.

특히 이곳 개척자의 쉼터라면 운명의 탑을 오가기도 쉬우니 딱 알맞은 장소.

“예. 플레이어도 아시다시피 이곳은 개척자의 쉼터. 개척자 타이틀이 있는 플레이어라면 누구나 자유롭게 이용할 수 있는 곳입니다. 쉼터라는 이름을 달고 있는데, 설마 숙소가 없을까요.”

“잠깐만. 혹시 하루에 얼마야?”

“1박에 15,000SC…….”

“안 해.”

칼 같은 거부.

150SC면 모를까, 무려 15,000SC였다.

그것도 겨우 1박에!

월세도 아니고 1박에!

그러면 월세로 낼 땐 대충 450,000SC 정도.

그가 언제 또 가능할지 알 수 없는 성좌 둘을 호구로 잡아서 힘들게 번 SC가 5만 SC였다.

그 거액을 겨우 숙박료로 날려야 한다는 소리.

쉼터에서 사는 게 필수도 아니고 얼마든지 밖에서 생활할 수 있는데!

그야말로 생돈 날리는 꼴이었다.

“흠, 아쉽군요.”

칼로선 SC를 벌 수 있는 좋은 기회인데 아쉬울 따름.

다만, 강요할 마음은 없었다.

관리자에게 강요는 금기.

“언제라도 마음이 바뀌면 찾아 주십시오. 기쁜 마음으로 환영하겠습니다.”

“됐네요.”

그래도 숙소란 게 있다는 정보를 얻은 건 나쁘지 않았다.

‘급할 때 하루 정도 묵는 건 괜찮겠지.’

짧게 쉬고 다시 복귀한다는 개념으로.

새로운 정보는 늘 환영이었기에 기억해 두기로 하고 쉼터를 빠져나갔다.

‘쉬면서 스킬 수집 좀 하자.’

전투할 때마다 느끼는 거지만, 스킬 수집은 정말 해도 해도 부족했다.

전문 직업이 아니다 보니 상황마다 스킬을 다르게 사용해야 하는 경우가 자주 발생했다.

‘이번엔 전투보단 실용적인 스킬 위주로 수집해야지.’

전투 스킬이 급하다고 생각해서 전투용 스킬 위주로만 수집했더니 불편한 상황이 여러 번 생겼다.

어차피 수집하려던 것들이니 이번 기회에 느긋하게 수집할 생각이었다.

‘영상이 없으면 사돈에게 부탁이라도 해야지.’

전투 계열 스킬도 아니고 비전투 계열.

딱히 귀할 이유가 없었다.

쉼터를 나서고 운명의 탑 출구에 도착했다.

휘잉-!

밖은 상쾌한 공기가 불어오는 새벽이었다.

사람은 거의 없었다.

아무리 운명의 탑이 24시간 운영된다고 해도 밤이나 새벽엔 아무래도 인적이 드문 편이었다.

드문드문 사람이 보이긴 했다.

운명의 탑 주변을 관리하는 직원들이었다.

주변을 밝히는 가로등이 있어서 어둡지는 않았지만, 우진을 신경 쓰는 사람은 아무도 없었다.

“하암.”

주차장 쪽엔 기자 몇 명이 차 안에서 대기하고 있었다.

우진을 기다리는 기자들.

그러나 그들은 아직 느긋했다.

우진이 방송을 종료하긴 했지만, 종료한 지 24시간도 채 지나지 않았기 때문이다.

5층에서 1층으로 내려오려면 적어도 10일 가까이는 걸릴 수밖에 없다고 생각했으니까.

사실 지금 와 있는 것도 좀 많이 이른 타이밍이었다.

다만, 우진의 경우는 그들의 생각과 달랐다.

포털 스크롤과 개척자의 쉼터 덕분에 층간 이동 시간은 거의 걸리지 않게 되었으니까.

우드득-!

“스읍 하! 으윽!”

탑에서 나와 상쾌한 공기를 폐부 깊숙한 곳까지 들이마시며 시원하게 기지개를 켰다.

용병 때부터 느꼈지만, 사냥이 끝난 뒤 퇴근하는 새벽길에 마시는 공기는 온몸의 세포를 일깨워 주는 느낌이었다.

‘이 느낌 때문에 플레이어 생활을 못 접지.’

복수가 끝나기 전엔 접을 마음도 없지만.

공기도 상쾌하고 기분도 좋았기에 우진은 병원까지 뛰어갔다.

중간에 일반인과도 마주쳤지만, 그들은 혀를 차며 “플레이어들이란…….”이라며 대수롭지 않게 넘길 뿐이었다.

워낙 빨리 지나친 탓에 우진을 알아본 사람도 없었다.

병원에 도착한 우진은 오랜만에 뜨끈한 물로 샤워를 하고 곧바로 잠자리에 들었다.

몇 시간 후 플레이어의 유일한 단점, 조금만 자고 금방 깨는 상황을 경험하고 아침 일찍 자리에서 일어났다.

“끄아!”

피로가 싹 사라졌다.

몸의 피로가 사라지니 정신까지 맑아졌다.

아직 확인해 보지 않은 것 중 하나가 바로 컬렉트 북을 컨트롤할 수 있는 능력.

능력은 생겼지만, 아직 연습조차 해 보지 않은 상태였다.

방법은 이미 알고 있었다.

컬렉트 북의 능력이 풀린 순간, 관련 지식이 떠올랐으니까.

그러나 알고 있는 것과 할 줄 아는 것은 전혀 다른 문제였다.

“…….”

베가, 폴리, 몰랑카를 다른 방으로 보내고 컬렉트 북을 집중해 째려보았다.

현재 컬렉트 북은 우진의 손을 떠나서 약 30cm 정도 떨어진 탁자 위에 놓여 있었다.

잘 때도 컬렉트 북을 쥐고 있던 우진에겐 아주 특별한 일이었다.

정신을 집중한 우진의 심장에서 마나가 일어났다.

우웅-!

마나를 느끼고, 마나의 흐름을 느껴 보았다.

플레이어의 기본인 마나의 흐름은 그가 꾸준히 훈련했던 기초 중의 기초라 어렵지 않게 느낄 수 있었다.

‘느껴져.’

우진은 느낄 수 있었다.

지금까지 없었던 새로운 감각을.

자신과 컬렉트 북이 이어져 있다는 게 생생하게 느껴졌다.

‘이게 바로!’

손을 앞으로 뻗어서 감각에 집중해 컬렉트 북을 조종해 보았다.

두둥실-!

“어!?”

진짜 놀란 탓에 혼잣말이 입 밖으로 튀어나왔다.

‘된다, 진짜 된다!’

그게 끝이 아니었다.

까딱-!

손끝을 이용해 컬렉트 북과 이어진 느낌에서 더 나아가 보았다.

촤륵-!

손가락 끝에서 느껴지는 마나만 이용했을 뿐인데도 컬렉트 북의 페이지가 넘어갔다.

촤륵촤륵촤륵-!

페이지 1장을 겨우 넘긴 게 아니었다.

낯선 감각에 빠르게 적응하자, 페이지를 넘기는 게 점점 쉬워졌다.

휘익-!

그리고 컬렉트 북도 자유롭게 움직여 보았다.

막힘없이 부드러웠다.

‘이거 진짜 대박인데?’

컬렉트 북의 약점은 스킬을 사용하려면 어쨌든 컬렉트 북을 손에 쥔 채 페이지를 펼치고 있어야 한다는 점이었다.

한 손은 봉인된 상태라는 것.

싸움이 치열해질수록 이 약점은 꽤 크게 다가왔다.

그러나 이번에 얻게 된 힘은 그 약점을 극복하게 해 주었다.

이제 양손을 자유롭게 사용하며 전투를 치를 수 있게 되었다.

꽈악-!

주먹을 꽉 쥐었다.

‘이 힘이라면 생각보다 더 빨리 목표에 접근할 수 있겠어.’

미래의 목표와 달리 지금 당장의 목표는 단순했다.

아직 어색한 컬렉트 북 조종을 마스터할 때까지 연습하는 것.

‘마스터할 때까지 잠도 안 잔다.’

각오를 단단히 다졌다.

“…….”

허무했다.

아주 허무했다.

왜냐고?

최소한 며칠은 걸릴 줄 알고 각오를 단단히 다졌다.

그러나 우진은 3시간의 반복 훈련 끝에 컬렉트 북을 자유롭게 조종할 수 있게 되었다.

‘그만큼 내 마나 컨트롤의 기초가 튼튼하단 거겠지만…….’

충분히 기쁜 일이었다.

그러나 허무한 건 어쩔 수가 없었다.

빡빡할 줄 알았던 스케줄이 갑자기 붕 떠 버렸다.

‘예준이나 보러 갈까?’

그 전에 스킬 1~2개 정도만 더 수집하고 가면 괜찮을 거 같았다.

‘어디 보자, 무슨 스킬부터 수집해 볼까?’

큰 카테고리는 비전투 계열의 실용적인 스킬로 정하긴 했다.

문제는 비전투 계열의 실용적인 스킬로 한정해도 스킬의 종류가 너무 많았다.

삐빅-!

TV를 틀어 페이탈리티에 접속한 우진은 이리저리 화면을 돌리며 관련 영상을 찾아보았다.

‘이거 전투 스킬보다 더 힘든데?’

비전투 계열 스킬은 영상을 찾는 일부터 난항을 겪었다.

왜?

인기가 없으니까.

기본적으로 인기가 있어야 영상이 지속적으로 올라오는 법이니까.

‘흠…….’

뭔가 검색어를 바꿔야 할 거 같았다.

몇 시간 정도 검색했지만, 결국엔 허탕이었다.

어쩔 수 없이 스킬 수집은 보류하고 한남동부터 가기로 했다.

이번에도 역시 콜택시를 불렀다.

택시 기사가 금방 알아보았지만, 간 크게 플레이어에게 함부로 말을 걸 정도로 안하무인은 아니었다.

한남동 저택 입구에 도착하자마자 벨도 누르지 않았는데 문이 열렸다.

그리고 곧바로 사람이 뛰쳐나와 우진을 반갑게 맞아 주었다.

“가, 강우진 플레이어님. 어서 오십시오.”

솔직히 그들은 당황했다.

‘지금 탑에서 내려오는 중 아니었어?’

방송이 꺼진 지 며칠도 되지 않았다.

올라갈 때 약 10일 정도 걸렸으니 빠르게 내려오더라도 최소한 5일은 걸릴 터.

그런데 3일 만에 저택을 찾아왔다.

저택 사용인들은 속으론 당황하면서도 최대한 티를 내지 않았다.

예의 바르게 우진을 접객하고 있었다.

“예준이는요?”

“막내 도련님은 지금 잠깐 연구실로 가셨습니다.”

“언제 와요?”

“조금만 있으면 됩니다. 1시간쯤?”

“뭐, 그 정도면 기다리면 되겠네요.”

“차를 준비하겠습니다.”

“이번에도 달고나 커피로 부탁해요. 진하게.”

“예, 알겠습니다.”

우진이 달고나 커피를 좋아한단 걸 알게 된 이후로 달고나 커피 관련 정보를 쫙 살펴보았다.

최대한 맛있는 달고나 커피를 제공하기 위해서.

아예 달고나 커피 전용 머신도 들여놓은 상태.

그만큼 우진은 JC그룹의 중요한 손님이었다.

잠시 후, 예준을 기다리던 우진이었지만 조 회장이 먼저 찾아왔다.

“사돈!”

“어, 사돈?”

“미리 연락해 주셨으면 제가 직접 왔을 텐데요.”

“에이, 그냥 예준이만 보러 온 건데요.”

“하하!”

조 회장은 예준과 우진의 사이가 생각보다 더 좋은 거 같아서 만족스러웠다.

“이왕 이렇게 된 거 식사나 함께하시죠?”

“그럴까요?”

한남동 저택에서의 식사는 언제나 만족스러웠기에 흔쾌히 수락했다.

마침 저녁 시간이었기에 별로 기다리지 않고 금방 준비가 되어 단둘이 마주 보며 도란도란 식사 시간을 가졌다.

그러던 중이었다.

똑똑-!

“회장님.”

“뭐야?”

“협회에서 강우진 플레이어를 뵙겠다고 사람이 나왔습니다.”

“뭐, 협회?”

“예.”

‘갑자기 협회가 왜?’





제60화





12장. 무구의 성좌 (5)





우진과 JC그룹 둘 다 협회와 사이가 안 좋은 건 뉴스를 보는 사람이라면 누구나 알고 있는 사실.

협회와 몇 번 으르렁거렸다는 사실이 뉴스를 통해서 꽤 떠들썩하게 방송되었기 때문이다.

이젠 JC그룹과 협회의 앙숙 관계는 굳이 말하지 않아도 유명한 일이었다.

협회는 JC그룹이 자신들을 후원해 주길 꾸준히 원했다.

그러나 한국이라는 작은 시장엔 별 관심이 없던 JC그룹은 협회의 후원을 거부했다.

이는 지금까지도 사람들 사이에서 회자되는 유명한 일화였다.

조 회장의 입에서 가장 근본적인 질문이 나왔다.

“그 XX, 협회 직원 맞나?”

거대 기업의 회장이란 사람의 입에서 거친 욕설이 곧바로 튀어나왔다.

협회를 가장 싫어하는 사람 중 1명이 조 회장이었으니까.

“예. 몇 번이고 확인해 보았지만, 협회 직원이 맞습니다. 대외협력부 소속 장길수 부장입니다.”

“흠, 부장급이나 되는 인물이 사전 연락도 없이 갑자기 찾아와?”

“협회 내에서도 극비에 해당하는 업무 때문에 방문했다고 전해 달라고 했습니다.”

“극비?”

“사돈, 일단 들이시죠. 쫓아낼 때 쫓아내더라도 무슨 얘기를 하는지 듣고 난 후에 해도 늦지 않을 테니까요.”

‘탑에서 나온 걸 그새 아는 거 보니까, 여기에도 스파이가 있나 보네.’

그러지 않고서야 이해할 수 없는 타이밍의 방문이었다.

“흠, 알겠습니다. 사돈께서 그렇게 말씀하신다면야.”

조 회장은 고개를 끄덕이며 우진의 말에 동의했다.

사실 이런 행동 자체가 조 회장을 모시는 사람들이 봤으면 기겁할 일이었다.

실제로 이 사실을 전해 주러 온 사용인도 겉으로 티는 내지 않았지만, 상당히 놀란 상태였다.

‘회장님이 이렇게 순순히 남의 말을 들으신다고?’

조 회장의 별명은 독불장군.

남의 말을 잘 듣지 않고 오직 자신이 생각한 대로만 일을 끌고 나가는 타입이었다.

그래도 다행스럽게 조 회장 자체가 매우 뛰어난 인물이자 경영의 천재였다.

덕분에 그의 판단력만으로도 JC그룹은 잘 운영되고 발전할 수 있었다.

다만, 다른 이들의 말에도 귀를 잘 기울인다면 더 많은 발전이 가능할 거라는 아쉬움이 있을 뿐.

저택 사용인이 식당을 나가고.

달그락달그락-.

어떤 대화가 오가든 상관없이 옆에 있던 베가는 묵묵히 스테이크를 썰며 상기된 표정으로 식사를 즐기고 있었다.

“베가, 맛있어?”

“네? 아, 네. 정말 맛있습니다.”

“많이 먹어.”

“예, 주인님.”

“저 아름다운 여인이 그 유명한 베가 양이군요.”

“사돈께서도 제 방송을 보십니까?”

어쩐지 아까부터 눈빛이 살짝 부담스러웠다.

“하하하, 당연하지 않겠습니까. 사돈께서 JC그룹 후원 마크만 달았을 뿐인데 최근 답보 상태였던 주가가 무려 1%나 올랐으니 말입니다.”

겨우 1%라고 생각할 수도 있었다.

그러나 JC그룹 정도 되는 거대 기업은 1% 성장만으로도 엄청난 가치 상승을 했다고 말할 수 있었다.

특히 요즘처럼 성장이 정체되어 있을 때는 더욱더.

그런데 기업 내 호재도 아니고 겨우 우진과 손잡은 사실 하나만으로 그동안 오르지 않던 주가가 올랐다.

물론 적지 않은 돈을 우진에게 지급하긴 했지만, 그래도 훨씬 이득인 거래였다.

“잘됐군요.”

그저 소영의 시댁이 잘되는 게 다행일 뿐, 그 이상의 감정은 아니었다.

“사돈.”

“네.”

“협회는 우리가 알아서 처리하겠습니다. 방송하는 데 방해되지 않게 철저하게 우리 JC그룹, 아니 안 되면 제가 사비를 털어서라도 서포트 할 테니 사돈께선 지금처럼만 해 주시면 됩니다.”

진지한 표정의 조 회장.

“……뭐.”

우진은 딱히 협회에 대해서 귀찮긴 해도 별다른 생각이 없었다.

그저 머리에 똥만 가득 찬 멍청이 무리라고 여겼으니까.

“하하, 갑자기 죄송합니다. 사돈과 협회의 관계를 조사하다 보니…….”

“…….”

그런 거라면 갑자기 그런 말을 꺼낸 이유가 이해되었다.

뒤를 캤다는 사실이 살짝 불쾌하긴 했지만, 이번 한 번만 이해해 주기로 했다.

‘나도 수시로 JC그룹 정보를 캐고 있으니까.’

“다음부턴 궁금한 게 있으면 그냥 저한테 직접 물어보세요.”

“하하, 알겠습니다. 이번 일은 정말 죄송합니다.”

우진이 이번 한 번만 넘어가 주겠다는 뉘앙스로 말하자, 그제야 조 회장은 안심한 얼굴을 했다.

잠시 후, 노크 소리가 나고 아까 나갔던 사용인이 사람 1명을 데리고 들어왔다.

그는 들어오자마자 넙죽 허리부터 숙였다.

“안녕하십니까! 만나 뵙게 되어 영광입니다. 저는 협회 대외협력부 소속 장길수 부장이라고 합니다. 이렇게 사전 연락도 없이 갑자기 찾아뵙게 돼 정말 죄송합니다!”

“흐음, 협회 사람답지 않게 예의가 바르군.”

조 회장은 턱을 쓰다듬으며 의외라는 표정을 지었다.

“아닙니다. 어찌 제가 대한민국 경제를 이끄시는 회장님과 요즘 가장 핫한 플레이어인 강우진 플레이어님 앞에서 건방지게 굴 수 있겠습니까.”

“뭐, 일단 앉게.”

“예, 영광입니다!”

장 부장은 조심스레 빈자리에 앉았다.

앉기 무섭게 식당 사용인들이 나타나 장 부장 앞에 식사를 세팅해 주었다.

꿀꺽-!

장 부장은 그야말로 산해진미가 눈앞에 놓이자 군침을 삼켰다.

필사적으로 유혹에 저항하는 눈빛이었다.

달그락달그락-.

“그래, 우리 협회 직원분께선 무슨 일로 나를 찾아오셨나?”

조 회장의 말에 정신을 차린 장 부장은 헛기침으로 목을 가다듬었다.

“아, 죄송합니다. 정확히 말씀드리면 강우진 플레이어님께 비공식적인 의뢰 요청을 드리기 위해서 찾아왔습니다.”

“비공식적인 의뢰 요청?”

“예.”

생각지도 못한 용건이었다.

보통 협회의 비공식적인 의뢰 요청은 협회와 협력 관계에 있는 길드나 파티에만 주는 일종의 비밀 의뢰였다.

민감한 정보나 대외적으로 비밀스러운 안건을 처리할 때나 쓰는 표현.

그런 비공식적인 의뢰 요청을 사이도 좋지 않은 우진에게 한다고?

‘뭔가 꿍꿍이속이 있군.’

조 회장은 그렇게 생각했다.

‘어떻게 알려 줘야 하지?’

그런 고민을 하고 있을 때.

우진은 장 부장을 처음 본 순간부터 이미 그런 사실을 눈치챈 상태였다.

‘눈빛, 호흡, 심장 박동. 뭐 하나 제대로 작동하는 게 없군.’

미로에서 천 년간 온갖 협잡질과 싸워 온 우진이었다.

겨우 몇십 년이 인생의 전부인 평범한 인간이 감히 속일 수 있는 상대가 아니었다.

그래도 일단 조 회장과 우진은 장 부장의 말을 들어 보기로 했다.

“그래서 그 비공식 의뢰 요청이 뭔가?”

“예, 말씀드리겠습니다. 이번에 협회에서 울릉도 심연의 소굴 게이트를 더는 두고 볼 수 없다는 결론을 내렸습니다. 그런데 게이트가 워낙 그 모양이다 보니 선뜻 나서겠다는 곳이 없습니다.”

“하긴…….”

조 회장은 고개를 끄덕였다.

울릉도 심연의 소굴 게이트는 정말 악질 중의 악질 게이트였다.

지금껏 많은 파티나 길드에서 공략을 위해 도전했지만, 100% 사망이라는 대기록을 가지고 있었다.

더욱 문제인 것은 무조건 성공할 수밖에 없는 전력을 이끌고 가면 심연의 소굴 게이트가 텅 비어 있다는 것.

마치 게이트가 약을 올리는 것처럼 말이다.

때문에 공략 자체가 불가능해 울릉도 심연의 소굴 게이트는 어쩔 수 없이 방치할 수밖에 없었다.

당연히 섬은 비워졌고, 폭주 후 토벌을 위해서가 아니라면 완전히 무인도가 되어 버린 울릉도였다.

“울릉도가 비워진 이후 일본의 독도 도발이 점점 더 거세지고 있습니다. 협회는 더 이상 이 상황을 좌시할 수 없다고 판단해 솔로 플레이어인 강우진 플레이어님께 이번 심연의 소굴 게이트 공략을 맡기려고 한 겁니다.”

“그렇군. 협회와 사돈의 관계도 있으니 비공식적인 요청을 하려는 거고.”

“그렇습니다.”

“…….”

우진은 여전히 무표정한 눈빛으로 장 부장을 쳐다보았다.

‘무슨 속셈이지?’

장 부장의 말은 대부분 거짓말이었다.

그가 독심술사는 아니니 정확히 파악하는 건 불가능.

“보상은? 설마 사이도 좋지 않은 사돈에게 그것도 생방송으로 진행할 수 없는 비공식적인 요청을 하면서 제대로 된 보상도 준비하지 않은 건 아니겠지?”

“물론입니다!”

차륵-!

장 부장은 계약서 1장을 꺼냈다.

“협회 소유의 보물급 아이템 중 원하는 것 하나를 보상으로 드린다는 계약서입니다.”

“오호?”

협회의 보물 창고는 JC그룹의 보물 창고보다 더 좋은 것으로 유명했다.

대부분 과거의 유산이었다.

1세대 플레이어들이 벌어 둔 보물이 창고에 가득 있다 보니 아무리 재벌이라도 일반 기업인 JC그룹보다 창고 내용물이 더 좋고 화려할 수밖에 없었다.

우진은 계약서를 내려다보았다.

‘이거 아무리 봐도 쥐약인데.’

잠시 고민을 해보았다.

“계약서는 진짜군요.”

“사돈.”

“네, 사돈.”

“만약에, 정말 만약에 말입니다.”

“예, 말씀하세요.”

“이 계약이 저 부장이란 사람의 독단적인 행동이고, 막상 보상을 받으려고 하니 저 사람이 사라져 버렸다면 어떻게 되는 겁니까?”

“예, 예!?”

장 부장은 우진의 살벌한 말에 당황했다.

“흠…….”

얼핏 듣기론 농담에 가까운 말이었지만 조 회장은 진지하게 고민했다.

“그래도 괜찮습니다. 이 계약서는 진짜고 협회장 도장까지 있으니 심연의 소굴을 공략한다면 장 부장이 없어도 협회에서 원하는 아이템 1개를 받아 낼 수 있습니다. 만약에 그걸 거부하면 소송을 걸어서 받아 낼 수 있고요. 만약에 소송까지 간다면 재판은 저희 JC 로펌에서 공짜로 맡아 드리겠습니다.”

“그렇군요. 알겠습니다. 그 비공식 요청, 제가 맡도록 하죠.”

“감사합니다!”

장 부장은 저승에서 기적적으로 되돌아온 표정이었다.

‘정말 살벌한 인간이야.’

빨리 이곳에서 벗어나고 싶었다.

“그런데 언제까지 공략하면 되는 건가?”

이젠 조 회장이 우진의 대리인처럼 굴었다.

“실례가 안 된다면 최대한 빨리 부탁드립니다. 심연의 소굴이 점점 더 강해지고 있다는 정보가 있어서…….”

“알겠네.”

조 회장이 우진을 힐끔 보자, 우진은 고개를 끄덕여 주었다.

“4일 뒤에 공략하러 가겠습니다.”

“네, 감사합니다!”

‘4일 정도면 좀 무리하면 스킬 5개는 수집할 수 있겠지.’

실용적인 스킬을 수집하려고 했는데, 어쩔 수 없이 또 전투 스킬을 수집하게 생겼다.

‘어쩔 수 없지.’

지금은 실용적인 스킬이 문제가 아니었으니까.

장 부장은 식사도 다 끝내지 못하고 식당을 나가야 했다.

1초라도 더 있다간 소화불량으로 죽을 것 같았기 때문.

장 부장이 나가고, 조 회장은 조금 전과 달리 표정이 딱딱하게 굳은 상태였다.

“확실히 사돈께서 그런 말을 한 후에 뭔가 이상하다는 것을 느꼈습니다. 정말 괜찮으십니까?”

“괜찮습니다. 어떤 꿍꿍이가 있는지 몰라도 협회로부터 원하는 아이템 1개를 얻어 내는 재미를 놓칠 수야 없지요.”

“으하하하! 사돈께선 정말 재밌으신 분입니다.”

조 회장은 우진의 말에 빵 터졌다.

먹으면 독인 걸 뻔히 알면서도 당당히 먹는 태도.

진정한 강자만이 지닐 수 있는 자신감이었다.

굳이 의식하지 않아도 뿜어져 나오는 자신감은 주변 사람들을 압도하는 힘을 가지고 있었다.

‘후우, 이런 사람이 내 사돈이라서 정말 다행이군.’

만약에 협회 사람이었다고 생각하면 정말로 끔찍한 일이 아닐 수 없었다.

그렇게 즐거운 식사가 끝이 나고.

예준이 기다리고 있는 곳으로 가서 오랜만에 선생과 제자의 반가운 상봉이 이루어졌다.

“선생님, 선생님!”

예준은 여전히 10살의 몸 그대로였다.

몇 번이고 검사해 보았다.

그러나 명확한 이유를 알 수가 없었다.

우진은 그날 열심히 예준과 놀아 주었다.

그런 후 이젠 자신의 전용이 된 방으로 가서 본격적으로 스킬 수집 및 심연의 소굴 게이트 분석에 들어갔다.

‘심연의 소굴이라, 잠깐만. 이거 미로에 있던 심연의 동굴과 거의 비슷한 곳인데? 그렇다면 설마?’

아무래도 쥐약의 정체를 알게 된 것 같았다.

‘그렇단 말이지…….’

일이 점점 재밌게 흘러가는 듯했다.





제61화





13장. 2명의 암살자 (1)





우진은 심연의 소굴의 특성을 파악한 순간부터 오직 빛 관련 스킬만 죽어라 파기 시작했다.

정말로 심연의 소굴이 심연의 동굴과 같은 곳이라면 큰 도움이 될 것이었다.

아니, 어쩌면 쉽게 공략할 수 있는 핵심 키가 될 수도 있었다.

겨우 게이트 1곳 공략하는 일이었다.

굳이 이렇게 요란을 떨며 준비할 이유는 딱히 없었다.

‘물론 그게 평범한 게이트라면 말이지. 이건 일종의 쥐약이야.’

삼키면 탈이 날 수밖에 없는.

그럼 안 받으면 되는 거 아니냐고?

자신이 있었다.

어쭙잖은 쥐약 따위 삼킨다고 해도 충분히 소화할 자신이.

‘이번 기회에 협회 한번 털어먹어 봐야지.’

스킬을 수집하는 틈틈이 협회에서 털어먹을 아이템도 알아보았다.

‘신수 전용 아이템? 이런 것도 있었어?’

용병 때는 별로 관심 없던 분야였다.

솔직히 이번에도 생각조차 하지 않고 있었는데, 우연히 알게 되었다.

비교적 최근 뉴스에서 협회가 신수 전용의 괜찮은 아이템을 얻었다는 소식이 크게 보도되었으니까.

‘이거 괜찮은데?’

안 그래도 폴리에게 줄 아이템이 필요했다.

마수 전용 아이템은 일단 뒷순위.

폴리의 아이템이 더 급할 수밖에 없었다.

‘좋아, 일단 털 아이템은 이거로 하고 제대로 스킬 수집부터 해야지.’

그렇게 우진은 예준과 놀아 준 하루를 제외한 3일 동안 빛 스킬 수집에 집중적으로 시간을 투자했다.

바빠서 함께 시간을 보내지 못하는 우진 때문에 예준이는 뾰로통한 상태였다.

섭섭했지만, 일 때문인 걸 알았기에 직접적으로 티를 내지는 않았다.

오히려 더욱더 각오를 다졌다.

‘내가 최대한 빨리 성장해서 선생님과 나란히 싸울 수 있다면?’

그렇게 될 수만 있다면, 적어도 지금보단 선생님과 함께 있을 수 있는 시간이 늘어나리라.

예준은 그렇게 확신했다.

생각이 들었으면 행동을 하는 게 순서.

“엘랑!”

곧바로 자신의 플레이어 과외 강사를 불렀다.

예준에게 선생님은 오직 우진뿐이었다.

“네, 도련님. 부르셨습니까.”

주변에 적당히 숨어 있던, 얼굴선이 가는 사람이 나비넥타이의 집사 복장을 하고 나타났다.

예준이 플레이어가 된 후, 바쁜 우진 말고 예준의 곁에서 교육해 줄 사람이 필요했기에.

조 회장은 꼼꼼히 알아보았고, 프랑스에서 사람 1명을 호출했다.

본명은 버린 지 오래.

활동명인 엘랑 비탈을 본명 대신 쓰고 있는 프랑스인 플레이어.

JC그룹이 프랑스에서 운영하는 보육원 앞에 버려져 JC그룹의 돈으로 성장시킨 일종의 장학생이었다.

붉은 머리를 숏 컷으로 깎은 그녀는 마치 영화에서나 나오는 여전사 느낌이었다.

얼핏 보기엔 성격이 까칠하고 독선적으로 보였다.

그러나 실제론 누구보다 JC그룹에 감사해하며 충성을 바치는 플레이어였다.

조 회장의 호출에 프랑스 생활을 청산하고 겨우(?) 막내 도련님의 과외 강사로 들어올 정도로.

“나, 지금부터 지옥 훈련 할 거야!”

“괜찮으시겠습니까?”

프랑스에서 태어났지만, 아일랜드계의 피가 섞였는지 붉은색 머리로 어렸을 때부터 놀림을 많이 받았던 그녀.

JC그룹이 한국 기업인 걸 알게 된 이후론 한국어 공부를 게을리하지 않아 이젠 한국인 못지않은 발음을 자랑했다.

“응! 난 지금부터 정말 열심히 훈련해서 꼭 선생님이랑 나란히 서고 말 거야!”

“그러시군요. 알겠습니다. 오늘부터 지옥 훈련 일정으로 짜 보겠습니다.”

“응!”

그 어느 때보다도 강한 의지를 불태웠다.

지잉-!

‘응?’

엘랑은 보았다.

예준의 뺨에 있는 검은색 문양이 미세하게 떨리는 것을.

다시 자세히 보았지만, 그 떨림은 금방 사라졌다.

‘잘못 봤나?’

워낙 짧은 순간에 생긴 떨림이라 정확한 판단을 내릴 수가 없었기에 그냥 지나쳤다.

‘이상한 점이 있다면 과학자들이 알아서 하겠지.’

여전히 일주일에 한 번은 전신 스캔 등 종합 검사를 받는 예준이었다.

그녀는 플레이어였지 의사나 학자가 아니었으니까.





* * *





울릉도로 떠나기로 한 날이 밝았다.

새벽같이 일어난 우진은 마지막으로 모든 부분을 점검해 보았다.

“보급, 충분하고. 컨디션, 좋고. 베가?”

“완벽합니다. 주인님.”

“폴리?”

“컁!”

“몰랑카?”

“크양.”

“좋아.”

아무리 만만한 사냥이라도 만반의 준비를 꼼꼼하게 점검하는 것.

그게 진짜 플레이어의 마음가짐이었다.

모든 준비가 끝이 나고.

JC그룹에서 준비해 준 에어 택시를 타고 울릉도로 빠르게 날아갔다.

왜애애앵-!

‘에어 택시를 타는 건 처음이네.’

에어 택시는 20년 전에도 있었던 교통수단이었다.

비싼 가격 때문에 굳이 타고 다니진 않았다.

“인간은 정말 신기하네요. 마나 없이도 이런 물건을 만들 수 있다니.”

“과학의 산물이지. 대신 엘프는 마도학이 있잖아.”

“그렇습니다만…….”

인간이 보기엔 엘프의 마도학이 신기하지만, 엘프가 보기엔 과학이 더 신기했다.

슥슥-.

우진은 자신의 무릎에서 몸을 동그랗게 만 채로 잠들어 있는 폴리를 쓰다듬으며 시간을 보냈다.

에어 택시의 장점은 정말 빠르다는 것.

서울에서 울릉도까지 육로와 해로를 통해서 가면 3시간 정도 걸렸다.

에어 택시론 딱 1시간 정도면 충분했다.

왜애애앵-!

“플레이어님, 도착했습니다! 지금 착륙하겠습니다.”

기사가 도착을 알리고 능숙하게 아래로 내려갔다.

택시에서 내리자 에어 택시는 다시 공중으로 떠올랐고, 우진은 주변을 둘러보았다.

짹짹-!

사람이 떠난 울릉도는 숲이 무성한 원시림 그 자체였다.

가끔 관리하러 온다지만, 딱 중요한 부분만 관리하는 편.

이 넓은 울릉도 전체를 관리하는 건 무리였으니까.

스마트 기어의 지도 어플을 통해 길을 확인하고 심연의 소굴이 있는 곳으로 향했다.

심연의 소굴은 이름과 어울리게 섬 끝의 절벽에 있는 게이트였다.

택시 정류장에서 그리 멀지는 않았다.

‘그런데 느낌이 이상하단 말이야. 섬 전체가 마치 무덤 같은 느낌이야.’

미로에서도 느껴 본 적이 있는 감각이었다.

꼭 이런 곳에선 불쾌한 사건이 터졌다.

‘전형적인 쥐약이야.’

이런 곳에 굳이 들어온 우진도 참 특이한 성격이었다.

“여러모로 기분 나쁜 곳이군요.”

“나도 그렇게 생각해.”

인간보다 예민한 감각을 지닌 엘프 베가도 우진과 비슷한 느낌을 받았다.

지도를 따라가니 절벽이 나왔고, 일반인은 가기도 힘든 절벽을 타고 내려가야 심연의 소굴 입구가 나왔다.

윙-! 윙-! 윙-!

그곳엔 관리가 안 되는 전형적인 모습의 게이트 입구가 있었다.

‘역시…….’

우진의 예상대로.

게이트 입구라고 할 수 있는 포털의 색깔이 탁한 갈색이었다.

미로에서 경험했던 심연의 동굴 역시 전체적인 분위기나 컨셉이 탁한 갈색이었던 것처럼.

근본은 심연이라는 이름답게 어둠이었지만.

촤륵-!

우진은 컬렉트 북을 펼쳤다.

거의 마지막 장.

부욱-!

거칠게 페이지를 찢었다.

“라이트.”

파앗-!

마나 2배를 사용해 사용한 스킬은 심연이라는 이름을 듣고 바로 수집한 스킬이었다.

바로 시야를 밝히는 라이트 스킬.

심연 컨셉의 공간에 이 스킬은 필수였다.

다른 조명을 들고 가면 되지 않느냐고?

심연 몬스터는 빛에 민감하기에 별생각 없이 빛을 비추면 곧바로 달려들어 빛부터 공격했다.

괜히 조명을 들고 있으면 집중 공격의 대상이 될 수밖에 없었다.

또 조명 기기라면 금방 부서지기 일쑤였다.

길드나 파티라면 모를까.

솔로인 우진은 조명 기기보단 마나를 좀 소모하더라도 라이트 스킬이 안전하고 편했다.

게이트 안으로 발을 들였다.

“가자.”

“예, 주인님.”

우진이 앞장서서 게이트 안으로 들어갔다.

지잉-!

불쾌한 느낌의 게이트를 통과했다.

마찬가지로 어둡고 칙칙하고 눅눅하고 꿉꿉하며 이끼 냄새가 가득한 심연의 땅이 드디어 모습을 드러냈다.

‘여긴 정말 언제 와도 별로야.’

환경 자체는 그냥 조금 불쾌한 동굴이었지만, 필드 전체에 퍼져 있는 마나 자체의 느낌이 진짜 별로였다.

본격적인 게이트 공략이 시작되었다.

우진의 예상대로 심연의 소굴에서 나오는 몬스터는 미로에서 봤던 녀석들과 정말 흡사했다.

물론 100% 똑같지는 않았다.

미로에선 심연의 동굴이었고, 이곳은 심연의 소굴이었으니까.

생긴 것도 비슷하고 능력도 비슷했지만, 일단 수준이 달랐다.

이곳은 1층이었고, 미로에선 한 레벨 100쯤에 공략했던 던전이었으니까.

그래도 전체적인 틀은 정말 비슷해서 공략 자체는 어렵지 않았다.

“하압.”

퍼걱-!

베가의 펀치에 머리가 터진 벌레는 녹색의 체액을 뿜으며 죽었다.

드르르륵-!

심연 몬스터의 특징이라면 땅속이나 벽 속에서 튀어나온다는 점이었다.

그것도 일부가 아니라 전부가!

쿠르릉-!

이번에도 우진의 옆에서 땅이 갈라지더니 그곳에서 허리가 굽고 팔은 낫처럼 날카로운 심연 몬스터 1마리가 튀어나왔다.

그러나 곧바로.

“배쉬.”

퍽-!

우진이 휘두른 배쉬에 턱이 함몰되며 뒤로 쭉 날아갔다.

그런 녀석을.

“컁!”

날아가던 그대로 잡아챈 폴리가 허리를 문 채로 몸을 비틀어 두 동강을 내 버렸다.

퉤!

입에 불쾌한 액체가 붙어 뱉어내기까지.

완벽한 합공이었다.

우진처럼 심연 몬스터에 대한 풍부한 경험을 바탕으로 그들의 공격 패턴을 파악하고 있었다면 그리 어렵지 않은 상대였다.

‘지진만으로 녀석들의 움직임을 파악하려면 적어도 10년은 심연에서 살아야지.’

우진은 정확히 18년하고도 5개월 22일을 심연에 갇혀서 보냈다.

미로에선 입구가 멀쩡한 게이트가 아니라 진짜로 땅속이었으니까.

넓기도 더럽게 넓었다.

엘리트 몬스터가 있는 심연의 끝을 찾는 데 정말 오래 걸린 탓이었다.

쿠르르릉-!

‘이번엔 이쪽?’

우진이 방향을 찍기 무섭게.

콰앙-!

땅속에서 거대한 땅굴 벌레가 튀어나왔다.

녀석은 밖으로 나오자마자 꿈틀대며 몬스터를 토해 냈다.

심연 고블린.

이곳에서 가장 많이 나오는 기초적인 몬스터였다.

그래도 무시하기엔 위험했다.

숫자도 많고, 지능적으로 전투를 수행했으니까.

“파이어볼.”

콰릉-!

“키에에엑!!”

우진에겐 그냥 소중한 경험치 덩어리일 뿐이었다.

그는 심연 몬스터를 좋아하지 않았다.

앞에서 말했던 다른 이유를 다 떠나서 수집할 만한 스킬이 없다는 게 가장 컸다.

‘스킬이 없는 몬스터는 쓰레기다.’

경험치는 소중했지만, 심연 몬스터와 싸울 시간에 스킬이 있는 몬스터와 싸우는 게 훨씬 더 이득이었다.

‘빨리 엘리트 몬스터나 잡고 나가자.’

길을 몰라서 헤매곤 있었지만, 정말 빠르게 움직이고 있었다.

당연히 우진은 엘리트 몬스터가 있는 심연의 끝에 도착했다.

심연의 소굴로 들어온 지 약 15시간 만이었다.

‘어휴, 더럽게 넓네.’

물론 게이트는 가상의 공간이었지만, 그의 느낌상으론 울릉도 전체의 넓이와 비슷하게 느껴졌다.

그만큼 쓸데없이 넓었다.

“어이, 어딨어?”

미로에서 심연의 끝에 서식하는 엘리트 몬스터는 심연의 군주.

물론 이곳에선 다른 엘리트 몬스터가 나올 수도 있었다.

그때.

“흐흐, 역시 제법이군.”

“음?”

갑자기 들려온 익숙한 한국어.

이건 아무리 들어도 몬스터의 언어가 아니었다.

쿠릉-!

한쪽 벽이 갈라지고 그곳에서 1명이 뚜벅뚜벅 걸어 나왔다.

평범한 목소리와 달리 녀석의 모습은 평범함과는 머리가 멀었다.

‘심연의 군주?’

놀랍게도 순수 심연의 군주가 아니라, 인간과 심연의 군주가 반반씩 섞인 실로 해괴한 모습이었다.

‘뭐가 어떻게 된 거야?’

생각지도 못한 전개에 우진은 당황스러웠다.





제62화





13장. 2명의 암살자 (2)





‘이거 평범한 쥐약 수준이 아닌데?’

쿠릉-!

심연의 군주가 끝이 아니었다.

벽에 구멍이 생기더니 그곳에서 플레이어 다수가 쏟아져 나왔다.

가슴팍에 까마귀 마크를 새기고 있는 그들.

“카라스 길드?”

“흐흐흐, 애송이 주제에 그래도 보는 눈은 있구나. 뭐, 어차피 이곳에서 죽을 건데 상관은 없지만.”

“흐흐흐흐.”

‘33명이라……. 적당히 데리고 왔네.’

카라스 길드원의 정확한 숫자는 알 수가 없었다.

협회에서도, 길드에서도 공개한 자료가 없었으니까.

그러나 보통 10대 길드라면 정규직, 비정규직 합쳐서 수백 명이 넘는 길드원이 보통.

그런데 이곳에 있는 녀석들은 정예만 끌고 온 탓에 33명이 전부였다.

‘잠깐만, 혹시?’

“너희들 설마 EGO냐?”

“오, 눈치가 제법인데?”

우진의 예상이 딱 들어맞았다.

아무리 협회가 막 나가는 녀석들이라도 이런 식으로까지 막장은 아니었다.

이곳 울릉도 게이트는 플레이어를 잡아먹는 최악의 게이트 중 1곳.

만약에 협회가 운영하는 곳이란 게 밝혀진다면 협회는 굳이 한국 국민의 손이 아니라도 국제단체의 응징을 받을 게 뻔했다.

머리가 있으면 감히 그런 미친 짓은 못하리라.

그렇다면 남은 1곳은 EGO뿐이었다.

‘EGO가 전 세계에 퍼져 있다더니, 한국엔 10대 길드에 떡하니 박혀 있었네.’

일반 길드도 아니고 무려 10대 길드였다.

한국에서 10대 길드가 갖는 위상을 생각하면 정말 심각한 상황.

‘아니, 그만큼 협회가 무능하다는 거겠지.’

아무리 협회가 10대 길드와 긴밀한 관계라고 하지만 어쨌든 길드 관리는 협회의 소관이었다.

EGO가 운영하는 길드가 10대 길드에 오를 때까지 눈치채지 못했다는 건 전적으로 협회의 무능이라고밖에 볼 수 없었다.

“쯧.”

‘하여튼 옛날이나 지금이나 협회 놈들 쓸모없는 건 당최 변하질 않네.’

1세대 때는 붉은 용 길드 산하 조직이었다면, 2세대 때는 그야말로 총체적 난국이었다.

1세대 때는 그나마 질서라도 바로잡혀 있었다.

모든 게 붉은 용 길드의 중심이라는 게 문제였지.

“곧 죽을 놈이 생각만 많군. 네놈이 아무리 발버둥을 쳐도 이곳을 빠져나갈 수는 없다.”

쿵-!

심연의 군주로 보이는 플레이어가 벽을 치니 우진이 들어왔던 입구가 막혔다.

그야말로 도망칠 곳 하나 없이 갇혀 버린 신세.

“건방진 놈이군.”

우드득-!

더는 듣고 있기 힘든지 베가가 손을 풀며 앞으로 나갔다.

“오오, 아름다운 엘프이시구먼. 너는 걱정하지 말아라. 컬렉터를 죽이고 네년은 우리가 마음껏 귀여워해 줄 테니까 말이야.”

“으흐흐흐.”

“흐흐흐흐.”

주변 카라스 길드원들도 음흉하게 웃었다.

지부에서 내려온 명령은 모두 죽이라는 것이었지만, 그들은 그 명령을 곧이곧대로 들을 마음이 없었다.

‘한국의 진짜 EGO는 우리 카라스 길드지 지부 따위가 아니야.’

카라스 길드는 한국 지부 산하 조직으로 분류되어 있었다.

그러나 정작 카라스 길드는 그렇게 생각하지 않았다.

무능하고 한심한 지부 대신 지금껏 개고생해 온 건 그들.

지부보단 자신들이 진짜 EGO의 한국 대표라고 여겼다.

지부가 독단적으로 내린 명령 따위 성실하게 수행할 의지도, 이유도 없었다.

“어이, 심연의 군주. 시작하자고.”

“죽고 싶은가 보군.”

구웅-!

“모두 물러서!”

심연의 군주가 힘을 사용하기 시작하자, 다른 카라스 길드원들은 거리를 벌렸다.

꿈틀꿈틀-!

심연의 군주 몸이 부풀어 오르더니 점점 크기를 키웠다.

우진이 미로에서 만났던 심연의 군주와 정말 비슷해졌다.

“크아아아!”

쿵-!

훨씬 기괴해진 모습.

그게 끝이 아니었다.

거대해진 녀석이 스킬을 사용하자, 사방에서 심연 몬스터들이 기어 올라왔다.

“크하하!”

“벌써 이 스킬이야?”

“화끈한데?”

“우리가 나설 일도 없겠어.”

카라스 길드원은 마치 소풍 나온 것처럼 행동했다.

긴장감이라곤 눈을 씻고 찾아봐도 없었다.

“우리 지하 창고에 남은 노예 없지?”

“없지, 인마. 작년 말쯤에 여자 노예 2구 들어왔었는데, 너희가 하도 험하게 다뤄서 다 죽어 버렸잖아. 좀 조심히 다루라니까. 안 그래도 요즘에 여기로 들어오려는 파티도 없다고.”

“크헷, 무슨 상관이야. 막대한 보상을 약속하면 겁도 없이 오는 놈들 천지인데. 또 보상 걸어.”

“으휴, 쯧쯧.”

아예 자기들끼리 수다까지 떨기 시작했다.

인간이길 포기한 놈들.

그러나 우진의 표정은 여전히 평온했다.

“이제, 그만 죽어라.”

심연의 군주가 팔을 뻗었다.

타라라라-!

땅속에서 솟아난 정말 수많은 심연 몬스터들이 우진을 향해서 쇄도했다.

주변을 까맣게 물들일 정도로 빽빽한 수의 몬스터들.

누가 봐도 우진은 죽을 수밖에 없어 보였다.

“그렇지!”

“한 방에 보내 주라고!”

“킥킥킥.”

카라스 길드원들은 재밌는 구경거리 정도로 생각했다.

지금까지 정말 많은 플레이어들을 이런 식으로 죽이거나 납치해 노예나 노리개로 삼았으니까.

이번에도 결과가 다르지 않으리라고 생각했다.

씨익-!

“재밌는 녀석들이네.”

우진이 드디어 입을 열었다.

멍청한 놈들에 대한 비웃음으로 가득한 한 마디였다.

촤르륵-!

페이지를 넘긴 우진은 스킬이 있는 마지막 페이지를 펼쳤다.

부욱-!

과감하게 페이지를 뜯은 우진.

곧바로 스킬을 사용했다.

“홀리 파이어 워크스(Holly Fireworks.)”

한국어로 신성한 불꽃놀이.

사실 우진도 놀랐다.

이 스킬을 정말 마지막에 발견했을 때.

‘이 스킬이 진짜로 있을 줄이야.’

심연 몬스터는 빛에 약했다.

이건 흔히 알려진 상식이었다.

문제는 신성한 불꽃놀이 스킬은 공격 스킬로 분류되질 않는다는 것.

대규모의 불꽃놀이 축제 때나 가끔 사용되는 정도였다.

우진은 알고 있었다.

인원수로 밀어붙이는 심연 몬스터를 상대할 때, 이 스킬보다 좋은 건 없다는 걸.

콰강- 펑펑펑펑-!

사용된 스킬은 공중으로 오르더니 폭발을 일으키며 새하얀 불똥을 사방으로 튀겼다.

“푸하하!”

“저게 뭐야!!”

“불꽃놀이 스킬 따위로 뭐 하자는 거야.”

“킥킥킥!”

카라스 길드원들은 대놓고 박장대소를 터트리며 우진을 비웃었다.

당연했다.

모든 이들에게 신성한 불꽃놀이는 공격 스킬이 아니었다.

그냥 관상용 스킬에 불과한 걸 이 상황에서 사용하니 웃음이 나오지 않는 게 더 이상한 일.

그러나 잠시 후 카라스 길드원들의 얼굴은 딱딱하게 굳어 버렸다.

콰가강-!

쿠르릉-!

하늘 높이 쏘아 올려서 사라질 땐 몰랐지만, 새하얀 불꽃이 튀기며 땅에 닿자 사방을 하얗게 불태우고 폭발을 일으켰다.

그리고 그게 끝이 아니었다.

“끼이이익!”

“꾸에에엑!!”

새하얀 불꽃에 닿는 족족 심연 몬스터들이 먼지가 되어 사라졌다.

사방을 빼곡하게 메웠던 심연 몬스터가 사라지는 데에는 채 3분도 걸리지 않았다.

“크으으.”

방심하고 있던 심연의 군주 역시 상태가 좋지 않았다.

몸의 1/3이 사라진 상태로 겨우 버티고 있었다.

심연의 군주 정도라면 신성한 불꽃놀이 스킬은 얼마든지 피할 수 있었다.

미로에서의 군주라면 당연히 피했을 터.

그러나 인간과 반쯤 합쳐진 녀석은 카라스 길드원과 마찬가지로.

방심한 나머지 하얀 불꽃에 그대로 노출이 되었다.

방심한 대가는 끔찍했다.

정말 많은 플레이어들을 절망에 빠트리고 괴롭혔던 몬스터 플레이어의 처절한 최후가 다가오고 있었다.

“뭐, 뭐야?”

“미친!!”

전혀 예상하지 못한 사태가 발생하자 카라스 길드원들은 크게 당황했다.

순간 뭘 어떻게 해야 할지 판단도 내리지 못하고 있었다.

팟-!

“아무리 봐도 끔찍한 녀석이네. 미로에서는 몬스터와 NPC를 구분하지 않아서 따로 분류하지 않았었는데, 너야말로 진짜 몬스터 플레이어잖아.”

“큭큭, 나는 이대로 죽겠지만 너는 쿨럭! 살아남을 수 없을 것이다.”

“입 다물고 지옥에나 가라, 쓰레기야. 블레이드 오러.”

마나로 된 검을 꺼내든 우진.

깔끔하게 녀석의 가슴팍에 있는 커다란 눈에 검을 찔러 넣었다.

카라스 길드원들이 정신만 차렸어도 이렇게 허무하게 죽지는 않았겠지만, 우진의 움직임이 그만큼 기민한 덕분이었다.

“안 돼!!”

뒤늦게 우진의 모습에 기겁한 카라스 길드원들이 비명을 질렀지만 이미 늦었다.

푸욱-!

“크아아아악!!”

모든 능력의 핵심인 심연의 눈동자가 파괴되었다.

심연의 군주는 비명을 지르며 먼지가 되어 사라졌다.

“이, 이럴 수가…….”

“심연의 군주가 이렇게 허망하게……?”

이럴 수는 없었다.

카라스 길드가 어떻게 10대 길드에 들었는데!

카라스 길드엔 공식적인 마스터와 부마스터가 있었지만, 그 힘은 심연의 군주에게서 나왔다.

“지금 얼빠져 있을 때가 아닐 텐데?”

우진의 목소리가 카라스 길드원들의 귓전을 강타했다.

“뭐, 뭐?”

“나는 이만.”

그들이 원하는 답은 들려주지 않았다.

우진은 베가와 폴리, 몰랑카를 데리고 점멸 스킬을 사용해 그곳을 재빨리 벗어났다.

팟-!

심연의 군주가 죽자 생겨난 게이트를 이용해 재빨리 밖으로 빠져나간 것.

우진이 사용했던 빛 스킬이 사라지자.

티리리리-!

“히, 히익!!”

몬스터 플레이어였던 심연의 군주가 사라졌기에 더는 그들이 이곳에서 아군이 아니었다.

몸을 숨기고 있던 심연 몬스터가 사방에서 튀어나와 카라스 길드원들을 공격하기 시작한 것.

“젠장, 이게 뭐야!!”

그들도 재빨리 피하려고 했지만, 이미 때는 늦었다.

출구 게이트 주변에도 심연 몬스터가 바글바글했기 때문.

“무조건 뚫어!!”

“안 그러면 다 죽어!!”

33명의 카라스 길드원들은 일제히 출구를 향해서 뛰기 시작했다.





* * *





직접 카라스 길드원들을 도륙할 수 있었지만, 우진은 그렇게 하지 않았다.

같은 인간의 손에 죽는 것보다 몬스터에게 죽는 게 더 끔찍했으니까.

‘흠, 1명 정도는 잡아 올 걸 그랬나?’

절벽에서 올라온 우진이 막 발을 떼려고 할 때였다.

“한심한 놈들, 실패했나 보군.”

“!?”

분명히 아무런 기운도 느낄 수 없었는데, 목소리가 들려왔다.

우진이 목소리가 들린 곳으로 돌아보니, 그곳엔 로브로 얼굴을 가린 존재가 있었다.

그는 능숙하게 한국어로 말하고 있었다.

“너는?”

“나는 대EGO의 영광스러운 피의 사도. 강우진 네놈의 피 값을 받으러 왔다.”

“피 값?”

“그렇다.”

남자는 목덜미를 잡더니 그대로 로브를 벗어 던졌다.

로브가 벗겨지고 거대한 체구의 빡빡이 이집트인 남성이 모습을 드러났다.

“빡빡이?”

빠직-!

“……입이 가벼운 녀석이군.”

별생각 없이 던진 우진의 빡빡이 발언에 과하게 반응하는 남자.

다시 평정심을 되찾은 남성은 말을 이어 갔다.

“내 이름은 자히드. 강우진 네놈이 방해한 마수왕 소환 의식 실패에 대한 피 값을 받아 가겠다.”

“아, 내가 방해한 게 마수왕 소환 의식이었어?”

미로에서 그런 게 있다는 이야기는 들은 적이 있었다.

일종의 전설에 가까운 이야기.

모든 걸 파괴하고 어둠으로 집어삼키며 끊임없이 마수를 생산하는 마수왕.

마수왕이 한번 강림하면 그 세계는 끝내 파멸에 이른다고 알려져 있었다.

그리고 우진은 한 가지 눈치챌 수 있었다.

‘EGO 놈들, 마수왕을 다룰 수 있는 뭔가가 있나 본데?’

이것 역시 전설에 가까운 이야기.

그러나 우진은 EGO가 어떤 조직인지 대충 감을 잡을 수 있었다.

“내 손에 죽는 걸 영광스럽게 생각해라.”

우웅-!

자히드가 스킬을 사용하자, 갈색이던 피부가 까맣게 변하기 시작했다.





제63화





13장. 2명의 암살자 (3)





꽈드득-!

피부만 변한 게 아니었다.

온몸이 부풀어 오르더니 아예 몸 전체가 바뀌고 있었다.

덩치는 더욱더 커졌고, 머리는 마치 개처럼 변했다.

‘저거 설마 이집트 신화에서 나오는 아누비스?’

이건 미로의 지식이 아니라, 현대인 강우진의 지식이었다.

딱히 이집트 신화에 지식이 있어서 그런 건 아니었다.

워낙 인기가 많은 신화이다 보니 영화나 드라마 같은 데에서 많이 언급된 덕분에 알고 있을 뿐이었다.

우득-! 우드득-!

자히드의 변신이 끝나고 녀석의 손엔 황금으로 된 손잡이가 긴 도끼가 쥐어져 있었다.

“크르륵.”

‘또 몬스터야?’

사실 몬스터라기보다는 이집트 신의 형상이었지만, 중요한 건 그게 아니었다.

심연의 군주를 만난 이후라 이런 일이 더욱 크게 다가올 수밖에 없었다.

후웅-!

이제 완전히 아누비스가 되어 사람이 아닌 동물처럼 으르렁거리던 녀석은 도끼 창을 앞으로 내밀었다.

“피 값 결제. 집행하겠다.”

팍-!

땅을 박차며 총알처럼 우진을 향해서 쇄도했다.

쾅-!

도끼 창을 그대로 휘둘러 우진을 둘로 쪼개려고 했다.

“오우야.”

이번에는 우진도 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.

‘확실히 입을 털 만한 실력이긴 하네.’

속도, 힘, 뭐 하나 부족한 점이 없어 보였다.

그렇다면 자히드도 솔로 플레이가 가능한가?

그건 아니었다.

애초에 솔로 사냥이란 게 힘과 속도만 뛰어나다고 할 수 있는 것이 아니었으니까.

그래도 확실히 우진이 감탄할 정도의 피지컬인 건 확실했다.

“……제법이군.”

우진과 마찬가지로 자히드도 놀랐다.

‘이걸 피해?’

방심 따윈 없는 타고난 전사.

그런 그가 전력을 다해서 휘두른 도끼였다.

그런데 그걸 어렵지 않게 피한 우진.

‘피하기만 해선 이길 수 없다.’

“크르르.”

더욱더 힘을 낸 자히드는 도끼 창을 빙빙 돌리며 전력을 다해서 다시 한번 땅을 박찼다.

팍-!

“크아아앙!”

“어딜!”

첫 번째 공격은 어떻게 허용했지만.

두 번째 공격은 어림없었다.

우진 대신 베가가 앞으로 나서며 건틀릿을 휘둘렀다.

“하찮은 사역마 따위가!!”

후웅-!

자히드는 베가를 향해서 전력으로 도끼 창을 휘둘렀다.

캉-!

“큭!”

베가가 뛰어난 전사이긴 했지만, 그녀의 레벨은 자히드와 비교해 한참 밀렸다.

건틀릿으로 막기는 했지만, 뒤로 쭉 날아갈 수밖에 없었다.

‘또?’

문제는 자히드.

이번에도 당황스러웠다.

‘내 공격이 2번이나 막혔다고?’

그는 EGO 내에서도 손꼽히는 물리 타입의 전사.

그런 자신의 공격을 겨우 사역마 따위가 막아 내자 그의 자존심에 금이 간 것이었다.

“크르르.”

자존심에 금이 갈수록 녀석의 눈은 더욱 붉어졌다.

흥분 상태로 들어가는 것이었다.

‘저건?’

우진도 잘 아는 패시브 스킬이었다.

‘버서커 모드라…….’

괜찮은 스킬이었다.

우진과 별로 어울리지 않는 스킬이었지만.

“크아아아!”

버서커 모드로 들어간 자히드는 더욱더 빠르고 강력한 힘으로 우진을 공격하기 시작했다.

촤르륵-!

페이지가 넘어가고.

“쇼크.”

파지직- 퍽!

“크아아악!!”

자히드는 우진이 날린 쇼크 공격을 무시하고 돌진했다가 고통에 울부짖으며 그 자리에서 멈춰 섰다.

아누비스 상태의 자히드는 모든 속성의 공격 스킬에 저항력을 가졌으니까.

우진이 날린 쇼크 스킬은 번개 속성이긴 했지만, 공격 스킬은 아니었다.

스턴 상태에 빠트리는 일종의 CC기.

전기로 된 올가미가 녀석의 움직임을 봉쇄했다.

이때를 놓치지 않았다.

“컁!”

“크양!”

폴리와 몰랑카가 양쪽에서 나타나 동시에 같은 스킬을 사용했다.

타다닥-!

바로 붉은 전차의 맹공.

이건 속성 공격이 아니었기에 저항력은 무의미했다.

“크아아악, 내가 이 정도에 당할쏘냐!!”

자히드는 온 힘을 다해서 올가미를 풀고자 했다.

우드득-!

근육이 팽팽하게 부풀어 올랐다.

파각-!

그러자 전기로 된 올가미가 끊어졌다.

“됐다!”

자히드는 자신의 힘으로 끊었다고 생각했다.

그러나 그건 그의 착각이었다.

촤륵-!

올가미가 끊어지기 직전.

우진의 페이지가 넘어갔다.

그리고 이어지는 2번째 스킬.

“EMP 펄스.”

손 모양을 권총 모양으로 하고, 스킬을 사용했다.

파앙-!

우진의 검지 끝에서 쏘아진 강력한 전자기파는 곧바로 자히드를 강타했다.

파지직-!

“크아아아악!!”

쇼크보다 더 큰 충격이 자히드에게 가해졌다.

순간 녀석의 눈이 하얗게 풀렸다.

EMP 펄스의 영향으로 순간 자히드의 모든 스킬이 취소된 것이었다.

피부도 빠르게 검은색에서 갈색으로 변했고, 몸도 자칼에서 인간으로 서서히 돌아오고 있었다.

파바박-!

여전히 폴리와 몰랑카는 자히드에게 달려오는 그 상태였다.

“아, 안 돼!”

이 상태라면 도저히 버틸 수 없었다.

그는 얼른 다시 스킬을 사용하려고 했다.

그때였다.

슈욱-!

갑자기 하늘에서 뭐가 뚝 떨어지더니.

“하아아압!”

“어?”

콰앙-!

자히드를 말 그대로 폭발하듯이 찍어 눌렀다.

“컁?”

“크양?”

막 돌진하던 몰랑카, 폴리는 깜짝 놀라며 자리에서 멈췄다.

정말 뜬금없는 타이밍에 가해진 공격이었으니까.

“후욱! 후욱!”

공격의 주인공은 바로 조금 전에 자히드의 공격에 튕겨 나갔던 베가였다.

분명히 꽤 멀리 날아간 것 같았는데, 그새 달려와 스킬이 해제된 자히드에게 막타를 날린 것.

“컁컁!”

폴리는 불만 가득한 표정으로 항의했다.

자히드를 죽임으로써 넷 모두 레벨 1씩 상승했지만, 중요한 건 그게 아니었다.

자신의 사냥감을 멋대로 뺏었으니까.

“먼저 친 놈이 임자다. 멍청한 여우.”

“컁컁!”

폴리는 어지간히도 분했는지 몇 번 더 짖더니 그대로 우진의 품으로 뛰어가 안겼다.

“괜찮아, 괜찮아.”

츄욱-! 츄욱-!

폴리는 화가 날 때 우진의 품으로 들어와 우진을 막 핥는 습관이 있었다.

상당히 축축했지만, 나쁜 느낌은 아니었다.

오히려 귀여워서 좋았다.

“폴리, 김치.”

찰칵-!

스마트 기어로 폴리의 귀여운 모습을 사진으로 찍는 건 필수 습관으로 자리 잡은 상태였다.

폴리는 신수 주제에 애교도 많고 얌전한 편이라 사진 찍는 건 어렵지 않았다.

반대로 몰랑카는 폴리를 따라 하는 주제에 성격은 정반대였다.

잡으려고 하면 연체동물처럼 쏙 빠져나가고 아예 가까이 잘 오지도 않았다.

그나마 기분이 좋으면 가볍게 쓰다듬는 것 정도는 허락해 주었다.

어쨌든 2번째 암살자마저 우진의 손에 곤죽이 되어 사라졌다.

막 전투가 끝났을 무렵.

털썩-!

그때 절벽 아래에서 무엇인가가 올라왔다.

“사, 살았다!”

“자히드 님이 끝내셨겠지?”

“당연하지. 심연의 군주 따위와 자히드 님을 비교하는 게 죄송스러울 정도……. 히익!”

33명의 카라스 길드원 중 폭주하는 심연 몬스터를 뚫고 살아남은 7명의 생존자였다.

그들은 당연히 바깥은 안전하다고 생각했다.

자신들이 실패하면 2번째 암살자인 자히드가 나설 것을 이미 알고 있었으니까.

그러나 그들이 정작 바깥에서 본 건 자히드가 아니라 멀쩡한 우진과 곤죽이 된 자히드의 시체였다.

“아, 안 돼…….”

“오, 살아남았네?”

“제, 제발…….”

“너희들은 운이 좋아. 몬스터의 손에 아니라 내 손에 죽는 거니까.”

촤륵-!

지잉-!

우진의 손에서 마나로 된 검이 솟아났다.





* * *





결과만 간단히 말하자면, 죽을힘을 다해서 심연의 소굴에서 살아남은 7명의 생존자의 목은 그들의 몸과 깔끔하게 분리되었다.

자비? 용서? 체포?

그딴 거 알 바 아니었다.

미로에선 오직 죽이는 것과 죽는 것, 이 둘 중 하나를 선택하는 게 전부인 세상.

그곳에서 천년을 보낸 우진은 이런 방식에 훨씬 더 익숙했다.

모든 걸 끝낸 우진은 곧바로 스마트 기어로 에어 택시를 호출했다.

이번엔 30분도 되지 않아서 에어 택시가 울릉도에 도착했다.

동해안 쪽에서 대기한 덕분.

에어 택시에 탑승하자, 기사가 반갑게 맞이해 주었다.

“일은 잘 해결되셨습니까?”

“조금 꼬이긴 했지만, 괜찮더군요.”

“하하, 축하드립니다.”

“…….”

기사의 축하를 끝으로 에어 택시는 다시 이륙했다.

‘음, 나도 에어 택시 1대 살까?’

지상 교통은 일반 택시로도 충분했지만, 에어 택시는 달랐다.

속도도 훨씬 빠른 데다 교통 상황에 전혀 영향을 받지 않으니까.

‘한번 알아봐야겠다.’

처음 타 본 에어 택시가 정말 마음에 들었다.





* * *





우진은 한남동 저택이 아니라 JC 빌딩으로 향했다.

조 회장이 그곳에 있었으니까.

JC 빌딩 옥상의 에어 택시 전용 착륙장에 내리자, 이미 그곳엔 JC그룹 직원 십수 명이 마중 나와 있었다.

“환영합니다. 강우진 플레이어님.”

살짝 손을 들어서 그들의 인사를 받아 주었다.

“회장님은?”

“회장실에서 기다리고 계십니다.”

사실 좀 전까지 한창 회의 중이었다.

그런데 우진이 온다는 소식에 급히 회의를 끝내고 맞이할 준비를 했던 것.

천하의 JC그룹 수장이 할 만한 행동은 아니었다.

그러나 조 회장은 우진에 한해선 그의 위치에 어울리지 않은 행동을 적잖이 하고 있었다.

비서 팀의 안내에 따라서 회장실로 들어간 우진.

“사돈, 방금 임무가 끝났다는 소식은 들었습니다. 그런데 어쩐 일로 바로 이곳으로?”

이건 확실히 조 회장도 살짝 의아했다.

그가 아는 우진은 JC 빌딩에 딱히 올 이유가 없었으니까.

“누구였죠 사돈이랑 함께 저택에서 저녁을 먹을 때, 저에게 의뢰를 넣었던 협회 직원이.”

“장 부장 말인가요?”

“아, 네. 그 장 부장이란 사람. EGO의 끄나풀이더군요.”

콰당-!

“뭐, 뭐요!?”

깜짝 놀란 조 회장은 의자가 넘어질 정도로 자리에서 벌떡 일어났다.

꽤 무거워 보이는 의자였다.

‘우리 회장님 정정하시네.’

반대로 느긋한 우진은 이런 생각이나 하고 있었다.

“그, 그게 무슨?”

느긋한 우진과 달리 조 회장의 얼굴은 자못 심각했다.

부들부들-.

손이 떨리기까지.

조 회장을 포함한 JC그룹의 사람이라면 EGO 소리만 들어도 경기를 일으킬 정도였다.

그만큼 JC그룹과 EGO는 불구대천의 원수나 마찬가지인 관계.

한국에서만이 아니라, 실제로 지금 전 세계 곳곳에서 JC그룹 소속의 플레이어 부대와 EGO 간의 격렬한 전투가 벌어지고 있었다.

EGO로 인한 피해 보고서만 한 트럭 분량은 될 정도.

그런 EGO의 끄나풀이 그의 안전지대나 다름없는 한남동의 저택에까지 들어왔었다니!

그것도 당당하게 자신의 허락을 받고!

이건 절대 있을 수 없는 일이었다.

“어, 어떻게……!”

JC그룹의 정보팀은 세계 최고를 자랑했다.

미국의 CIA 기술을 적극적으로 도입했다.

현재도 은퇴했거나 CIA의 유망한 인재를 높은 연봉으로 스카우트해 오는 중이었다.

또 JC그룹 자체적으로도 첨단 기술로 집대성된 그룹답게 온갖 IT 장비로 무장한 JC그룹의 정보팀의 눈은 거의 천리안이나 마찬가지.

그런 JC그룹의 정보팀이 털었는데도 먼지 한 톨 나오지 않았던 장 부장이었다.

그 말은 나아가 저택 안에도 EGO의 끄나풀이 있을 수 있다는 최악의 상황까지 가정하게 했다.

“울릉도 게이트 자체가 쥐약이더군요. 그곳은 EGO가 저를 죽이기 위해서 철저하게 파 둔 함정이었습니다.”

우진은 울릉도에서 있었던 일을 설명해 주었다.

자히드 건은 빼 두었다.

‘그 녀석까지 말할 필욘 없겠지.’

딱히 별다른 의도가 있었던 건 아니었다.

그저 길게 설명하기 귀찮았을 뿐이니까.





제64화





13장. 2명의 암살자 (4)





이번 사건은 절대 가볍지 않았다.

JC그룹이 아주 분명하게 협회 속에 EGO의 프락치가 콕 하고 박혀 있다는 사실을 확인한 사건이었으니까.

EGO와는 절대 같은 공기를 마실 수 없다는 게 JC그룹의 입장이었다.

제일 먼저 나선 건 JC 로펌 즉 변호사들이었다.

그들은 기자회견을 열어서 협회를 대놓고 비난하고 나섰다.

“국민 여러분, 이번 사태로 저희 JC그룹 및 의뢰인 강우진 플레이어는 큰 충격을 받을 수밖에 없었습니다. 대한민국을 대표하고 플레이어를 대표하는 협회에서 어떻게 이런 일이 있을 수 있습니까!!”

시작은 가벼운 비난조였다.

그저 무슨 일이지? 또 사고 친 거야?

하는 정도의 반응을 불러일으켰을 뿐이었다.

협회가 사고치고 비난받는 건 흔히 있는 일이었으니까.

그러나 기자회견이 진행되면 진행될수록 보는 사람들의 표정은 딱딱하게 굳어지기 시작했다.

“결국, 지금까지 울릉도의 심연의 소굴 게이트 사태는 EGO의 한국 지부나 마찬가지인 카라스 길드가 다 꾸민 짓이었습니다. 우리 의뢰인인 강우진 플레이어에게 심연의 소굴 공략 의뢰를 한 건 협회 내의 EGO의 하수인이었고요.”





-헐, 미친?

-카라스 길드가 EGO?

-EGO의 스파이가 협회 내부에 있었다고!?

-이건 진짜 예삿일이 아닌데?

-협회가 썩은 건 알았지만, 이 정도일 줄이야…….

-이 정도면 협회 그냥 해체해야 하는 거 아냐?





기자회견의 수위가 높아질수록 여유롭게 기자회견을 지켜보고 있던 협회 간부들도 난리가 났다.

그들은 다급히 간부 회의를 소집했다.

“게다가 이번엔 EGO와 카라스 길드는 의뢰인인 강우진 플레이어를 죽이기 위해서 이런 일까지 저질렀습니다!”

펄럭-! 펄럭-!

변호사는 우진이 장 부장과 나누었던 계약서를 쥐고 흔들었다.

빼도 박도 못할 명확한 증거.

오직 협회에서만 사용할 수 있는 특수한 계약서였기 때문이다.

“뭐, 뭐야!! 왜 저 계약서가 있는 건데!?”

계약서까지 공개되자, 협회 이사는 억울하면서도 허탈할 수밖에 없었다.

이건 뭐 그 어떤 핑계도 소용없게 돼 버렸다.

이제 진실은 아무 소용이 없어졌다.

협회 계약서는 평소에도 오직 협회에서만 사용할 수 있고, 위조도 불가능하다고 자랑해 왔던 것.

인제 와서 위조라고 우긴다고?

갑자기?

설사, 위조라고 해도 통할 리가 없었다.

“하아, 젠장!”

쾅-!

아무래도 이 문제는 더 윗선으로 가야 할 것 같았다.

절대 하기 싫었던 보고를 해야 할 차례였다.

‘미치겠군.’

치익-!

피고 있던 담배를 재떨이에 비벼 거칠게 껐다.

기분이 나빠지니 담배 맛도 나쁘게 느껴졌기 때문.

“JC그룹, 강우진……. 이번엔 이렇게 끝나겠지. 이번 일은 절대 잊지 않으마.”

지금은 어쩔 수 없었다.

아무리 막 나가는 협회라고 해도 플레이어 여론은 어쩔 수 없었다.

특히 이번 사건은 EGO와 카라스 길드가 짜고, 정말 많은 플레이어들을 죽음으로 몰아넣은 사건.

협회로선 입이 1만 개라도 할 말이 없었다.

여기서 핑계나 변명으로 일관했다간 괜히 기존의 협회를 없애고 새로운 협회를 다시 설립해야 한다는 여론이 형성될 수도 있었다.

“하아.”

한숨을 크게 쉰 그는 눈앞에 호출기를 눌렀다.

삐익-!

-네, 이사님.

“너희 부장 어딨어?”

-……죄송합니다. 며칠 전에 병가를 내고 출근하지 않고 있으며, 현재 연락도 닿지 않습니다.

까득-!

혹시나 했지만, 역시.

이 정도 정황이면 굳이 증거도 필요 없었다.

가장 적극적으로 나서서 이 사실을 해명해야 할 당사자가 사라졌다.

이젠 무슨 말을 해도 소용이 없으리라.

‘심연의 소굴 게이트가 이상하긴 했지만…….’

세계에 흔히 있는 난공불락의 게이트 중 하나라고만 여겼을 뿐이었다.

설마 그곳이 EGO의 함정이었을 줄이야.

“당장 회견문 준비해. 무조건 인정하고 사과하는 쪽으로.”

-예, 알겠습니다!

호출기를 끈 남자는 다시 한숨을 크게 내쉬곤 이번엔 비서실로 연락했다.

협회장 보고는 대면 보고가 기본.

그는 왠지 오늘따라 늘 매고 있던 넥타이가 무척이나 불편하게 느껴졌다.

비서실 호출 버튼을 눌렀다.

-예, 이사님.

“협회장님께 갈 테니까. 준비해.”

-바로 준비하겠습니다.

“하아.”

한숨이 끊이질 않았다.





* * *





JC 로펌이 던진 파문은 절대 가볍지 않았다.

그야말로 온 나라 안이 발칵 뒤집혔다.

특히 울릉도에서 살다가 뭍으로 쫓겨나온 실향민들의 분노는 상상을 초월했다.

그들은 곧바로 움직였다.

“협회는 당장 사과하라! 사과하라!”

“이번 사건의 진상을 밝혀라! 밝혀라!”

“우리의 고향을 돌려 달라! 돌려 달라!”

처음엔 울릉도 출신 사람들로만 시작됐던 시위였지만.

“이번 사건 진실을 파헤쳐라! 파헤쳐라!”

심연의 소굴에서 사망한 플레이어 유가족들까지 합세했다.

그렇게 시작된 대규모 집회.

협회는 대국민 기자회견을 열고 엎드려 사죄까지 해야 했다.

반드시 이번 일의 진실을 파헤치겠다고.

책임지겠다고.

예산이 증발하는 소리가 여기까지 들렸다.





* * *





“하암.”

정작 이런 파문을 일으킨 장본인인 우진은 한남동 저택 지붕 위에서 느긋하게 상의를 탈의한 채로 햇볕을 즐기고 있었다.

미로에서 나온 이후 우진이 좋아하게 된 건 중 하나가 햇볕.

미로에서도 빛은 있었지만, 폐쇄 공간인 탓에 햇빛은 볼 수가 없었다.

딱히 대단할 게 없는 햇볕이었지만, 천년을 보지 못했던 탓에 몹시 그리웠고, 되찾은 햇볕이 그렇게 좋을 수 없었다.

츄압-! 츄압-!

우진의 옆엔 폴리가 몸을 동그랗게 만 채로 우진의 손을 핥고 있었다.

“폴리야, 그거 먹는 거 아니다.”

폴리의 머리를 쓰다듬어 주는 우진.

우진의 손길에 기분이 좋아진 폴리는 우진의 손에 머리를 비비며 애정을 표현했다.

폴리는 북극여우의 모습을 하고 있으면서도 하는 짓은 영락없는 강아지였다.

그렇다고 우진이 놀고 있는 것이냐?

놀랍게도 그건 아니었다.

펑-!

우진의 앞엔 스마트 기어에서 나온 홀로그램 화면이 영상을 보여주고 있었다.





“자, 이렇게 하면 됩니다. 참 쉽죠?”





‘쉽네.’

폴리를 쓰다듬지 않은 반대편 손으로 영상 속 스킬을 수집하기 위해서 열심히 기록 중이었다.

당장 전투가 급하지 않았기에 일반 스킬을 위주로 수집 중이었다.

‘일반 스킬 수집이 이렇게 쉬웠다니.’

어젯밤부터 이곳에서 스킬 수집 중이었는데, 벌써 스킬 2개를 수집하는 데 성공했다.

불을 피우는 [파이어]와 물을 만드는 [아쿠아]까지.

일단 가장 필요한 4대 원소인 물, 불, 바람, 땅을 위주로 수집할 생각이었다.

의외로 침대가 아닌 지붕 위에서 하는 직업인데도 전혀 불편함이나 어려운 점이 없었다.

오히려 미로에선 느껴 보지 못해 그리웠던 향긋한 자연 바람, 따사로운 햇볕, 느긋한 여유를 즐길 수 있어서 나쁘지 않았다.

몰랑카와 베가는 어디 있냐고?

몰랑카는 아마도 아무 그림자에 몸을 숨긴 채로 잠을 청하는 중일 테고.

베가는 저택에 마련된 플레이어 전용 헬스장에서 열심히 운동 중이었다.

그녀야말로 진정할 헬창.

3대500?

놉, 그건 어디까지나 인간 기준.

3대 몇을 칠 수 있는지는 직접 체크해봐야 알 수 있을 정도였다.

현재까지 기록은 3대 100,000 거뜬한 정도.

트롤의 합성과 패시브 스킬의 보조로 인해서 그녀의 근력은 상식 밖이었으니까.

그때였다.

찌릿-!

“음?”

순간 우진은 뭔가를 느끼고 상체만 벌떡 일으켰다.

주변을 둘러보았지만, 조금 전 느꼈던 기시감은 사라진 상태였다.

“컁!”

갑자기 우진이 일어나는 바람에 밀려난 것에 항의하는 폴리.

“폴리, 넌 이상한 거 못 느꼈냐?”

“컁?”

그저 고개만 갸웃거렸다.

“기분 탓인가…….”

벅벅-.

머리를 긁은 우진은 다시 지붕에 몸을 눕힌 채로 스킬 수집 작업을 재개했다.

그렇게 24시간을 더 지붕에서 누운 채로 시간을 보낸 우진은 이틀 동안 총 4개의 스킬을 수집했다.

파이어, 아쿠아에 이어서 [윈드], [클레이] 스킬까지.

단순히 바람을 일으키고 땅을 찰흙처럼 만들어 원하는 모양으로 만들 수 있는 간단한 스킬이었다.

뭐든지 부족한 게이트나 탑에서 써먹을 수 있는 생존에 매우 유용한 스킬들이었다.

다만, 이런 스킬들 대부분을 비전투 계열 플레이어가 가지고 있다 보니 그들이 게이트나 탑에 들어가는 일은 별로 없었다.

짐꾼이나 길잡이로 취직하지 않는 한.

그 어려움을 뚫고 4대 속성 스킬 모두를 수집한 것.

“폴리야, 산책하자.”

“컁!”

폴리와의 산책은 이제 정해진 일과에 가까웠다.

어렸을 때 강아지를 키우고 싶었지만, 집안 사정이 어려워 키우질 못했었다.

그때의 한을 폴리가 해결해 주고 있었다.

킁킁킁-.

폴리는 산책로를 뛰어다니며 냄새를 맡기에 바빴다.

‘진짜 저게 어떻게 여우야? 개지. 같은 갯과라 상관없나?’

귀여우니까 용서해 주었다.

“컁?”

열심히 냄새도 맡고 마킹도 하던 폴리는 점점 인적이 드물고 조용한 곳으로 가는 계약자가 이상하게 느껴졌다.

평소엔 가지 않던 길이었으니까.

막 서울 외곽의 한 폐허 지대에 들어섰을 때.

곧 이유를 알 수 있었다.

“크르르.”

몸을 낮추고 털을 바싹 곤두세웠다.

적을 의식했을 때 나오는 전형적인 반응이었다.

‘이제 나오는군.’

팟-!

“강우진, 너는 이곳에서 죽는다.”

파바박-!

사방에서 백여 명이 넘는 플레이어가 모습을 드러냈다.

그들의 왼쪽 가슴팍엔 까마귀 문장이 새겨져 있었다.

“너희구나. 사라졌다는 카라스 길드 일당이. 너는 카라스 길드 마스터 오태식일 테고.”

“강우진, 어차피 우리 카라스는 EGO의 산하 조직에 불과하다. 너를 죽인 후 신분을 바꾸고 다른 길드를 만들면 그만이지.”

“재밌네, 재밌어. 그 꿈은 이루어지기 어렵겠지만, 재미는 있어.”

짝짝-!

우진은 컬렉트 북을 띄우고 손뼉을 쳐 주었다.

과거엔 대충 책과 손바닥을 쳤지만, 이젠 굳이 그럴 이유가 없었기 때문이다.

“!?”

‘뭐지?’

얼핏 보기엔 별다른 게 없었지만, 카라스 길드 마스터는 바로 알아챘다.

‘저놈이 이젠 양손을 쓸 수 있다고?’

그는 무려 10대 길드 중 1곳의 수장이었다.

마스터 자리를 포커 카드로 딴 게 아니라면 실력은 그야말로 대한민국 최고 중 1명일 터.

그런 베테랑 플레이어가 우진의 힘을 파악하지 못했을 리가 없었다.

확실히 계산 밖의 일.

평소의 그였다면 이대로 철수를 명령했을 것이다.

그는 무척이나 계산적인 남자였고, 계산 밖의 일이 발생하면 일단 후퇴하고 보는 신중한 성격이었으니까.

하지만 지금은 그럴 수가 없었다.

그는 현재 죽기 일보 직전의 상황.

이대로 협회나 정부에 추적당해서 죽던지.

EGO로 돌아가 일이 실패한 데 대한 책임을 지고 죽던지 둘 중 하나였다.

그가 살 방법은 우진을 죽여서 복수를 마무리 짓는 것.

우진만 죽인다면 EGO로 돌아가 벌은 좀 받을지라도 목숨은 건질 수 있으리라.

더 이상 물러설 곳이 없었고, 주사위는 이미 던져졌다.

‘어쩔 수 없지.’

“모두 준비!”

철그덕-!

철컥-!

백여 명이 넘는 모든 플레이어가 무기를 들고 전투 준비를 했다.

“넌 끝이다, 강우진. 전원 공격!!”

“와아아!!”

마스터의 명령이 떨어지자 일제히 공격을 개시했다.

“크르르.”

폴리는 여전히 털을 곤두세운 채 주변을 경계하고 있었다.

우진과 폴리를 향해서 백여 개가 넘는 스킬이 한꺼번에 쏟아지는 건 그야말로 장관이었다.

그런 공격에서 그 누구도 살아남을 수 없을 것 같았다.

촤르르륵-!

컬렉트 북의 페이지가 빠르게 넘어갔다.





제65화





13장. 2명의 암살자 (5)





콰가가가강-!

전술핵급 폭발이 일어났다.

카라스 길드의 마스터는 스마트 기어 속 시계를 확인했다.

‘이 정도 폭발이 일어났으니 협회 놈들이 모를 리가 없겠지. 앞으로 13분. 13분 안에 일을 마무리한다.’

카라스 길드는 그동안 협회와 밀접한 관계에 있었던 덕분에 협회의 시스템을 모두 파악하고 있었다.

겨우 플레이어 1명 죽이는 데 카라스 길드원 전부를 데려온 게 아니었다.

빨리 죽이고 재빨리 후퇴할 생각이었다.

그때였다.

휘잉-!

“음!?”

폭발이 일어난 곳에서 바람이 일어니 멀쩡한 상태의 우진이 모습을 드러냈다.

“휘유, 아슬아슬했네.”

말은 그렇게 했지만, 표정엔 여유가 가득했다.

이미 실드 스킬을 사용해서 모든 공격을 방어해 낸 상태였다.

“어, 어떻게?”

“겨우 실드 스킬로 우리 공격을 전부 막았다고?”

“어떤 미친 실드 스킬이!”

‘당연하지. 이 실드 스킬은 평범한 마법사가 아니라 마도왕의 실드 스킬이니까.’

1세대 플레이어 중에서도 최강으로 통하던 진중한.

그가 비록 최강으로 통했지만, 그렇다고 라이벌이 없었던 건 아니었다.

대표적으로 유명한 플레이어가 독일의 기사왕 레오파드.

캐나다의 마도왕 조안.

이렇게 2명이 진중한을 견제하던 대표적인 플레이어였다.

우진이 수집한 실드 스킬이 바로 마도왕 조안이 사용하던 대표적인 방어 스킬.

최강의 방어 스킬은 아니더라도 마나의 양만 많다면 얼마든지 상대의 공격을 방어할 수 있는 스킬이었다.

100명이 넘는 플레이어의 공격을 막은 덕분에 마나는 꽤 많이 소모됐다.

반대로 몸은 멀쩡했기에 아무런 타격이 없다고 하는 게 맞았다.

“뭣들 해. 이 정도 공격을 막았으면 마나든 뭐든 제대로 남아 있지 않을 게 분명하다. 회복하기 전에 죽여!!”

“와아아!!”

카라스 길드원들은 우진을 향해서 일제히 달려들었다.

‘뭐, 그 말도 틀린 건 아닌데.’

촤르륵-!

페이지를 넘겨 스킬을 사용했다.

“마나 포스.”

남은 마나가 다시 절반이나 빠져나갔다.

대신 마나가 빠르게 회복되기 시작했다.

워낙 마나 통이 크다 보니 전부 회복하려면 그래도 시간이 꽤 걸렸다.

우진은 마법사이면서 전직 검객 출신.

촤르륵-!

페이지가 넘어가고 또 다른 스킬을 사용했다.

마나 소모는 적으면서 파괴력은 확실한 스킬.

“블레이드 오러.”

지잉-!

그의 손에 마나로 만들어진 검이 솟아났다.

보통 마법사라면 쥐여줘도 사용할 수 없는 스킬이었다.

그러나 전직이 풍검에다 미로에서도 살아남기 위해서 온갖 무기에 통달한 우진은 예외였다.

쿵쿵쿵-!

“죽어라. 우리의 적!”

거대한 덩치를 자랑하는 육중한 플레이어가 해머를 들고 접근했다.

나름대로 열심히 달려와 해머를 찍으려고 했지만.

“느려.”

촤악-!

“크아악!”

눈 깜짝할 사이에 우진이 휘두른 검에 의해 가슴을 크게 베여 눈을 까뒤집으며 그대로 숨을 거뒀다.

“젠장, 역시.”

영상으로 봤을 때도 분명히 마법사였음에도 접근전도 잘해서 경계하고 있었던 참이었다.

막상 실제로 붙어 보니 확실히 상상 이상이었다.

“한꺼번에 붙어. 아무리 녀석이라도 숫자에는 못 이긴다!”

“예!”

카라스 길드원들은 좀 더 체계적으로 우진을 향해 덤벼들었다.

그들은 EGO 소속으로 감정적인 연대는 없었다.

대신 가혹한 훈련과 실전 경험으로 인해서 강한 적과 싸우는 법을 본능적으로 익히고 있었다.

‘제법.’

우진이 보기에도 괜찮은 합이었다.

문제는 그들이 한 가지 까먹고 있는 게 있었다.

“컁!”

“어, 어!?”

잠시 잊고 있던 존재.

압도적인 귀여움으로 현재 우진의 방송에서 인기 순위 1위이지만, 실력만큼은 진짜.

바로 폴리였다.

폭발을 피하려고 구석으로 갔던 폴리는 타이밍 좋게 나와서 곧바로 스킬을 사용했다.

파지직-!

“일렉트릭 샤워.”

“끄아아악!”

“아아악!!”

끔찍한 비명과 함께 살이 타는 매캐한 냄새까지.

끔찍한 신음으로 가득했다.

“젠장, 신수다!”

“5팀은 저 신수를 맡아!”

“알았다!”

카라스 길드는 후방에서 나타난 폴리로 인해서 잠시 우왕좌왕했지만, 10대 길드답게 금방 질서를 회복했다.

그들이 느끼기엔 아주 짧은 잠시의 틈일 뿐이었다.

그러나 그 틈을 노리고 있던 우진에겐 절대 짧지 않은 시간이었다.

파악-!

땅을 박차고 앞으로 쇄도한 우진이었다.

“컬렉터가 온다!!”

조금 전까지 강우진이라고 불러 놓고, 지금은 컬렉터라고 부르고 있었다.

그만큼 우진이 방송으로 보여 준 임팩트가 큰 탓이었다.

“막아!!”

필사적으로 우진을 막고자 했지만.

촤자작-!

“아악!”

“내 팔!”

“내 다리!”

우진이 마구잡이로 휘두르는 검에 의해 정말 많은 카라스 길드원들의 사지 중 하나가 잘려 나갔다.

팔, 다리의 경우에는 비명이라도 지르지.

목이 잘린 길드원은 비명조차 지를 수가 없었다.

그러나 이건 시작에 불과했다.

우진은 마나 포스로 인해서 마나가 일정 수치 이상 회복될 때까지 이리저리 움직이며 검을 휘둘렀다.

더는 이대로 두고 볼 수 없었던 카라스 길드 마스터가 간부들을 이끌고 움직이기 시작했다.

‘앞으로 8분.’

꽤 많은 길드원이 죽었는데, 그동안 5분밖에 흐르지 않았다.

이젠 끝장을 봐야 할 때였다.

“강우진!!”

마스터가 고래고래 소리쳤다.

모든 이의 시선이 마스터로 향했다.

“마스터!”

“오오, 드디어 마스터가 나섰다.”

“간부들까지!”

“이겼어!”

“와아아!!”

마스터와 간부들의 참전으로 사기마저 높아졌다.

그들은 이미 이긴 것처럼 굴었다.

‘드디어 납시셨군.’

이때를 기다리고 있었다.

촤르르륵-!

페이지를 거칠게 넘긴 우진.

“이 스킬은 말이야. 너희들처럼 인간 같지 않은 놈들에게 딱 맞거든?”

“뭐?”

갑자기 우진의 기운이 이상해졌다.

평범한 플레이어 같았던 분위기가.

전형적인 악역의 느낌을 강하게 풍기기 시작했다.

“내가 왜 신체 일부만 자르고 살려 뒀을까?”

“으으, 알 게 뭐야!”

신체 부위 하나가 잘린 상태로 아직 치유 스킬을 받지 못한 20명이 넘는 플레이어가 바닥에 널브러져 있었다.

“이번에 내가 가르치는 학생에게 꽤 흥미로운 스킬 1개를 얻었거든.”

“뭐라고?”

“한번 구경해 봐. 재밌을 거야. 아, 비위가 약하면 고개를 돌려. 토할 수도 있으니까.”

페이지가 다 넘어간 컬렉트 북.

촤악-!

페이지를 호쾌하게 찢은 우진.

그런 우진의 뒤로 검은 기운이 스멀스멀 올라왔다.

씨익-!

비릿한 우진의 미소와 함께.

“희생의 제물.”

그의 유일한 제자이자 학생인 예준의 스킬.

희생의 제물이 처음으로 사용되었다.

스킬 발동 조건이 워낙 까다로워 예준조차 사용하지 못했던 최악의 스킬.

[흐흐흐흐.]

우진의 뒤로 그림자처럼 칠흑같이 어두운 몸에 피처럼 새빨간 눈과 입을 가진 마수가 나타났다.

녀석의 몸에서 사방으로 촉수가 뻗어나가기 시작했다.

“뭐, 뭐야?”

“싫어, 오지 마!”

촉수가 노린 건 신체 일부가 사라진 살아 있는 카라스 길드원들.

죽은 카라스 길드원에게는 관심도 없었다.

“살려줘!”

“…….”

부상자들은 살려 달라고 소리쳤지만 다른 멀쩡한 길드원들은 차마 발이 떨어지질 않았다.

너무 끔찍한 상황이었기 때문.

[으흐흐흐.]

촉수로 살아 있는 길드원을 잡아챈 마수는 작았던 입을 크게 쫙 벌리며 날카로운 이빨을 드러냈다.

그리고 카라스 길드원들을 산 채로 오독오독 씹어 먹었다.

“젠장, 저것들은 뭐야! 어서 막아!”

마스터가 소리쳤다.

“예, 예!”

대답은 했지만, 발이 떨어지질 않았다.

그들의 마음속엔 이미 공포가 자리 잡고 있었으니까.

이번 짧은 망설임 역시 치명적이었다.

마수는 잡아먹은 인간의 숫자만큼 마수를 토해냈다.

[우웩!]

12명의 인간을 잡아먹고 12마리의 마수가 태어났다.

“전부 죽여.”

[전부 죽여라.]

우진의 명령과 함께 마수의 명령이 떨어졌다.

“키에에엑!”

“쿠에에엑!”

12마리의 마수가 동시에 괴성을 지르며 사방으로 튀어 나갔다.

“으아아악!”

“살려줘!!”

“여긴 지옥이야!!”

일반 길드원들은 제대로 싸워 보지도 못했다.

그들의 실력이 떨어졌기 때문은 절대 아니었다.

한국이 한물갔어도 여전히 플레이어 선진국 중 1곳이며, 그런 대한민국 10대 길드 중 하나가 카라스 길드였다.

그런 카라스 길드원이 절대 약할 리 없었다.

그저 상대가 나빴다.

마수는 상대방의 공포심을 먹이로 삼는 악몽 같은 존재.

우진이 희생의 제물을 사용하며 보여 준 퍼포먼스는 카라스 길드원들을 공포로 몰아세웠다.

그렇게 태어난 마수들은 길드원들의 공포심을 이용해 녀석들을 마구 도륙했다.

이보다 더 훌륭한 콤보가 있을까.

“강우진!!”

이 모습에 분노한 마스터와 간부들이 일제히 달려왔다.

“네놈은 반드시 죽이겠다!!”

“하아압!!”

마치 불꽃으로 달려드는 부나방 같은 모습.

“컁!”

그때 이번에도 역시 옆에서 튀어나온 폴리였다.

“어?”

마스터가 아차 싶은 순간, 붉은 전차의 맹공을 사용한 폴리의 몸통 박치기에 그대로 당한 녀석.

폴리와 함께 옆으로 쭉 날아갔다.

“마, 마스터?”

순식간에 마스터와 떨어지게 된 간부들.

“점멸.”

팟-!

마찬가지로 순식간에 간부들 틈으로 날아온 우진.

촤륵-!

“배쉬.”

그의 근접 스킬 중 트레이드마크인 스킬을 사용했다.

“죽어!”

간부들은 열심히 저항했지만, 우진의 노련한 타격 기술을 이겨 내지 못하고 그대로 머리가 터져 나갔다.

퍽-!

“크헉!”

몇 명은 머리가 아니라 허리를 맞은 탓에 척추가 부러져 움직일 수가 없었다.

꿈틀꿈틀-!

그런 간부들에겐 예외 없이 촉수가 다가왔다.

“끄아아악!”

오도독-! 오도독-!

부상자를 모조리 잡아먹으며 마수의 숫자를 점점 늘려 갔다.

“크르르.”

“끼에엑!”

마수가 늘어나면 늘어날수록 카라스 길드원들은 더욱 패닉 상태가 되어서 이리저리 도망치기 시작했다.

“더, 덤벼라! 괴물!”

나름 용기가 가상한 몇 명의 플레이어가 저항해 보았지만.

퍽-!

“커헉!”

점점 늘어나는 마수를 감당하지 못하고 잔인하게 몸이 찢기며 사망했다.

그야말로 대학살이었다.

전의를 상실한 길드원들은 사방으로 도망치기 시작했다.

마수들은 끝까지 쫓아가서 잔인하게 도륙했다.

“끄흑, 내 다리!”

우진의 손에 잡힌 간부급 플레이어.

꿈틀꿈틀-.

여지없이 촉수가 다가왔지만, 우진이 쫓아냈다.

“얜 내 거니까 건드리지 마.”

촉수는 아쉽다는 듯이 입맛을 마시며 뒤로 물러섰다.

콰앙-!

그때 폴리로 인해서 멀리 날아갔던 마스터가 다시 빠르게 달려왔다.

이번엔 폴리를 피해서 어떻게든 우진을 죽이기 위해 필사적이었다.

그는 이판사판이었다.

이렇게 죽으나, 저렇게 죽으나 그의 죽음은 이미 기정사실.

이렇게 많은 부하들을 잃고 살아남은 EGO 소속 플레이어는 단 1명도 없었다.

어차피 죽을 거 복수는 하고 죽으려고 했다.

촤륵-!

페이지를 넘기고.

“슬로우.”

위잉-!

“컥!”

마스터는 빠르게 달려오다가 슬로우 스킬에 당하자, 반발력으로 인해서 피를 토했다.

퍽-!

“커헉!”

그때 뒤에서 달려든 폴리가 녀석의 등을 세게 밟아서 넘어뜨렸다.

천하의 10대 길드 마스터가 이렇게 쉽게 제압당한 것.

“크아아아, 강우진!! 정정당당하게 나와 일대일로 붙자!!”

정정당당이란 단어와 가장 어울리지 않은 조직원인 주제에 감히 정정당당이란 말을 입에 올렸다.

“네놈이 나랑?”

우진의 눈빛은 싸늘했다.

싸늘하면서 가소롭다는 눈빛이었다.

“그냥 조용히 죽어.”

“강우지이이인!!”

우드득-!

폴리의 목을 물고 비틀기로 인해서 마스터는 그대로 혀를 쭉 내밀고 죽어 버렸다.





제66화





14장. 골드 티어 (1)





그렇게 마스터가 죽음으로써 카라스 길드는 우진이 살려 둔 1명을 제외한 전원이 사망했다.

카라스 길드 자체가 완전히 사라진 것이었다.

모든 전투가 끝났다.

탁-!

컬렉트 북을 닫자.

이곳 폐허를 피로 물들였던 희생의 제물 마수와 소환된 마수들이 뒤틀리며 사라져 갔다.

우진이 사용한 대부분의 스킬은 컬렉트 북을 닫는 순간, 사라졌다.

“으으…….”

폐허에 남은 이는 우진과 폴리, 그리고 우진이 심문을 위해서 남겨 둔 카라스 길드 간부 1명이 전부였다.

그 외엔 피와 고깃덩어리가 된 시체들뿐이었다.

“가자, 폴리.”

“컁!”

턱-!

“컥!”

우진은 간부의 목을 잡고 최대한 빨리 사람들 눈에 띄지 않게 한남동 저택으로 돌아왔다.

우진이 폐허를 떠나고 정확히 3분 후.

요란한 사이렌 소리를 내며 협회 소속 토벌대가 몰려왔다.

그러나 이미 상황이 종료된 곳에서 그들이 본 건 피 웅덩이와 마수가 먹어 치우지 않고 남은 시체 부스러기들뿐이었다.

도착하자마자 펼쳐진 지옥도에 토벌대원들은 인상을 찌푸렸다.

몇 번을 봐도 이런 광경은 영 익숙해지질 않았다.

“으윽, 끔찍하군.”

두리번거리며 주변을 살피던 그들.

문득 그러다가 시체의 마크를 확인할 수 있었다.

“이 녀석들, 사라진 카라스 길드원들이잖아?”

“뭐어!?”

깜짝 놀란 그들은 얼른 시체를 확인해 보았다.

정말이었다.

JC 로펌이 기자회견을 해 모든 사실을 까발린 이후 사라졌던 카라스 길드원들.

막대한 현상금까지 걸려 있던 이들이 끔찍한 시체가 되어서 나타난 것이다.

“하아, X 됐다.”

“누구 짓이지?”

“EGO 청소를 당했나 본데?”

EGO 청소.

굉장히 유명한 표현으로, EGO가 증거를 남기지 않기 위해서 모든 걸 파괴하는 행위를 뜻했다.

인간이고, 동물이고, 물건이고, 건물이고 가리지 않았다.

혹시라도 흔적이 될 만한 건 모조리 청소해 버렸으니까.

EGO가 이토록 악명을 떨치게 된 이유였다.

“이거 만일에, 정말 만일에 말이야.”

“뭔데 그렇게 뜸을 들여?”

“카라스 길드원들이 강우진 플레이어에게 복수하려다가 역으로 당한 게 아닐까?”

나름대로 심각하게 내뱉은 말이었지만.

“푸핫! 야, 장난하냐?”

되돌아온 건 비웃음이었다.

“그, 그렇지?”

사실 말을 꺼냈던 토벌대원도 혹시나 하며 상상력을 발휘해 본 것뿐이었기에 쉽게 수긍했다.

“그래, 인마. 아무리 강우진이가 뛰어난 플레이어라도 카라스 길드는 무려 10대 길드라고. 대충 숫자를 보니까 여기서 거의 전멸한 거 같은데, 강우진 플레이어 혼자서 이 전부를 상대했다고?”

“……내가 멍청했네.”

“쯧쯧, 정신 차려라. 우리 같은 말단은 정신 차리지 않으면 금방 자리를 뺏긴다고. 승진은 힘들더라도 이 꿀 자리를 뺏길 수는 없잖아.”

협회 토벌대원 소속의 플레이어 대부분의 생각이었다.

“그, 그렇지.”

잠시 정답을 상상했던 플레이어는 곧 정신을 차리고 주변 정리를 하기 시작했다.

가끔 이렇게 귀찮을 때가 있어서 그렇지, 협회 소속 토벌대는 정말 일없이 고액 연봉을 받는 꿀 직업이었다.

그 어떤 이유에서든 상사에게 찍힐 수는 없었다.





* * *





카라스 길드의 전멸.

이 소식은 금방 언론을 타고 곳곳으로 퍼져나갔다.

다만, 사실이 크게 왜곡되었다.





<카라스 길드 잔당, 체포 과정에서 격렬한 저항 끝에 전원 사망. 도주한 플레이어는 추격 중. By 협회 뉴스>





오늘 자 신문 1면을 장식한 뉴스였다.

그 증거로 기사 아래 카라스 길드원들이 죽어 널브러져 있는 모습을 적당히 모자이크한 사진을 내보냈다.

기사만 보면 누가 봐도 협회의 커다란 업적이었다.

그런데 기사에 달린 댓글은 온통 부정적인 내용뿐이었다.





-말도 안 돼. 협회가 카라스 길드를 전부 토벌했다고? 그것도 격렬하게 반항하는 카라스 길드를?

-말이 되는 소리를 해야지. ㅋㅋㅋㅋ

-협회 토벌대 소속 플레이어의 수준을 뻔히 아는데, 10대 길드인 카라스 길드를 토벌했다고?

-내 지인이 저 현장 근처에 사는데, 엄청난 폭발이 일어났고 그 후에 협회에서 출동했다고 했음. 부산스럽게 뭔가 했지만, 절대 싸우는 소리는 아닌 거 같다고 했음.

⌎뻔하지. 협회의 특기. 일 터지고 뒤늦게 가서 뒤처리나 하는 주제에 자기들이 일 다 했다고 선전하는 거.

-그게 어디 하루 이틀 일임?





대한민국은 협회가 지배하는 국가였지만, 국민은 바보가 아니었다.

그 어떤 평론가보다 날카로운 분석 글로 협회 뉴스를 비판했다.





* * *





부스럭-!

“에잉, 쯧쯧. 협회 놈들은 아직도 정신을 못 차렸구먼. 지금이 어느 때인데 거짓으로 기사를 써?”

한국에서 가장 높은 빌딩인 JC 빌딩.

그곳 맨 꼭대기 층에서 담배를 피우며 시대와 전혀 맞지 않은 종이 신문을 보고 있는 조 회장.

그는 협회 기사를 보며 혀를 찼다.

스마트폰 에서 스마트 기어로 넘어오면서 종이 신문은 99%가 사라진 상태.

소수의 아날로그 감성이 남아서 종이 신문을 발간하는 곳도 아직 있었다.

세계 최첨단을 달리는 기업인 JC그룹의 회장이 종이 신문을 좋아하는 건 왠지 어울리지 않는 모습이었다.

그가 스마트 기어를 사용하지 못해서 종이 신문을 보는 게 아니었다.

오히려 젊은 세대보다 훨씬 더 스마트한 기기 사용자였다.

다만, 그는 아날로그적인 감성에서 최첨단이 나온다고 생각했다.

그래서 스마트한 시대에서도 아날로그적 감성을 잊지 않으려고 노력하고 있었다.

“협회에 정식으로 항의할까요?”

“항의는 무슨. 멍청하고 무능한 놈들이 거짓으로 탑을 쌓은들 얼마나 가려고.”

조 회장은 느긋하게 생각했다.

다 그럴 만한 이유가 있었다.

전날 우진이 데려온 카라스 길드 간부 1명 때문이었다.

반쯤 시체가 된 녀석을 신문해 달라며 신병을 넘겨받은 상태였다.

“아, 그래 놈은?”

“12시간째 고문 중입니다만, 도통 입을 열지 않더군요.”

“에잉, 쯧쯧. 누가 EGO 아니랄까 봐 아주 지독한 놈이군.”

현대 사회에서 고문은 당연히 불법이었다.

그러나 고문은 암암리에 행해졌다.

특히 EGO가 벌이는 짓은 잔인하기로 유명해 체포된 EGO 조직원에 대해 국민은 재판보단 고문 후 사형을 원했다.

그러니 EGO 조직원을 생포하고 협회나 경찰에 넘기지 않은 건 문제였지만, 고문한 건 딱히 문제가 될 이유가 없었다.

절대 법칙.

걸리지 않으면 만사 OK.

문제는 고문이 별로 효과가 없다는 점.

“방법은?”

“죄송합니다. 러시아 최고의 고문 전문가를 초빙했지만…….”

차마 효과는 없었다는 말이 입에서 나오질 않았다.

회장님 앞에서 자신의 무능함을 자백하는 꼴이었으니까.

“어쩔 수 없지. 사돈께 말씀드릴 수밖에.”

신문을 부탁받았지만, 거의 실패했다고 봐야 하는 상황.

우진에게 말하는 수밖에 없었다.

“제가 책임지고 말씀드리겠습니다.”

“그래, 마음 같아선 내가 직접 가고 싶지만, 출장이 잡혀 있어서 말이야. 에잉.”

“걱정하지 마십시오.”

그렇게 우진은 신문에 실패했다는 이야기를 들었다.

“내일 제가 직접 고문하죠.”

“……괜찮으시겠습니까?”

무려 러시아 고문 전문가도 실패한 신문이었다.

고문은커녕 신문도 못 할 거 같은 우진이었기에 절로 들 수밖에 의문이었다.

“그럼 내일 뵙죠.”

“아, 네!”

우진은 곧바로 방으로 돌아가 약속 시각까지 페이탈리티를 조졌다.

다음 날 약속 시각이 되고, 우진은 약 3분 정도 늦게 약속 장소에 나왔다.

“오셨습니까. 가시죠.”

“네.”

서울 외곽의 비밀 안가 지하실로 향했다.

이곳 역시 카라스 길드를 전멸시킨 곳과 비슷한, 인적이 거의 없는 곳이었다.

대한민국 수도 서울은 예전과 같은 위용은 없어졌다.

대격변 이전엔 이 작은 서울에 인구가 천만 명이 넘어가 그야말로 인구 밀집의 본산 같았지만, 지금은 인구가 500만 정도였다.

무려 50%나 빠진 덕분에 집값은 많이 내려갔고, 이렇게 빈 지역도 생겼다.

끼익-!

주변을 살핀 직원은 조심스레 철문을 열고 안으로 들어갔다.

다 낡아 빠진 건물 외부와 달리 내부는 깔끔했다.

“오셨습니까.”

양복을 입은 덩치 큰 남자들이 우진과 직원을 맞아 주었다.

“녀석은?”

직원의 질문에 양복 입은 남자는 고개를 저었다.

“쯧.”

어지간하면 우진의 도움은 받고 싶지 않았다.

자신의 손으로 해결하고 싶었다.

하지만 이젠 어쩔 수가 없었다.

실패할 바에야 그의 도움을 받는 게 더 나았으니까.

“안내해 드리겠습니다.”

우진은 직원의 안내를 받아서 지하 깊숙한 곳으로 내려갔다.

“끄아아악!!”

그곳은 비명으로 가득했다.

이곳 고문실은 어지간하면 비어 있었다.

JC그룹이 딱히 고문할 일 자체가 별로 없었으니까.

대신 한번 열리면 끝장을 보는 곳이었다.

“문 열어.”

“예.”

드디어 고문실 입구가 열렸다.

고문실엔 온갖 고문 도구들이 즐비하게 있었다.

EGO 간부는 의자에 묶여 있었고, 하얀 가운을 입은 러시아인이 열심히 고문하는 중이었다.

“그만해.”

“……Черт возьми(빌어먹을 X).”

러시아 고문 전문가는 태어나 처음으로 고문에 실패한 경험에 이를 악물었다.

눈엔 독기로 가득했다.

그리고 생각했다.

‘어디 한번 해보시지. 내가 실패했는데, 네놈이라고 별수 있나?’

“하아, 하아.”

카라스 길드의 간부는 제대로 자지도 못한 채로 수십 시간을 고문당하고 있었다.

그런데도 눈빛은 여전히 사나웠다.

우진이 다가오자 죽일 듯이 노려보았다.

“카라스 길드의 원수. 절대 그 누구도 내 입을 열게 할 수는 없다.”

“알아.”

“뭐?”

“너 입 무겁다며.”

우진은 쿨한 대답에 카라스 길드 간부의 눈이 멍해졌다.

잠시 우진의 말을 이해하질 못했다.

그러나 곧 이해하고 다시 눈빛이 사나워졌다.

“흥, 알면서 여긴 왜 왔지?”

“아니까 왔지. 어차피 난 네 입으로 들을 생각이 없는데?”

“뭐?”

또다시 멍해지는 간부의 표정.

잠시 생각에 빠지더니 경악하는 표정이 되었다.

“서, 서, 설마!?”

“빙고.”

“저기 음…….”

우진은 몸을 돌려서 자신을 안내한 직원을 부르려고 했다.

막상 부르려니 이름을 몰랐다.

직책 역시 몰랐다.

그런 우진의 모습을 눈치챈 직원은.

“회장님 비서실 실장 장우혁이라고 합니다. 장 실장이라고 불러 주세요.”

“아, 장 실장님. 이 녀석이랑 단둘이 있고 싶으니까 다들 나가 줘요.”

“……단둘이 말입니까?”

“네.”

“알겠습니다.”

장 실장은 유창한 러시아어로 나가라고 지시했다.

고문 전문가와 보조들은 얼굴에 불만이 가득했지만, 고용주를 무시할 수는 없었다.

러시아어로 연신 투덜거리며 고문실을 나섰다.

“이, 이봐!”

카라스 길드 간부는 다급하게 소리쳤지만, 그의 말이 통할 리가 없었다.

촤르륵-!

컬렉트 북의 페이지를 펼쳤다.

“자, 그러면 시작해 볼까.”

“아, 안 돼!”

들썩들썩-!

어떻게든 빠져나가 보려고 했지만, 이미 모든 힘줄이 끊긴 상태였다.

우진은 손을 뻗어서 녀석의 머리를 우악스럽게 잡았다.

간부는 어떻게든 빠져나오려 몸을 바르작거렸지만, 멀쩡한 상태에서도 우진보다 약했던 녀석이었다.

완전히 망가진 몸으로 그의 상대가 될 리 없었다.

“으윽!”

“가만히 있어라. 귀찮으니까.”

그렇게 녀석의 머리를 잡은 우진은 곧바로 스킬을 사용했다.

“사이코메트리.”

지잉-!

스킬을 사용하자, 우진의 몸에서 진동이 일어났다.

곧 그 영향이 고스란히 간부에게로 향했다.

“끄, 끄아아아악!!”

지금껏 들을 수 없었던 엄청난 비명이 고문실을 타고 나갔다.

밖에서 소리를 들은 러시아 고문 박사는 혀를 찼다.

“쯧, 저렇게 무식하게 고통을 준다고 다 고문이 아닌데. 고문은 그렇게 하는 거 아닌데.”

어쩐지 잼민이 느낌이 가득한 러시아 고문 박사였다.





제67화





14장. 골드 티어 (2)





혐청자로서의 가능성이 엿보이는 러시아 고문 박사를 뒤로하고 우진은 사이코메트리를 유지했다.

“끄아아아악!!”

카라스 길드 간부는 머리가 깨질 것 같은 고통에 비명을 질렀다.

“끄갸아아아악!”

계속되는 고통에 비명마저 바뀌었다.

이렇게 고통을 주는 이유가 뭐냐고?

아주 간단했다.

휘익-!

우진의 눈앞에 홀로그램이 만들어졌다.

바로 카라스 길드 간부의 기억을 비추는 홀로그램이었다.

사이코메트리라는 초능력은 상대방의 몸을 만져서 기억을 읽는 능력.

문제는 이게 스킬화가 되면서 일종의 저주 스킬로 바뀌었다.

상대방에게 끔찍한 고통을 주면서 기억을 홀로그램으로 보고 끝내 백치로 만들어 버리는 무시무시한 스킬이었다.

이 스킬 역시 끔찍한 고통과 함께 백치로 만들어 버린다는 이유로 사용이 철저히 금지되었다.

‘내가 알 바야?’

금지됐다곤 해도 워낙 희귀한 스킬이라 보유한 플레이어가 거의 없었다.

우진 역시 페이탈리티를 샅샅이 뒤져서 초창기 스킬의 위험성을 알리는 영상을 보고 수집한 것이었다.

우진은 홀로그램 속 기억을 꼼꼼하게 살펴보았다.

‘뭐야, 이 녀석. 완전히 맹탕이잖아?’

확인해 본 녀석의 기억엔 쓸 만한 게 별로 없었다.

그래도 아예 꽝은 아니었다.

‘지하 시장?’

암암리에 퍼져 있는 어둠의 루트.

자격만 있으면 누구나 자유롭게 이용할 수 있는 음지의 시장.

선도, 악도 아닌 오직 돈이 전부인 곳이었으니까.

일종의 중립지대이자 무법 지대였다.

‘지하 시장에서 곧 벌어질 경매에 EGO 한국 지부가 참여한다고?’

우진이 건진 정보는 그거 하나였다.

턱-!

허공에 떠 있는 컬렉트 북을 손 하나 대지 않고 의지로 닫자, 스킬이 종료되었다.

“컥!”

카라스 길드 간부는 그대로 코피를 뿜으며 의식을 잃었다.

곧 죽을 테지만, 살아난다고 해도 백치가 되므로 사는 게 사는 것 같지 않을 것이었다.

“뭐, 평생 사회에 민폐만 끼치다가 죽기 전엔 좋은 일 하나하고 가는 거지.”

손에 간부의 피가 묻어 불쾌해진 우진은 옆에 있는 물티슈로 깔끔하게 닦았다.

“가자, 폴리.”

“컁!”

고문실을 나온 우진.

“아, 일은 다 끝나셨나요?”

“네. 저 녀석 백치가 되었을 테니까 알아서 처리해 주세요.”

“……네? 아, 네. 알겠습니다. 그건 걱정하지 마십시오.”

“그럼 전 먼저가 보죠.”

우진은 대답도 듣지 않고 쌩하니 옆을 지나갔다.

잠시 멍해진 실장과 러시아인들은 얼른 우진이 나온 곳으로 들어갔다.

그곳엔 이미 피거품을 토한 채로 눈이 뒤집힌 카라스 간부만이 있을 뿐이었다.

“설마!?”

러시아 고문 박사는 뭔가 느낌이 왔는지 재빨리 간부에게 다가가 여러 가지 확인을 해보았다.

“허!!”

곧 혀를 찰 수밖에 없었다.

“무슨 일입니까, 박사님?”

조수가 조심스레 다가와 물었다.

“강우진이 사이코메트리를 익히고 있는 거 같다.”

“예!?”

깜짝 놀란 조수.

사이코메트리 스킬은 고문 스킬의 정수라고 할 수 있었다.

그 스킬만 있으면 굳이 번거롭게 고문하지 않아도 스킬 한 방에 모든 걸 해결할 수 있으니까.

다만, 상대방을 완전히 죽이거나 백치로 만들기 때문에 마지막에 써야 할 최후의 수단이었다.

금지 스킬이라 조심해야 하는 것도 현실.

그런 악독한 스킬을 강우진이 보유하고 있다고?

“장 실장.”

장 실장은 JC 그룹의 엘리트답게 유창한 러시아어로 박사와 대화했다.

“왜, 뭔데?”

“강우진의 직업은 분명히 마법사라고 했지?”

“맞아. 본인 입으로 그랬고, 마도서를 사용하는 거 보면 마법사라고 분석가들도 그랬으니까.”

“그래, 분석가들의 말이 그렇다면 맞겠지. 그런데 마법사가 사이코메트리 스킬을 가지고 있다라…….”

상식적으로 말이 되질 않았다.

보통 직업마다 보유한 스킬의 종류 역시 달라지기 때문.

직업과 어울리는 스킬을 가지는 게 일반적인 일이었다.

‘재밌군.’

러시아 고문 박사는 우진을 좀 더 조사할 필요성을 느꼈다.

그는 JC그룹에 고용된 플레이어였지만, 정확히는 프리랜서였다.

전투 계열은 아니었기에 용병은 아니었지만.

따로 속한 그룹이 있었기에 그곳에 이 사실을 알려서 그에 대해 좀 더 알아봐야 할 것 같았다.

“어이, 이곳 정리하고 곧바로 철수 준비해.”

“예, 박사님!”

조수들은 헐레벌떡 움직이기 시작했다.





* * *





원하는 정보는 아니었지만, 나름 쓸 만한 정보는 얻은 우진.

그렇지만 당장 할 일은 없었다.

카라스 길드 간부의 머리에서 얻은 지하 시장 경매는 1달 후에나 개최될 예정이다.

물론 그전에 할 일이 있었다.

자격이 있어야만 출입이 가능한 지하 시장 출입 자격을 얻는 것.

그런데 의외로 그 자격은 간단히 해결되었다.

“저희가 해결해 드리겠습니다.”

“네?”

“사실 저희 JC그룹도 지하 시장 단골이라…….”

“아!”

돈이 모이는 곳에 JC그룹이 빠지면 섭섭했다.

실제로 JC 비밀 금고 속 많은 아이템들이 지하 시장을 통해서 사들였던 것들이었다.

그렇게 JC그룹이 자격을 구해다 주면서 그 문제는 깔끔하게 해결되었다.

‘1달 동안 뭐 하지?’

제일 좋은 게 스킬 수집이긴 했다.

옛날 같았으면 1달 동안 내내 방에 틀어박혀 스킬이나 수집했을 것이었다.

그러나 지금은 상황이 바뀌었다.

‘스킬 수집도 중요하지만, SC 획득도 중요해졌어.’

미로 생활을 다시 복기해 보면 스킬 수집만으론 강해지는 속도에 한계가 있었다.

물론 시간만 투자하면 강해지는 데 한계는 없었다.

지구에선 미로와 달리 시간은 유한했고, 할 일도 많았다.

무작정 스킬에만 집착할 수는 없었다.

그런 점에서 SC를 이용한 차원 거래소는 훌륭한 대안이었다.

‘어쩔 수 없지. 스킬 수집과 방송을 겸하는 수밖에.’

그래서 생방송을 열었다.





-컬하!

-와, 컬하!

-드디어 생방송!

-ㅠㅠ 컬렉터 형, 생방송 좀 자주 해 주세요.

-맞아, 맞아.

-컬렉터 형 너무 방송 안 해. 제일 재밌는 방송인데. ㅜㅜ

-그래도 편집 영상은 계속 올라오니까 그거 보며 참는다, 진짜!

-편집 영상도 정말 꿀잼이지. ㅜㅜ





우진의 방송 특성상 길이가 긴 게 많았기에 편집 영상이 수십 개가 올라왔다.

일반적인 일은 아니었다.

아무리 생방송이 길어도 중간에 휴식 시간도 많고, 전투 자체가 지루해 볼거리가 별로 없는 경우도 많았으니까.

그러나 솔로 플레이에 사건 사고가 많은 우진의 생방송은 달랐다.

우진의 전투는 늘 스펙터클했고, 전투 패턴도 다양했다.

같은 몬스터를 잡아도 숫자나 상황에 따라서 전투 방식이 달랐으니까.

정확히는 스킬 배합이.

그러다 보니 내용이 깊고 알찼다.

처음 소수의 영상이 올라올 때는 천천히 늘던 구독자였다.

그러다 영상이 막 올라오기 시작하자 상황이 바뀌어 미친 듯이 구독자의 수가 올라가기 시작했다.

벌써 100만 명의 구독자 생겼다.

그러자 우진의 채널 영상 테두리는 황금색으로 바뀌었고, 채널 이름 앞엔 금색 배지 같은 마크가 생겨났다.

‘드디어!’

페이탈리티 첫 티어 마크라고 할 수 있는 골드 티어였다.

골드 티어가 생겼다는 건 페이탈리티에서도 이제 최고를 향해 나아가는 첫 발걸음을 떼었다는 의미였다.

‘뭔가 뭉클하네.’

페이탈리티의 첫 티어인 골드였지만, 골드를 다는 건 절대 쉬운 일이 아니었다.

대신 그만큼 보상이 따라왔다.

100만 이전까진 일반 영상과 다를 게 없었는데, 골드부턴 영상 노출 정도가 달라졌다.

즉 영상에 있는 화려한 금색 테두리 덕분에 일반 영상과 구별되어 더 많은 사람이 클릭해 주기 때문.

특히 글로벌 서버이기에 외국인도 테두리가 있으면 궁금증에 눌러 보는 편.

그야말로 시청자의 유입 정도가 다르다고 할 수 있었다.





-컬렉터 형, 백만 추카추카!

-와, 진짜 대박. ㅋㅋㅋ 생방송 몇 번 못 본 거 같은데, 벌써 100만 골드시네. ㅋㅋㅋ

-와, 진짜 역대급이네. 최단기간 기록은 못 깼지만, 생방송이랑 올라오는 영상 비례하면 1등 아닌가?

⌎맞을 듯. 기네스 세계 기록 속 최단기간 100만 구독자는 SUN이라는 아이돌 그룹 멤버가 전부 플레이어로 각성한 뒤 엄청나게 홍보하고, 매일 생방송하고 영상도 막 하루에 수십 개씩 올린 덕분에 가능한 거였잖아. 그래도 덕분에 여성 시청자도 많이 늘었다는 거 뉴스에서 봄.

-크으, 진짜 컬뽕에 제대로 취하는구나.

-주모오오오!

⌎주모: 이놈아, 국뽕도 아니고 날 왜 찾아!!

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.





시청자들은 우진의 골드 티어 등극을 마치 자기 일처럼 기뻐해 주었다.

그들에겐 한 푼도 안 돌아가는 일이었는데도.

사실 시청자들에겐 그런 게 중요한 것이 아니었다.

내가 좋아하는 인터넷 방송인이 인기가 많아지고 더 유명해지며 더 많은 컨텐츠를 보여주는 게 그들의 행복이었으니까.

자신이 좋아하는 방송인이 잘되면 잘될수록 이상하게 팬인 그들의 어깨가 절로 올라가곤 했으니까.





-그래서 오늘은 무슨 일로 방송 켜셨음?

-Q&A?

-오오, Q&A 찬성!

-맞아, 맞아. 보통은 일정 구독자 이상 되면 Q&A 이벤트 진행하잖음. 컬렉터 형, 우리도 Q&A 진행해요!





“이런 의견이 많은데, 어쩔 생각이야?”

오랜만에 등장한 자네트가 우진을 보며 말했다.

그녀의 눈 밑에는 새까만 다크서클이 진하게 칠해져 있었다.

짧은 시간에 10분짜리 영상 수십 개를 편집한 그녀.

베테랑 매니저인 그녀에게도 벅찬 일일 수밖에 없었다.





-후욱, 후욱! 다크서클 가득한 자네트 누님도 정말 매력적이야.

-어떻게 저렇게 성스럽게 아름다울 수가 있지?





자네트 추종자들 역시 빠지질 않았다.

그녀뿐만이 아니라 베가, 폴리, 몰랑카 추종자들 역시 등장해 채팅창을 물들였다.

“사실 이번 생방송은 짧은 방송입니다. 일종의 예고 방송 혹은 테스트 방송이랄까. 짧은 설문 조사도 좀 진행하려고 했고요. 그런데 Q&A라……. 재밌을 거 같네요. 구독자 100만 감사 이벤트로 잠깐 진행해 볼까요?.”

처음엔 몇 분 동안만 간단하게 통보 및 설문 조사만 하고 끄려 했던 방송이었다.

사냥 컨텐츠가 아니면 딱히 보는 사람도 없을 거라고 예상했으니까.

그러나 그건 착각이었다.

우진은 생방송보다는 편집 영상을 좋아한 탓에 몰랐지만, 이런 소소한 토크 방송도 좋아하는 게 시청자들이었다.





-Q&A! Q&A! Q&A! 무슨 질문을 해볼까?

-오팬무는 일단 기본이지. 컬렉터 형, 오팬무는 질문 개수로 치지 말자, 우리. 인간적으로.

-오팬무! 오팬무!





힐끔-.

우진은 채팅을 보곤 무의식적으로 아래를 내려다보았다.

‘내가 오늘 무슨 색 팬티를 입었더라?’

팬티색 따위는 신경 쓰지 않은 지 오래.

애초에 아침에 옷을 갈아입으며 꺼냈던 팬티색도 기억나질 않았다.





-와! ㅋㅋㅋㅋ 컬렉터 형, 지금 팬티색 확인한 거야?

-개꿀잼. ㅋㅋㅋ

-형, 진짜 의외로 맹한 거 매력적이에요. 외모는 깡패인데 백치미? 같은 게 있는 듯.

-ㅋㅋㅋ 백치미보다는 가끔 보이는 귀염귀염한 모습이 씹덕 터짐.





“아니, 저기요. 님들. 제가 뭐가 귀엽다는 겁니까. 자존심 상하게.”

우진은 인상을 확 찌푸렸다.

그에겐 귀엽다는 말은 딱히 칭찬이 아니었다.

개인적으로 생각하기엔 자신은 귀여움과는 거리가 멀다고 여겼으니까.

그리고 시청자들이 말하는 귀엽다는 말의 뉘앙스는 사전에 나오는 의미보다는 멍청해 보인다는 의미의 다른 표현이었기 때문이다.

우진이 미간을 찌푸리자, 시청자들은 더욱 폭발적으로 반응했다.





-ㅋㅋㅋㅋ 화내는 컬렉터 형도 귀여움.

-크으, 진짜 여긴 외모 깡패들만 모여 있구나.





분명히 우진은 화를 냈는데, 시청자들은 그런 우진을 더 좋아하는 기현상이 발생했다.

‘당최 이해가 안 되네.’





제68화





14장. 골드 티어 (3)





짧게 끝내려던 생방송은 무려 4시간이나 진행되었다.

엄밀히 말하면, 우진에겐 썩 좋은 방송은 아니었다.

코트 방송이다 보니 성좌는 1명도 들어오지 않았고, 후원도 크게 터지지 않았다.

소소하게 1억 조금 넘게 터졌는데, 우진이 사냥할 때 수억 원씩 터지는 것과는 비교할 바가 못 되었다.

그래도 나름 만족스러웠다.

알맹이는 없어도 시청자들과 함께 대화를 나누며 스트레스도 풀고 오랜만에 잊고 있던 사람들 간의 정을 느낄 수 있었으니까.

시청자들 역시 짧지만, 뜻밖의 Q&A 이벤트로 인해서 즐거운 시간이었다.

“재미있었나?”

“뭐, 나쁘진 않았어.”

“그런 것치곤 표정이 아주 좋아졌는데?”

“뭐……. 기분 탓?”

“뭐냐, 그게.”

“하하하!”

방송이 끝났음에도 자네트는 돌아가지 않고 여전히 남아 있었다.

“그래서 시간이 비는 한 달 동안 컨텐츠 몇 개를 진행하고자 한다고?”

“응, 맞아. 컨텐츠도 진행하고 구독자 감사 이벤트도 해야 하고……. 할 게 많네.”

츄웁-!

자네트는 우진에게 받은 배 맛 쭈쭈바인 전차 소년을 맛있게 먹고 있었다.

“이거 진짜 맛있군.”

“그렇지?”

츄웁-!

우진도 함께 배 맛 쭈쭈바를 먹고 있었다.

그가 제일 좋아하는 아이스크림 중 하나였다.

그에게 주어진 한 달이라는 시간적 여유와 토크 방송으로 풀어진 스트레스 덕분에 우진의 마음엔 오랜만에 평화가 찾아왔다.

저택 별관의 지붕에서 느긋하게 자리를 깔고 상의를 탈의해 선탠을 하며 시간을 보낼 정도로.

“그래서 투표는 끝난 거야?”

우진은 컨텐츠 진행을 위해서 설문 조사를 간단하게 했다.

다음에 간단하게 돌 게이트를 투표하는 설문 조사였다.

사실 그는 굳이 시간을 들여서 게이트를 돌 이유가 없었다.

사냥터의 질은 운명의 탑이 더 좋았다.

다만, 운명의 탑보다 사냥이 쉽고 거리가 짧은 게이트였기에 시청자들의 인기가 좋았을 뿐.

포털 스크롤과 쉼터를 이용해 어느 층이든 자유롭게 갈 수 있는 우진이었다.

굳이 게이트에서 사냥할 이유가 없는 것.

하지만 게이트는 짧은 컨텐츠용으론 훌륭한 사냥터였다.

개성 있는 몬스터들과 가끔 나오는 유니크한 몬스터는 방송의 질을 올려 주는 요소였다.

또 우진처럼 일정 기간에 짧고 가볍게 즐기기엔 게이트만 한 곳이 없었다.

“3등부터 알려주지.”

“오케이.”

“3등은 아오지 게이트다.”

“푸핫! 그게 뭐야?”

빵 터진 우진.

아오지 게이트라면 (구)북한 땅에 있는 유명한 게이트였다.

“글쎄다. 나는 그냥 나온 대로만 읽었을 뿐이다.”

“큭큭큭, 하여튼 시청자들은 진짜 특이하다니까.”

대격변 이후 한반도 북부에 있던 공산 국가는 사라졌다.

초기엔 평범했다.

평양 인근에 거대한 탑이 형성되고 북한의 학자들과 군인들이 탑을 탐사하다가 실패 후 지하에서 시련의 길을 발견.

그 후 플레이어가 탄생하는 것까진 다른 국가와 다를 바 없었다.

문제는 대격변 시대였다.

북한 정부, 즉 김씨 일가는 플레이어가 체제를 위협한다고 여기고 각성 금지 정책을 펼쳤다.

오직 위대한 백두 혈통을 가진 김씨만이 플레이어가 될 자격이 있다며 다른 이들의 각성을 철저히 금지했다.

그 결과는 끔찍했다.

플레이어 숫자가 절대적으로 적었기에 날뛰는 몬스터 떼를 막지 못했던 것.

그야말로 아비규환이었다.

북부와 남부에 있던 소수의 북한 인민들만 한국과 중국으로 도망쳐 왔고, 나머진 모두 죽었다.

국제 사회는 다급히 북한 전 지역을 마나장으로 봉인했다.

워낙 거대한 격변 지대였고, 대격변의 후유증도 남아 있어서 토벌대를 파견할 여유가 없었기 때문.

다행히 마나장은 안정적으로 발동했다.

현재 북한은 그야말로 몬스터 구역이 되어 인간의 손이 닿지 않는 땅이 되었다.

가끔 위험을 즐기는 이들이 중국을 통해서 북한으로 들어가기도 했다.

문제는 워낙 위험한 곳이라 한번 들어가면 나올 확률보단 죽을 확률이 더 높다는 것이었고.

그나마 외부로 알려진 곳은 아오지 게이트 정도가 유일했다.

지금 그런 곳을 우진보고 가라는 것.

‘딱히 상관은 없는데, 그냥 가 봐?’

이런 생각이 들었지만, 일단 3등이라 넘겼다.

“2등은?”

“2등은 버뮤다 게이트.”

“크헉, 거참 다들 심술궂네.”

아오지 게이트는 여기와 비교하면 우스울 정도로 강력하고 위험한 게이트.

죽음의 삼각지대 혹은 마의 삼각지대라고 알려진 대서양의 바다였다.

대격변 이후 운명의 장난처럼 그곳에서도 게이트가 생성되었고, 진짜로 죽음의 삼각지로 만들어 버렸다.

그 귀하다는 해양 몬스터의 천국.

게이트에서 나온 몬스터가 정확히 버뮤다 삼각지대 구역 안에서 영역을 만들며 인간이 살 수 없는 바다로 만들어 버렸다.

수많은 이론으로 죽음의 바다인지 아닌지 논란이 시끄러웠던 곳이 진짜로 죽음의 바다가 된 것이다.

“마지막 1등은?”

“1등은 의외로 평범하네.”

“평범?”

자네트의 말에 딱히 신뢰는 가지 않았다.

“태안반도 앞 난파선 게이트가 1등.”

“……난파선 게이트가?”

“그래, 2번 말하게 하지 마라.”

꽤 친해졌다곤 해도 여전히 까칠한 그녀였다.

“2, 3등과 비교하면 평범하긴 한데, 그곳도 일반적인 게이트는 아니잖아?”

“글쎄다. 그걸 판단하는 건 내 소관이 아니지.”

“흐음.”

사실 이 설문 조사에 강제성은 없었다.

우진이 그냥 궁금해서 설문 조사를 해본 것이었으니까.

‘나쁘진 않은데?’

솔직히 1층에 있는 어느 게이트든 상관없었다.

그냥 1달을 재밌고 보람차게 보낼 수만 있으면 되었다.

‘난파선 게이트가 어떤 곳이었더라?’

태안반도 앞바다에 모래 둔덕 같은 작은 무인도에 덜렁 존재하는 게이트였다.

게이트 내부는 얕은 바다에 난파선으로 가득한 곳이었다.

바다와 육지의 특성이 동시에 나타나는 곳으로, 다양한 바다 몬스터와 해적 몬스터가 등장했다.

평범한 해적은 아니었다.

좀비 해적, 유령 해적, 저주를 받아서 해양생물처럼 변한 해적까지.

공략하는 방법도 특이했다.

엘리트 몬스터를 잡는 게 아니라, 엘리트 몬스터에 해당하는 3명의 대해적이 주는 퀘스트를 해결하는 게 공략 방법이었다.

3명의 해적으로 말하자면.

1. 붉은 수염 하이르.

2. 검은 수염 티치.

3. 악마의 해적 데비 존스.

그야말로 악명 높은 3대 해적이었다.

그들이 건네는 의뢰는 매번 달라졌다.

가볍게 꽃을 구해 오라고 할 때가 있는 반면에 어디 있는지 정확히 알 수 없는 금괴를 가져오라는 등.

악명 높은 크라켄을 잡아 오라는 등, 종잡을 수가 없었다.

그런 귀찮음으로 인해서 인기가 별로 없는 게이트 중 1곳이었다.

또 동서고금을 막론하고 바다 특성을 보이는 게이트는 인기가 없었다.

단, 그쪽으로 특화된 태평양 연합을 제외하면.

그나마 난파선 게이트는 100% 바다는 아니었지만, 까다로운 공략 조건 때문에 굳이 가지 않는 게이트 중 1곳이었다.

‘재밌겠는데?’

흥미가 생겼다.

3곳 중 유일하게 한국 땅에 있는 게이트여서 그렇게 귀찮지 않으면서 관련 영상이 없는 곳.

이곳이 딱 알맞은 것 같았다.

“좋아. 다음 생방송은 그곳에서 진행할 테니까 관련 공지 좀 올려 줘.”

“알겠다. 날짜는?”

“내일?”

자네트는 고개를 살짝 끄덕이곤 스마트 기어를 조작해 공지를 올렸다.





[긴급 공지]

작성자: 컬렉터 TV

내용: 컬렉터 TV에서 알려 드립니다. 설문 조사를 통해서 1등으로 선정된 난파선 게이트를 내일 오전 8시부터 공략할 예정입니다. 8시부터 방송이 시작되니 늦으시는 분이 없도록 확인 바랍니다.





간단한 공지였다.

그러나 컬렉터 TV 팬들의 반응은 뜨거웠다.





-와, 드디어! 컬렉터 형이 채널을 정상적으로 운영하기 시작했어!

-내가 공지를 보고 눈물을 흘릴 줄이야!

-단발성 공지가 아니라, 주기적으로 올려 주는 공지가 됐으면 하네요. ㅜㅜ

-공지 너무 좋아. 시청 대기 갑니다.

⌎2222

⌎3333





그동안 우진이 얼마나 무심하게 채널을 운영했는지 알 수 있는 부분이었다.

공지 하나에 저렇게 행복해하다니.

다음 날, 우진은 아침 일찍 집을 나와서 에어 택시에 오르려고 했다.

“아 참, 부탁할 게 있었는데 깜빡했네요.”

“무슨 부탁을?”

“저, 에어 택시 1대 사고 싶은데 제일 괜찮은 거로 하나 준비해 주세요.”

“에어 택시를 말입니까?”

“네. 어렵나요?”

“아니요. 전혀 어렵지 않습니다. 오히려 쉽습니다. JC그룹 계열사 중 JC 시스템이 있는데, 그곳에서 에어 택시를 제작하고 있습니다.”

“오, 그래요? 난 왜 몰랐지?”

“대중적으로 알려진 계열사는 아니니까요.”

“그렇군요.”

“특별한 분들을 위한 커스텀 주문도 있는데, 그걸로 준비해 드릴까요?”

“그러죠. 옵션 정하는 건 귀찮으니까 그냥 최고급으로 1대 뽑아 주세요.”

“예, 알겠습니다. 말해 두겠습니다.”

“그럼, 수고.”

“다녀오십시오.”

우진이 저택에 머물 땐 직원 1명이 전속으로 붙어서 이런 식의 심부름을 도맡았다.

새벽녘의 옅은 안개를 뚫고 에어 택시가 날아올랐다.

조금 일찍 태안반도에 도착한 우진은 떠오르는 해를 보며 감상에 젖어 들었다.

“아름답군요.”

옆의 베가가 일출을 보며 감탄했다.

우진은 그런 베가를 쳐다보았다.

“네가 더 예쁜데?”

“……질 나쁜 농담이군요.”

“농담 아닌데?”

“…….”

베가는 아예 고개를 돌려 버렸다.

“큭큭, 그런데 네가 살던 세계에도 이런 일출이 있지 않았어?”

“있었습니다. 하지만 하루하루 치열하게 생존을 위해서 싸워 온 탓에 한가로이 자연을 감상할 틈도 없었습니다.”

“그런가?”

“예.”

“하긴, 나도 그럴 때가 있었지.”

“예?”

“아무것도 아니야. 그냥 옛날 생각이 좀 나서.”

미로에서 살 땐 해란 게 존재하지 않았지만, 지금 생각해 보면 지구에선 볼 수 없었던 아름다운 장소도 분명히 있었다.

그러나 오직 생존에만 목매고 있었던 우진은 전혀 즐기지 못했다.

‘뭐, 옛날이야기지.’

지금은 이렇게 느긋하게 일출을 볼 수 있게 되었으니까.

스윽-!

우진은 고개를 돌린 베가의 머리카락을 손으로 넘겨주었다.

“주, 주인님?”

“아, 미안. 머리카락이 엉켜 있어서.”

“아닙니다. 감사합니다.”

얼굴이 붉어진 베가는 자신이 직접 머리를 정리하기 시작했다.

‘후우, 내가 왜 이러지?’

평생 여자와는 인연이 없을 줄 알았던 자신이었다.

그런데 베가와 만난 이후로 뭔가 속에서부터 바뀌고 있었다.

잠시 후.

삐빅-! 삐빅-!

방송 3분 전을 알리는 알람이 울렸다.

자네트를 불렀다.

“좋은 아침, 자네트.”

“좋은 아침이다.”

영상 편집이 끝난 자네트의 컨디션은 최고였다.

“오늘도 잘 부탁해, 자네트.”

“그러지.”

시크한 성격도 그대로.

3분이 지나고 자네트는 슬레이트를 꺼내 자체적으로 편집 부분을 체크했다.

“방송 시작 5초 전, 4초 전, 3초 전, 2초 전, 1초 전. 방송 시작.”

카메라에 붉은빛이 들어오고 생방송이 시작되었다.





-와, 진짜로 공지대로 방송 시작했다!

-오오, 대박! 대박!

-정상 공지 후 정상 방송이 이렇게 반가울 줄이야. ㅜㅜ

-컬렉터 형이 드디어 사람이 됐어. 엉엉, 너무 행복해.





생방송 영상이 귀한 우진이었는데, 무려 3일 동안 2번의 방송을 해 준 덕에 시청자들은 행복에 겨워 어찌할 바를 몰랐다.

첫 번째 방송은 짧은 토크 방송이었지만, 그건 중요한 게 아니었다.

3일 2컬이라는 게 무엇보다 중요했으니까.

“자, 그러면 컨텐츠 설명은 공지로 했고 바로 가볼까요?”

막 난파선 게이트로 향하려는 순간.





[검은 별의 성좌가 입장하였습니다.]

[홍염의 성좌가 입장하였습니다.]

[은고리 성좌가 입장하였습니다.]





제69화





14장. 골드 티어 (4)





새로운 성좌가 들어왔다.





-은고리 성좌!?

-헐, 형이 거기서 왜 나와!?

-와, 저 형 진짜 희귀한 성좌인데 여기에 딱 나오네?

-근데 잘 생각해 보면 컬렉터 형 정도 되니까, 은고리 성좌가 오는 게 아닐까?

-아, 그럴 수도?

-그러네, 생각해 보니 맞네.





처음엔 갑작스러운 희귀한 은고리 성좌의 등장에 당황했다.

그런데 막상 채팅을 나누다 보니 자신들끼리 금방 이해가 되었다.

성좌들이 컬렉터 TV가 아니면 어딜 가겠는가?

하루하루가 똑같은 다른 길드 방송?

나름대로 개성을 살린다면서 코미디나 하는 정규 파티 채널?

아니면 양학이나 하면서 몬스터를 의미 없게 학살이나 하는 채널?

늘 재미와 스릴 넘치는 미션을 주는 성좌가 올 만한 곳은 역시 컬렉터 TV뿐이었다.

몇 번 대화를 나눈 시청자들은 오히려 우진이 방송을 많이 하지 않아서 성좌가 느는 속도가 느리다고 여겼다.





-그러니까 방송 좀 많이 합시다. 예!?





“노력해 보죠.”

우진도 마음 같아선 사냥할 때마다 생방송을 하고 싶었다.

방송 자체의 매력보다는 역시 SC의 매력 때문이었다.

개척자의 쉼터에서 사용할 수 있는 차원 거래소엔 정말 많은 것들이 잠들어 있었다.

워낙 가격이 비싸서 함부로 살 수가 없었을 뿐.

SC만 충분했다면 사고 싶은 것들이 널려 있었다.

‘하, 그런데 어쩌겠어. 비방용 상황이 너무 많은걸.’

미로를 겪은 이후 뭔가 제대로 운명의 탑의 비밀과 얽힌 기분이었다.

대표적인 게 바로 무구의 성좌 카일러스.

방송 외엔 만날 일이 없을 줄 알았던 성좌를 영혼 상태로 만나 버렸으니.

뭔가 운명이 제대로 꼬이고 있다는 걸 눈치채지 못하면 바보이리라.

‘일단 웃자.’

웃어야 했다.

“어서 오세요. 은고리 성좌님, 제 방송에 오신 걸 환영합니다.”





『호호, 예의 바른 친구네. 요즘 애들이랑은 달라.』





목소리는 들리지 않는 채팅이었지만, 말투만 보면 여성 성좌로 추측되었다.

실제로 성좌 사전에 보면 은고리 성좌는 여 성좌로 추측된다고 적혀 있었다.

“하하, 제가 이래 봬도 나이가 좀 있는 편이라……. 요즘 애들은 확실히 아닙니다.”





『어머, 유머까지? 점점 더 마음에 드는데?』





“하하.”

단순히 유머 취급을 받았지만, 그게 중요한 건 아니었다.





『그래서, 지금부터 뭘 할 생각이지?』





“방송 제목대로 이곳 태안반도의 난파선 게이트를 공략할 생각입니다.”





『솔로로?』





“예, 당연하죠. 전 어지간하면 솔로로만 활동합니다.”

신수와 마수인 폴리, 몰랑카 그리고 노예인 베가가 있어서 정말 엄밀히 따지면 솔로는 아니었다.

그러나 플레이어 업계는 스킬로 인한 펫이나 노예는 부속품 정도로 취급.

업계 관례상 솔로가 맞았다.





『재밌는 녀석이군. 내가 셀 수 없는 많은 시간 동안 성좌로 있으면서 많은 플레이어를 봐 왔지만, 이렇게 순수한 솔로 사냥은 정말 오랜만이야. 확실히 재밌어.』





은고리 성좌는 홍염이나 검은 별보다는 확실히 더 말이 많은 편이었다.

“별말씀을.”





『날 재밌게 해 주었는데, 그에 대한 보답으로 미션을 주지 않으면 섭섭하겠지?』





“섭섭할 필요가 있겠습니까?”

유들유들해진 우진의 태도.

그런 모습이 더욱 마음에 드는 듯했다.





『후후, 어디 보자……. 태안반도의 난파선 게이트라면 오, 이런 게이트였군. 꽤 흥미로운 형태의 게이트구나. 이런 게이트는 공략하는 걸 보는 재미도 있지. 단, 난해한 게이트일수록 특이한 방법으로 공략하는 걸 보는 재미가 있어. 만약에 날 만족시키는 방법으로 공략을 해낸다면 구독 3개월과 8만 SC, 강화석 10개와 룰렛 1회 이용권을 주겠다. 단, 이건 내 100% 주관적인 부분이니 실패 페널티는 없어.』





-엥, 뭐야? 이 난해하고 주관적인 미션은?

-하긴, 은고리 성좌는 저렇게 이상한 미션을 주기로 유명하지.

-일반 미션도 주기는 하는데, 저런 난해한 미션은 성공한 사례가 별로 없지 않나?

-솔직히 성공하지 말라고 주는 거 아님? 100% 주관적이라면 아무리 잘해도 본인이 아니라면 아닌 거잖아.

-에이, 아무리 그래도 성좌가 거짓말하는 건 본 적이 없음. 그냥 주관이 매우 뚜렷하거나 특이하거나 커트라인이 높거나 한 거겠지.

-ㅉㅉ 어쨌든 이번에도 불쌍한 희생자가 1명 나오겠네.





은고리 성좌는 여러모로 네임드 성좌였기에 시청자들의 반응도 뜨거웠다.

그런데 이상한 일이 뒤이어 일어났다.





『나도 미션을 엎도록 하지. 은고리 성좌의 미션을 성공할 시 3만 SC와 강화석 2개.』





홍염의 성좌가 먼저 입을 열더니.





『이하동문이다.』





검은 별의 성좌마저 미션을 추가로 엎었다.





-엥?

-미션 엎기가 여기서 나온다고?

-헐! ㅋㅋㅋ 미션 엎기 진짜 오랜만에 보네.

-그러고 보니 미션 엎기는 은고리 성좌에서 많이 나왔는데, 최근 뜸했었지.

-오오!

-두구두구두구. 과연 컬렉터 형 대박 미션! 엎은 미션에 성공할 것인가!

-힘들지 않겠음? 주관적인 미션 성공은 힌트도 없고 목적도 없고…….

-내기하실 분?

-나나나나나! 난 실패한다는 데 5만 원 건다!

-난 성공에 5만 원!





순식간에 채팅창은 난장판이 되었다.

“…….”

자네트는 잠시 그 채팅창을 방치한 채 보기만 하더니 뭔가 조작하기 시작했다.





[열려라, 도박판]

설명: 시청자들끼리 할 수 있는 작은 도박 게임. 원하는 주제에 돈을 걸고 이긴 사람들끼리 건 액수에 따라서 나눠 가질 수 있음(수수료 10%).

1. 미션 성공.

2. 미션 실패.





-오, 이건!?

-크으, 이거지. 우리 자네트 누님이 뭘 아시는군.

-수수료 10%가 있지만, 뭐 어때. 재미로 하는 건데.





천재 매니저인 자네트는 재빨리 도박판을 정식으로 열었다.

이대로 방치하면 자기들끼리 지지고 볶을 테니까.

오직 방송인에게 관심을 집중하게 만들어야 하는 매니저로선 친목질은 절대 방치할 수 없는 일이었다.

그녀가 도박판을 열자마자 엄청난 돈들이 쏟아져 들어오기 시작했다.

보통 이럴 땐 반반으로 갈리는 게 가장 이상적.

우진이 뛰어난 플레이어인 건 알지만, 어디까지나 이번 미션은 은고리 성좌의 주관적인 판단이 제일 중요했다.

그러다 보니 6:4 정도로 확률이 나뉘었다.





-두구두구두구, 이번 달 점심값 다 걸었다!

-컬렉터 형 파이팅!

-꼭 성공하라고!

-하, 난 형을 믿지만 은고리 성좌를 못 믿겠어.

-미안해. 형, 실패하자!

-이번 도박에 이기면 이번 달 점심은 정식으로만 달릴 수 있다고!





도박판이 열리자 채팅창의 분위기는 더욱 뜨겁게 달아올랐다.

옛날엔 이런 것 역시 불법이었다.

그러자 플레이어들의 강력한 항의가 있었다.

그러자 어쩔 수 없이 미션 중 그와 관련된 도박에 한해선 인정해 주게 되었다.

일반인의 항의는 가볍게 무시할 수 있었지만, 플레이어의 여론은 무서워하는 협회와 정부였으니까.

시청자 1명, 1명이 건 액수는 소소했지만 몇 명의 큰손과 워낙 많은 시청자가 참여했기에.

도박판에 수억 원의 거액이 걸리게 되었다.





-후우! 후우!

-긴장된다.

-제발!!





시청자들의 긴장감과 함께 본격적으로 컨텐츠가 시작되었다.

우진은 난파선 게이트 안으로 발을 내디뎠다.

휘잉-! 촤악-!

돌풍과 함께 우진의 발목 정도로 올라오는 바닷물.

난파선 게이트 고유의 특이한 환경이었다.

“끼룩! 끼룩!”

바다 환경답게 하늘에 갈매기도 날고 있었다.

차이점이라면 갈매기조차 평범하지 않다는 사실이었다.





-좀비 갈매기야.

-저기엔 유령 갈매기도 있어!

-난파선 게이트는 정말 오랜만이네.

-그러게, 워낙 인기가 없는 곳인데다가 보통 게이트 폭주는 방송으로 보기 힘드니까.

-컬렉터 TV에선 어느 게이트든 볼 수 있지!

-그래서 아오지 게이트는 언제 가나요?

-버뮤다 게이트도 잊지 말라고. 찡긋!

-저, 저 악마들.

-아오지와 버뮤다가 뉘 집 개 이름이냐!

-킬킬킬킬.





방송인이 고통스러워하는 모습을 즐기는 시청자 역시 많았다.

이때부터가 중요했다.

3명의 대해적 중 1명을 골라서 게이트 공략을 위한 퀘스트를 진행해야 했다.

“음, 누굴 고를까요?”

시청자들에게 물었다.





-당연히 붉은 수염 하이르지! 난 걔가 제일 마음에 들더라.

-에헤이, 아무리 그래도 검은 수염 티치지. 생긴 거랑 성격은 좀 그래도 가장 잔인하면서 화끈한 해적이니까!

-ㅉㅉ 모자란 것들. 그게 뭐가 중요해. 악마와 계약해 저주받은 데비 존슨이 진짜야.





이번에도 역시 의견은 크게 갈렸다.

잠시 채팅을 읽어 보던 우진은 결정했다.

“붉은 수염 하이르라는 의견이 제일 많군요. 일단 그쪽으로 가보겠습니다.”





-오예!

-역시, 민주주의는 다수결이지!

-우우, 소수의 의견도 존중해 달라!

-자, 존. 중 됐지?

-ㅂㄷㅂㄷ.

-젠장!





애매할 때는 다수결이 뭔가를 결정하기 가장 편한 명분이 되었다.

하이르는 어디 있냐고?

<붉은 수염의 술집으로 가는 길>

친절하게 화살표와 함께 안내판이 설치되어 있었다.

그쪽으로 걸어가자 폐선을 개조한 듯한 술집이 나왔다.

전형적인 중세 유럽의 술집과도 같은 분위기.

우진은 낡은 나무 문을 열고 안으로 들어갔다.

끼익-!

기름칠하지 않아서 요란한 소리가 울렸다.

일종의 차임벨 역할도 해 주었다.

“오, 이게 누구야. 오랜만에 손님이 왔네?”

“크하하하! 손님이라고?”

쿵쿵쿵-!

그곳은 그야말로 해적 천지였다.

멀쩡한 해적은 단 1명도 보이지 않았고, 눈이 하나 없거나 다리 한 짝, 팔 한 짝이 없는 언데드에 가까운 해적들이었다.

그때였다.

“모두 입 닥쳐. 이 벌레 같은 놈들아!!”

술집 안쪽에서 호통 소리가 나더니 삐거덕하는 소리와 함께 한쪽 발이 불편해 보이는 붉은 수염의 남자가 나타났다.

“그대가 이곳에 온 손님인가?”

“맞아. 이곳에 오면 붉은 수염의 부탁을 들어줘야 한다고 들었거든.”

“크흐흐흐, 생각보다 멍청한 놈은 아니군. 그래, 건방진 검은 수염이나 저주받고 냄새나는 놈보단 내 부탁을 들어줘야지.”

의외로 경쟁심을 느끼는 듯했다.

실제 혹은 전설 속에 존재했던 해적들이 모티브여서 더욱 그런 경향이 있었다.

‘그래 봤자 몬스터들인 주제에 말이야.’

우진은 미로 때부터 몬스터들이 인간 흉내를 내는 걸 별로 좋아하지 않았다.

그에게 몬스터는 그냥 죽여야 할 대상, 그 이상도 그 이하도 아니었으니까.

가끔 서양 일부 사람들이 몬스터도 생명이라고 사냥 반대를 외치며 시위를 벌일 때가 있었다.

그 영상을 보고 있노라면 오장육부가 뒤틀려 당장 녀석들의 목을 비틀어 버리고 싶었다.

“좋아, 좋아. 오늘 방문한 손님은 나의 어떤 부탁을 들어줄지 많이 기대되는군.”

우진은 문득 난파선 게이트의 특징이 떠올랐다.

‘딱 엘리트 몬스터라고 부를 만한 게 없다고 했었지?’

레어 몬스터니 유니크 몬스터는 존재했다.

그러나 딱히 이렇다 할 만한 엘리트 몬스터는 없다고 분명히 나와 있었다.

‘이상하단 말이야. 엘리트 몬스터가 없는 게이트가 있을 수 있나?’

아무리 생각해도 아니었다.

엘리트 몬스터가 1마리가 아닌, 여러 마리가 있을 수는 있었다.

그런데 게이트에서 엘리트 몬스터가 없다고?

‘그건 없는 게 아니라 못 찾는 거겠지.’

그러다가 문득 눈앞의 붉은 수염이 신경 쓰였다.

‘엘리트 몬스터가 없다고? 눈앞에 있는데?’

스윽-.

우진은 품 안의 컬렉트 북을 꺼냈다.





제70화





14장. 골드 티어 (5)





“??”

우진이 뜬금없이 품에서 책을 꺼내자 붉은 수염의 눈엔 물음표가 새겨졌다.





-뭐지?

-갑자기 저 마도서는 왜?

-여기서 뭘 하려고?

-해적의 호감도를 올릴 수 있는 스킬 같은 걸 쓰려는 건가?





시청자들 역시 마찬가지.

이곳은 싸울 장소가 전혀 아니었으니까.

NPC 마을에서 싸우는 게이머는 없었다.

보통 마을은 PVP 금지 구역이었으니까.

그러나 그들은 한 가지 크나큰 착각을 하고 있었다.

우진의 눈엔 똑똑히 보였다.

‘바보 같은 놈들, 여기가 무슨 게임 속인 줄 알아?’

게임과 비슷한 시스템인 건 부정할 수 없는 사실.

그렇다고 해서 진짜 게임과 착각하는 바보가 있다니.

어이가 없을 따름이었다.

촤르륵-!

페이지가 넘어가고.

“윈드 커터.”

강력한 바람 속성의 스킬이 사용되었다.

“이런!”

붉은 수염은 재빨리 몸을 피했다.

그는 피했지만, 애꿎은 다른 해적의 목이 날아가며 푸른 피를 뿜었다.

‘그래, 너희는 푸르거나 노란 피를 뿜어 대는 몬스터일 뿐이지.’

전투는 이제 막 시작되었을 뿐이었다.

“젠장, 죽여!!”

그들은 각자의 무기인 총과 칼을 꺼냈다.

탕-! 탕-!

먼저 날아온 건 권총탄이었다.

리볼버 권총이 우진을 향해서 발사되었다.

“어딜.”

퍽퍽-!

권총탄은 제대로 박혔다.

그러나 의미는 없었다.

베가가 몸으로 권총탄을 막았고, 그걸 곧 몸에서 밀어냈으니까.

타닥-!

“저, 저건 또 뭐야?”

“총이 안 통해!”

“그럼, 검으로 조져!!”

“와아아아아!!”

덜커덩-! 콰당-!

탁자와 의자가 이리저리 쓰러지고 해적들이 달려들었다.

“난 붉은 수염만 상대할 테니까. 나머진 너희들이 알아서 해. 단, 날 귀찮게 하지 말고.”

“예, 주인님.”

“컁!”

“크양.”

이젠 척하면 착이었다.

우드득-!

목을 푼 베가는 자세를 잡으며 해적들을 반갑게 맞아주었다.

“으헤헤, 죽어라! 계집!”

술에 쩔은 해적 1명이 탁자를 발판 삼아서 베가를 향해 달려들었다.

“더러운 놈 같으니라고.”

투기가 잔뜩 오른 베가는 그대로 녀석의 면상에 주먹을 날렸다.

퍼억-!

“크헉!”

뛰어든 속도보다 훨씬 빠르게 뒤로 날아가 벽에 박혀 버린 해적.

이걸 신호로 모든 해적이 우르르 달려들었다.

그들 역시 약하지 않았다.

아니, 오히려 강했다.

난파선 게이트 3대 세력 중 하나인 붉은 수염 해적단 소속의 해적들.

난파선 게이트에서 1티어에 해당하는 세력이었다.

겉보기엔 허술해 보여도 막상 전투에 들어가면 누구보다 뛰어난 전투력을 자랑했다.

문제는 상대였다.

우진을 중심으로 베가, 폴리, 몰랑카는 그들보다 더욱 막강한 힘을 자랑했다.

콰르릉-!

폴리를 중심으로 번개가 내리쳤다.

그 틈을 이용해 우진은 도망친 붉은 수염을 쫓았다.

‘무슨 엘리트 몬스터가 도망을 쳐?’

이미 붉은 수염을 엘리트 몬스터라고 인식한 상태.

생각의 변화는 없었다.

오직 붉은 수염을 죽일 생각뿐이었다.





-도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거야?

-누가 설명 좀 해 줘!!

-으아아아, 궁금해!!

-근데 붉은 수염 해적단이 사냥 가능한 애들이었어?

-생각도 못 했네.

-근데 도대체 컬렉터 형은 어떻게 이런 생각을 한 거야?





난파선 게이트가 이곳에 생겨난 건 벌써 20년 가까이 되었다.

게이트 초기에 수많은 플레이어들이 이곳을 방문했다.

길드는 물론이고 정규 파티, 막공 파티 등등.

신규 게이트는 일단 호기심을 불러일으키고 방송 컨텐츠로 삼기에도 좋았으니까.

중복된 인원까지 센다면, 아마 수만 명 정도가 이곳을 방문했으리라.

그런데 그중 단 1명도 3대 세력을 사냥해야겠다는 생각을 하지 못했다.

그저 주어진 퀘스트를 충실히 수행하고 보상을 받고 게이트를 공략할 뿐이었다.

그리고 게이트 난이도와 비교해 보상이 별로라서 금방 인기가 시들해진 게이트였다.

그런데 우진은 단 1번 방문했고, 그것도 퀘스트 의뢰를 받지도 않았다.

그저 해적 두목을 보자마자 컬렉트 북을 펼친 것이었다.

시청자들은 이런 우진의 사고 구조를 이해할 수가 없었다.

애초에 난파선 게이트 내 3대 세력에게 시비를 건 것 자체가 우진이 최초였다.

아무리 설명해 달라고 외쳐도 뭘 알아야 설명하지

그저 멍하니 생방송을 시청하는 게 그들이 할 수 있는 전부였다.

파박-!

우진은 땅을 박차고 붉은 수염을 쫓기 시작했다.

그가 도망친 곳은 술집 옥상.

술집 자체를 해적선으로 만들다 보니 갑판 위에서 서로 마주 보게 되었다.

붉은 수염은 도망칠 때와는 달리 당당하게 우진을 바라보고 있었다.

“크흐흐흐, 오랜만이라 잠시 당황했다. 이 위대한 대해적 붉은 수염에 대항하는 바보가 있을 수 있다는 걸 깜빡 잊고 있었지 뭔가!”

그는 과장된 몸짓과 함께 마치 연기를 하는 듯 보였다.

스릉-!

그는 허리춤에서 칼날이 굵은 검을 뽑아 들었다.

“이 나에게 대항한 용기는 가상하나, 나의 배 위에서 나를 이길 존재는 없도다!”

휙-!

붉은 수염은 검으로 우진을 가리켰다.

그러자 배의 밧줄들이 일제히 우진을 향해서 달려들었다.

‘!?’

예상치도 못한 공격에 살짝 당황한 우진은 일단.

“점멸.”

팟-!

이런 상황을 대비해 미리 펼쳐 둔 점멸 스킬을 이용해 위기에서 벗어났다.

‘음?’

밧줄 공격은 피했지만, 점멸 스킬로 생각보다 멀리 피하진 못했다.

원래는 배를 벗어날 생각이었는데, 배 난간에 딱 걸쳐졌을 뿐이었다.

“소용없도다. 이미 내가 영역을 선언한 이상, 내 허락 없이는 이곳에서 벗어날 수 없다. 크하하하!!”

붉은 수염은 여유만만이었다.

그는 자신 있었다.

3대 세력이라고 불리는 그였지만, 적어도 자신의 배 안에선 나머지 둘보다 훨씬 강하다고 자신했으니까.

배 밖이라면 모를까.

배 안에서 그는 무적이었다!

“그만 죽어라, 어리석은 생물이여!”

촤아악-!

밧줄은 계속 우진을 향해서 쇄도했다.

“블레이드 오러.”

어쩔 수 없이 정면 승부를 볼 수밖에.

촤악-! 촤악-!

마나로 된 검으로 모든 밧줄을 잘라 냈다.

확실히 단단한 밧줄이었다.

보통 밧줄이었으면 닿는 것만으로도 잘려야 했다.

그러나 녀석의 스킬이다 보니 힘을 줘서 잘라 내야만 깔끔하게 잘렸다.

“그런데 말이야. 붉은 수염.”

“뭐지?”

“이곳을 빠져나갈 방법이 하나 더 있지 않아?”

“흥! 그런 건 없도다.”

“너의 영역이라면서?”

“그런데?”

“만일 네가 죽으면?”

“뭐라고?”

촤륵-!

“점멸.”

팟-!

“!!”

우진은 이번엔 점멸로 밧줄을 피하는 게 아니라 곧바로 붉은 수염의 뒤로 이동했다.

공간을 가르는 이동 스킬에 붉은 수염은 당황했다.

감각으로는 도저히 잡을 수가 없었다.

“말도 안 되는……!”

촤륵-!

“블레이드 오러.”

푸욱-!

“커헉!”

마나로 된 검이 붉은 수염의 가슴을 뚫고 나왔다.

그래도 죽지는 않았다.

눈이 붉어진 붉은 수염은 다시 한번 능력을 사용했다.

촤아악-!

배 위의 모든 밧줄뿐만이 아니라 물건들까지 움직였다.

그리고 일제히 우진을 향해서 날아들었다.

촤악-!

일단 페이지를 찢어서 블레이드 오러 스킬은 유지하고, 페이지를 넘겼다.

이 과정이 0.1초도 걸리지 않을 만큼 굉장히 빠르고 정교했다.

사실 이렇게까지 능숙해진 것도 미로에서 무려 500년을 넘게 헤맨 이후의 일이었다.

그 전엔 속도도 느렸고, 실수로 다른 페이지를 넘길 때도 많았다.

이젠 미로 때보다 더욱 진보한 상태였다.

전투를 진행하면서 컬렉트 북은 우진의 손에 딱 붙어 있는 게 아니라 우진의 몸에서 약 50cm 정도 떨어진 상태였다.

우진이 원하는 대로 움직이며 양손을 쓸 수 있게끔 보조해 주었다.

미로 에서 생활하는 동안, 단 한 번도 경험해 보지 못했던 새로운 전투 스타일.

살짝 어색하지만, 천년의 미로 생활 동안 꿈꾸었던 전투 방식이었다.

“넌 죽었다. 이 건방진 생명체여!”

여전히 연기 톤인 붉은 수염.

그러나 우진은 이미 모든 준비가 끝났다.

“마지막이다. 혈폭탄.”

“응?”

콰아아-!

우진이 가슴에 꽂아 두었던 블레이드 오러가 붉게 물들었다.

“끄아아악!”

엄청난 속도로 붉은 수염의 썩은 피를 빨아들이더니 그대로 폭발을 일으켰다.

콰아아앙-!

체내의 피를 흡수해 폭발을 일으키는 스킬 혈폭탄.

의정부 게이트의 엘리트 몬스터의 스킬을 수집한 것이었다.





[레벨이 상승하였습니다.]





“오?”

또 레벨업.

현재 레벨 24.

비교적 다른 플레이어보다 레벨에 크게 연연하지 않는 그였지만, 레벨업 소리는 언제 들어도 즐거웠다.

사실 우진에겐 본인 레벨보단 컬렉트 북의 레벨이 더 중요했다.

뭐, 그렇다고 본인 레벨이 중요하지 않다는 소리는 아니었지만.





-……진짜로 사냥했네?

-난파선 게이트의 3대 세력 중 하나를?

-진짜 이거 뭐냐;;

-뭐가 어떻게 되어 가는 거야?

-누가 설명 좀 해 달라고!!

⌎이걸 누가 알아, 멍청아!! 컬렉터 형이 최초로 하는 건데!!

-맞아, 이런 게 루트 중 하나였으면 꺼무위키에 등재되어 있었겠지.





대표적인 뇌피셜 정보 사이트 꺼무위키.

‘믿거꺼(믿고 거르는 꺼무위키)’라는 말이 있을 정도로 막 써 놓은 정보도 많고, 근거도 빈약하기 그지없었다.

그러나 쉽게 검색해서 얻을 수 있는 자료만큼은 어디서 복붙해서 가져와 신빙성이 있기도 했다.

특히 꺼무위키에 인기가 많은 정보는 어딘가에서 퍼 온 게이트 공략법이었다.

게이트 공략법은 플레이어는 물론이고, 게이트 마니아들도 달달 외울 정도로 인기가 많은 정보였으니까.

“끝나셨습니까?”

우진의 전투가 끝나고 약 3분 후, 우당탕탕 소리가 나던 아래층이 조용해지고 베가와 폴리, 몰랑카가 위로 올라왔다.

“아, 끝났어. 그쪽도?”

“예. 1마리도 남김없이 깔끔하게 제거했습니다.”

“그래?”

우진은 인벤토리를 확인해 보았다.

풍부한 마정석과 안대 같은 잡동사니도 있었다.

그런데.

“어, 뭐지?”

인벤토리에 생각지도 못한 아이템이 등장해 우진을 놀라게 했다.





-오! 컬렉터 형, 뭐 득템하셨음?

-보여줘! 보여줘!

-궁금해! 궁금해!





수십만 원을 후원해서 음성으로 보여 달라는 사람만 십수 명.

어차피 보여주려고 했던 것이기에 흔쾌히 득템한 아이템을 보여주었다.





-어어!?

-저 검은?

-붉은 수염의 검이잖아?

-아, 방금 배를 자유롭게 조종한 그 마법 검?

-와, 대박!!

-언박싱 해 줘요!

-엉엉, 형님. 제발요!

-너무 궁금해서 어지럽단 말이에요.

-형님, 제발!!





다른 아이템도 아니고, 엘리트 몬스터가 사용하던 마법 검이라니!

이보다 더 대단한 득템이 어딨겠는가?

우진은 마법 검의 상태창을 먼저 확인하곤 시청자들에게 공개해 주었다.





[트리톤 소드]

등급: S

종류: 마법 검

설명: 수수께끼 바다의 마법이 걸려 있는 검. 이 검을 이용하면 사용자의 수준에 맞게 바다와 자신의 배를 이용할 수 있다.

<효과>

-바다 위에서 모든 능력 55% 상승.

-스킬 [바다의 지배] 사용 가능.

-스킬 [마법 선박] 사용 가능.

-물 속성 친화력 30% 상승.





무려 스킬을 2개나 보유한 마법 검.

다른 효과가 작더라도 사기급 아이템이었는데, 무려 2가지 효과가 붙어 있었다.

특히 바다 위에서 모든 능력 55% 상승은 어마어마한 스탯.

당연히 채팅창은 뒤집어졌다.





-이, 이건 또 무슨 사기급 아이템이야!!

-진짜 대박, 완전 대박!

-와, 이걸 1번 만에 드롭 한다고?

-리얼리?

-잠깐만, 설마 이거 첫 번째 사냥하면 무조건 떨어지는 거 아니야?

-헐, 그럴 수도?

-그렇다면?





아직 3대 세력 중 두 세력이 남아 있었다.





-달려! 무조건 달려!

-지금 애들 소집해서 난파선 게이트로 무조건 달려가!!

-뭣들 하고 있는 거야!!





마치 명절날 민족 대이동처럼 난파선 게이트로 달려가는 플레이어 숫자가 급격히 늘어났다.





제71화





15장. 대해적의 보물 (1)





현재 운명의 탑 1-5층은 비밀 던전인 광산 던전 덕분에 유례없는 호황을 누리고 있었다.

우진이 비밀 던전을 막 발견했을 때부터 열심히 달렸던 그들이었다.

엘리트 몬스터가 잡히기 전에 빨리 1-5층으로 올라가서 스틸하고자 했다.

물론 우진은 그들이 1-1층을 돌파하기도 전에 엘리트 몬스터를 공략하고 사라져 버렸지만.

그런데 지금은 상황이 완전히 달랐다.

이번엔 운명의 탑이 아닌 일반 게이트.

그것도 국내에 있는, 어떻게 보면 평범한 게이트였다.

아직 우진은 3대 세력 중 1곳만 건드린 상태.

나머지 2곳만큼은 그들이 처리해서 아이템을 뺏기지 않고자 애썼다.

사실 그들이 뺏긴다고 생각할 이유는 하나도 없었지만.

어쨌든 그들은 최대한 빨리 사람들을 모아서 태안반도로 향했다.

“……이번엔 반드시!!”

“다들 각오 단단히 하라고. 3대 세력은 게이트 입구 근처에 있으니까 우리는 곧바로 악마의 해적으로 간다.”

“예!!”

부릉-!

그들은 각오를 단단히 다지며 미리 전투 준비를 끝마쳤다.

결과적으로 그들의 준비는 모두 허사가 됐다.

“뭐!? 게이트 입구가 잠겼다고?”

“……예.”

협회 직원은 자신의 잘못도 아니었지만, 연신 사과를 해야 했다.

‘내가 왜 사과를 해야 하냐고!!’

그가 입구를 봉인한 것도 아닌데!

그럴 재주가 있었으면 여기서 문지기나 하고 있겠는가.

“무슨 이딴 경우가 다 있어!!”

콰앙-!

화가 난 플레이어 1명이 옆에 있던 나무를 후려쳐 부러뜨려 버렸다.

“히익!”

조금 전까지 자신에게 화를 내는 플레이어가 짜증이 났던 협회 직원은 기겁했다.

‘자, 잘못하면 주, 죽겠는데?’

보통 분노가 아니었다.

안 그래도 진상 중의 진상이 플레이어였다.

이 이상 건드리면 어디 하나가 부러져도 이상할 게 없었다.

“이, 일단 조사대원을 호출한 상태입니다. 조금만 기다려주시면…….”

“기다릴 시간이 없다고!!”

이 파티만의 문제가 아니었다.

“강. 우. 지이이인!!”

10대 길드 거의 모두가 이곳에 와 있는 상태.

특히 그들은 치열한 경쟁에서 이길 자신이 있었다.

다른 녀석들은 그야말로 떨거지 수준.

재빨리 남은 2대 세력의 대해적을 잡고 아이템을 독점하려고 했는데…….

게이트가 폭주해서 몬스터를 쏟아 내는 일은 흔했다.

반대로 입구가 막혀서 들어갈 수 없어진 건 처음이었다.

“뚫어.”

“예?”

방법이 없었다.

들어갈 수 없다면, 들어갈 수 있게 만드는 수밖에.

“어이, 철용이.”

“예, 마스터.”

“너, 레이저 스킬 사용한다고 했었지?”

“예, 맞구먼유.”

“바위나 땅 같은 데 계속 쏘아 보내서 뚫거나 부술 수도 있고?”

“그라지유. 마스터 부름을 받기 전엔 제가 광산에서 일했잖아유.”

“좋아, 네 스킬로 게이트 입구를 뚫어 봐라.”

“게이트를 입구를유?”

“그래, 무슨 이유에선지 몰라도 현재 게이트 입구가 막혀서 들어갈 수가 없다. 네 힘으로 좀 뚫어 줘야겠다.”

퍽-!

마스터의 말을 다 들은 철용은 자신의 가슴팍을 두드렸다.

“지한테 맡겨 주세유. 지금까지 제가 뚫지 못한 벽은 없어유.”

순박한 시골 청년인 철용은 마스터의 말이라면 껌뻑 죽었다.

촌 동네에서 평생 땅이나 팔 운명이었던 그를 데리고 와 준 은인이었으니까.

그는 망설임 없이 게이트로 다가갔다.

“어, 어. 지금 뭣들 하시는 겁니까!?”

협회 직원은 당황했다.

대충 무슨 짓을 하려는지 예상이 갔기 때문이다.

“워워, 진정해.”

그런 직원을 길드원 1명이 잡아채 움직이지 못하게 만들었다.

“아니, 지금 진정하게 생겼습니까. 지금 당신들이 하려는 일은 무척이나 위험하다고요!!”

“에헤이, 위험하기는 무슨. 그냥 막힌 입구 좀 뚫겠다는 건데.”

“아니, 그게 위험하다고요!! 애초에 이번 게이트가 막히는 일 자체도 세계 최초인데, 무슨 일이 벌어질 줄 알고 이러시는 겁니까!”

“무슨 일이 있겠어. 그냥 막힌 변기 뚫는 거랑 같은 거지.”

“어떻게 그거랑 같습니까!!”

협회 상부는 전체적으로 썩었지만, 말단 실무자들은 성실한 이들이 많았다.

예민한 게이트를 이렇게 무식한 방법으로 건드리는 것 자체가 무척이나 위험한 일이었다.

그러나 일개 협회 직원이 발악한다고 물러설 이들이 아니었다.

마스터의 명령을 받은 충실한 플레이어 철용은 입구가 막힌 게이트 앞에 섰다.

“퉤퉤!”

탁- 스으으윽!

손바닥에 침을 뱉은 뒤 비비고는 스킬을 사용했다.

그의 몸 전체가 불에 달군 듯이 붉어지더니 손바닥에서 레이저가 발사되었다.

파아아악-!

손바닥에서 나온 레이저는 정확히 게이트 입구를 녹이고 있었다.

“으하핫, 저거 보라고. 입구가 뚫리고 있잖아. 아무 일 없다니까.”

“끄응.”

협회 직원은 침음성을 삼켜야 했다.

확실히 지금 당장은 아무 일도 벌어지진 않고 있었다.

다만, 불안한 건 여전했다.

‘제발, 사고만 발생하지 마라.’

이곳에서 사고가 터지면 어떤 이유에서든 자신에게 징계가 떨어질 게 분명했다.

진짜 잘잘못의 여부에 대해서 상부는 전혀 관심이 없으니까.

사고가 터지면 이유 불문하고 일단 담당자부터 징계를 때려 버리니까.

콰아아아-!

이젠 눈에 띄게 게이트 주변의 막이 얇아지고 있었다.

“됐다!”

“워후!!”

“예스!”

게이트 입구를 보고만 있던 플레이어들은 환호했다.

이제 진짜로 들어갈 수 있겠다고 생각했으니까.

“지금 강우진이 뭐 해?”

“다행히 아직은 여전히 그곳에서 주변 정리하고 노가리나 까고 있습니다.”

“좋아, 흐흐흐.”

그들은 잔뜩 기대에 부풀어 올랐다.





* * *





-컬렉터 형, 컬렉터 형. 지금 큰일 났어!!

-맞음, 맞음. 지금 이렇게 노가리나 까고 있을 때가 아니야!





“왜들 그러나?”

자네트가 시크하게 물었다.

시청자들은 현재 플레이어들이 몽땅 난파선 게이트로 몰려갔다는 걸 알려주었다.

“흠……. 서둘러야겠네요.”

이건 분명한 스틸 행위였다.

하이에나 무리 따위에게 뺏길 수는 없었다.

“조금 느긋하게 방송에 집중하면서 하려고 했는데, 이렇게 방해하네요. 쯧.”

우진은 혀를 차며 서둘러 움직였다.

이건 아이템의 문제가 아니었다.

‘딱 보니 이거 제대로 클리어하려면 3대 세력 다 조져야 해. 하나라도 뺏기면 미션 성공은 날아간다고 봐야 하는데.’

벌써 움직였다니 골치가 아팠다.

거의 모든 플레이어가 움직였다고 하니 어떻게 막을 방법이 없었다.

‘하아, 운도 더럽게 없네.’

방송 탓?

그건 아니었다.

애초에 방송이 아니었으면 이렇게까지 설치지도 않았을 테니까.

어쩔 수 없는 인기 방송인의 숙명 같은 것이었다.





-빨리 가즈아!

-속도 내즈아!





우진이 투덜거리며 움직이고 있을 때였다.

쿠궁-!

‘응?’

좀 멀리 떨어진 곳에서 엄청난 폭발이 느껴졌다.

방향을 살펴보니 입구 쪽이었다.

‘뭐지, 싸움이라도 난 건가?’

그건 또 아닌 거 같았다.

순간적으로 커다란 에너지로 인한 폭발이었다.

싸우는 마나와는 느낌이 달랐다.

‘일단 움직이자.’

우진은 곧바로 남은 2대 세력 중 가장 가까운 검은 수염 티치가 있는 곳으로 향했다.

우진의 속도로 약 20분 정도 달려간 곳.

그곳은 붉은 수염이 있던 곳과는 분위기 자체가 달랐다.

‘아, 맞다. 검은 수염은 언데드 계열이라고 했지.’

미리 봐 두었던 정보가 그제야 머릿속에서 떠올랐다.

붉은 수염을 직접 보기 전엔 몬스터라고 인식하지 않았기에 제대로 보지 않았었다.

검은 수염이 있는 장소를 보자, 뒤늦게 머릿속에 떠오른 것.

검은 수염 해적단이 있는 곳은 일명 배의 무덤이라는 곳이었다.

침몰한 배들이 곳곳에 너부러져 있었다.

[어어어어.]

[으으으으.]

그런 배들엔 온갖 모습의 유령들이 구천을 떠돌고 있었다.

‘설정상으론 쟤들이 전부 검은 수염 해적단의 손에 의해 죽은 영혼이라고 했지?’

검은 수염 해적단은 생전에 정말 악명이 드높은 해적이었다.

약탈은 기본이고, 약탈한 배에서 절대 생존자를 만들지 않고 모조리 학살했다.

배의 무덤에 어느 정도 가까이 다가가자.

“침입자다. 죽여라!!”

타타타탕-!

배 위에 숨어 있던 언데드 해적들이 총을 갈기기 시작했다.

“실드.”

팅팅팅팅팅-!

애초에 이런 일을 대비해 스킬 페이지를 펼쳐 놓고 다가갔기에 곧바로 실드가 발동해 총알을 막아 냈다.

낌새가 느껴졌다.

‘3대 세력 중 1곳을 공략하면 나머지 2곳은 준비를 하네.’

함정을 파고 기다린 거면 확실히 공략이 까다로워졌다고 할 수 있었다.

붉은 수염을 공격한 건 바로 앞에서 한 기습이었으니까.

나머지 2곳은 적이 철저히 준비된 상태에서 뚫어야 한다는 의미였다.

‘급한데 귀찮게 됐네.’

사냥 자체는 의미가 없었다.

난파선 게이트 수준으로는 우진을 막을 수 없었으니까.

문제는 시간이었다.

난파선 게이트는 가까운 곳에 있는 접근성이 좋은 게이트였다.

그의 계산대로라면 이미 검은 수염도 사냥당하고 있어야 했다.

뭔가 운이 좋아서 검은 수염까지는 사냥당하지 않은 것 같아도 마지막 하나가 문제였다.

운이 좋아도 어디까지 좋을지…….





-컬렉터 형! 빅뉴스! 지금 난파선 게이트 입구가 원인 불명으로 막혔는데, 펠릭스 길드가 억지로 뚫으려다가 대폭발이 일어남. 현재 난파선 게이트 앞은 완전 개판임. 게이트 입구는 뚫리지 않았음. 급하게 안 하셔도 될 듯?





“오? 다행이군요. 안 그래도 1곳이라도 뺏기면 어쩌나 걱정했는데. 그게 사실이라면 마음 편히 해도 되겠네요.”





-옼케이! 컬렉터 형, 제대로 갑시다.

-긔긔!

-가즈아!!





좋은 소식이 전해지고, 우진은 본격적으로 공략에 나섰다.

검은 수염 티치는 목이 잘려 죽은 듀라한 형태의 엘리트 몬스터였다.

온갖 사악한 스킬을 사용하며 반격했지만, 빛 계열 스킬에 속수무책으로 당했다.

그리고 마지막 데비 존슨은 확실히 3대 세력 중 가장 강력했다.





-와, 이건 이견이 없겠네.

-3대 세력 중 가장 센 녀석은 데비 존슨이었어.

-역시 악마 해적…….

-3대 세력 중 유일하게 실제 해적이라기보다는 전설에 가까운 인물이니까.

-이제 결론 났지? 데비 존슨파의 승리로 말이야. 음화하하핫!!

-크으, 분하다.





확실히 인정할 수밖에 없었다.

NPC로 존재할 때는 확실히 누가 우위인지 알 수가 없었다.

그냥 뭉뚱그려서 3대 세력으로 분류해 버렸으니까.

그러나 본격적으로 우진이 3대 세력 전부와 붙어 보니 이건 뭐 차이가 확실해졌다.

3대 세력 중 유일하게 우진을 귀찮게 한 게 데비 존슨이었으니까.

“으하아아압!!”

쾅-!

데비 존슨은 우진을 향해 거대한 촉수를 휘둘렀다.

재빨리 피했기에 망정이지 거대한 촉수에 당했다간 그대로 사망이었다.

“하악! 하악!”

정작 공격한 데비 존슨의 상태는 그리 좋지 않았다.

온통 화상 자국에 팔 한쪽은 날아간 지 오래였다.

“쯧, 끈질기네.”





-컬렉터 형과 싸워 저렇게 버틴 몬스터는 오랜만이네.

-ㅋㅋㅋ 그러게. 아무리 엘리트 몬스터라도 컬렉터 형의 스킬 콤보 앞에선 허망하게 사라질 뿐이었는데.

-그래도 이제 마무리하자!

-마무리! 마무리!





“네, 마무리하도록 하죠.”

“으아아악!! 절대 용서 못 한다. 인간!!”

데비 존슨도 마지막이라고 느낀 것인지 전력을 다해서 최후의 비상 스킬을 사용했다.

사방에서 거대한 촉수 수십 개가 모습을 드러냈다.





제72화





15장. 대해적의 보물 (2)





데비 존슨의 마지막 발악.

이름과 달리 의외로 그녀(?)는 마나로 된 거대한 촉수 수십 개를 소환해 우진을 덮쳤다.

‘회피는 어렵겠군.’

다급한 상황에서도 우진의 머리는 빠르게 회전하고 있었다.

회피가 어렵다면 길은 하나.

촤르륵-!

페이지를 넘기고.

“붉은 전차의 맹공.”

팍-!

스킬과 동시에 땅을 박차고 앞으로 튀어 나갔다.

그 순간, 우진이 있던 자리에 촉수 2개가 떨어졌다.

간발의 차이로 공격을 피한 우진은 우직하게 앞으로 돌진했다.

“이익!”

데비 존슨은 어떻게든 우진을 막아 보려고 했지만.

팟-! 쾅-! 팟-! 쾅-!

촉수는 우진이 지나간 자리만 후려칠 뿐이었다.

“으아아압!”

마지막 힘을 다해 반격해 보았지만.

쾅-!

“커헉!”

붉은 전차의 맹공에 부딪히며 뒤로 날아가 버리고 말았다.

최후의 발악이던 거대한 촉수들은 사라졌다.

“쿨럭! 쿨럭!”

끈질긴 생명력의 데비 존슨은 다 죽어가면서도 숨은 아직 끊어지지 않고 있었다.

페이지를 넘겨서 마나로 된 검을 꺼낸 우진.

이제 진짜 마무리를 할 차례였다.

그때였다.

“흐흐흐흐, 쿨럭! 쿨럭!”

손가락 하나 까딱할 힘이 없는 데비 존슨이 웃기 시작했다.

우뚝-!

막 검을 휘둘러 목을 치려다가 멈추었다.

몬스터가 갑자기 이상한 말을 한다는 건 퀘스트나 뭔가 암시하는 경우가 많았기 때문.

그저 인간을 죽이려는 몬스터가 이런 반응을 보였을 때는 그만한 이유가 존재했다.

“그분의 준비가 곧 끝난다. 너희의 그 같잖은 놀음은 오래가지 못할 것이다. 크흐흐흐.”

“그분?”

“쿨럭!”

데비 존슨은 그렇게 웃으며 눈을 감았고, 곧 먼지가 되어 사라졌다.

띠링-!





[운명의 탑 외부에 대한 비밀에 최초로 접근하였습니다.]

[비밀은 성좌도 접근하지 못하게 되어 있습니다.]

[더 많은 비밀이 숨겨져 있으며, 이 비밀로 인해서 많은 것이 바뀔 수도 있습니다.]





“…….”

별다른 보상이나 타이틀 같은 건 없었다.

대신 그 비밀이라는 내용에 흥미가 갔다.

‘같잖은 놀음이 곧 끝날 거라고?’

우진이 생각하기엔 같잖은 놀음이란 건 아무래도 운명의 탑 오디션으로 추측되었다.

이것 역시 무구의 성좌 카일러스를 만나지 않았더라면 알아듣지 못했으리라.

무구의 성좌를 통해서 운명의 탑 실체를 알게 된 우진이었기에 방금 데비 존슨의 이야기를 이해할 수 있었다.

‘쯧쯧.’

우진은 혀를 찼다.

‘이거 운명의 탑 세계관도 개판이구먼.’

아무래도 뭔가 단단히 꼬인 듯 보였다.

‘뭐, 당장은 나랑 상관없나.’

우진은 겨우 1층 주민에 불과했다.

상층이라고 할 수 있는 10층 이상은 가야 세계관의 실체를 조금이나마 실제로 볼 수 있으리라.

우진이 한창 생각에 빠져 있을 때.





-뭐 해, 컬렉터 형. 왜 멍을 때리고 있어?

-맞아, 데비 존슨의 아이템. 데비 존슨의 심장을 보여 줘야지!





막 시청자들이 아이템 공유를 재촉하고 있을 때.





-어어!?

-컬렉터 형, 저기, 저기! 앞을 봐 봐.

-뭐가 있어!





“플레이어.”

생각에 빠진 우진 대신.

자네트가 채팅을 보고 우진에게 알려주었다.

“어, 왜?”

“앞을 봐라.”

“앞?”

자네트의 말대로 앞을 보았다.

“어?”

그곳엔 꽤 크기가 큰 전형적인 해적의 보물 상자가 놓여 있었다.





-와, 보물 상자!

-대박!!

-엘리트 몬스터가 쓰던 아이템을 주는 것만으로도 대박인데, 이런 보상까지?

-와, 진짜. ㅋㅋㅋㅋ 이거 골때리네. 지금까지 난파선 게이트 공략 못 한 빠가들 배 아파 뒈질 듯?

-멍청한 거지. 컬렉터 형은 딱 보자마자 알아차렸는데.

-눈이 삐구라서 그럼.

-머리가 삐구라서 그럼.

-어쨌든 삐꾸임.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ





플레이어를 싫어하는 일반인들도 많았다.

좋아하는 플레이어 방송은 시청하는 그들이었지만, 그래도 플레이어들에게 맺힌 게 많았다.

플레이어와 관련된 업계에 종사하거나 서비스업에 종사하다 보면 절로 플레이어들에게 맺힌 게 많아진다.

현실에선 찍소리도 하지 못하는 그들이었다.

대신, 추적할 수 없는 페이탈리티에선 자유롭게 플레이어를 씹고 뜯고 비난했다.





-…….

-하…….





특히 난파선 게이트를 몇 번 가본 플레이어들은 할 말이 없었다.

그들은 단 한 순간도 이런 생각을 해본 적이 없었으니까.

사실 그들이 정상이었다.

세상에 누가 이곳과 다른 세상에서 수많은 시간을 보내며 경험을 쌓을 수 있었겠는가.

그런 경험 덕분에 우진은 바로 알아차릴 수 있던 것이었다.

이런 사실을 알 길 없는 플레이어 시청자들은 자괴감이 들었다.

“자, 그러면 데비 존슨의 심장은 조금 있다가 공개하고, 우선 보물 상자부터 열어 보죠.”





-찬성이요!

-확실히 저게 더 궁금해!!





평범한(?) 아이템 공개보다는 역시 이런 쪽이 더 매력적일 수밖에 없었다.

아무리 귀한 아이템이라고 해도 아이템은 많았다.

그러나 게이트 공략 후 이렇게 특별하게 주어지는 보상은 정말 보기 힘든 이벤트였으니까.

보물 상자에 다가갔다.

상자는 꽤 컸다.

우진의 키가 180 중반인데, 목까지 오는 높이에 팔을 쭉 벌려서 재도 2배는 더 길었다.

“배쉬!”

쾅-!

깔끔하게 자물쇠를 부수고 힘껏 뚜껑을 밀었다.

펑-!

“아오 씨, 깜짝이야!”

상자를 열자 폭죽 같은 소리가 터지더니 그곳에서 온갖 잡템들이 쏟아지기 시작했다.

펑펑펑펑-!

마치 팝콘이 만들어지는 모습과 같았다.





-와, 뭐야?

-팝콘임? 무슨 아이템이 통통 튀어나와. ㅋㅋㅋ

-진짜 개웃기네.

-님들 이런 거 본 적 있음?

-그럴 리가. ㅋㅋㅋ 팬티 갈아입고 왔음.

-나도 딱 한 번이라도 저렇게 아이템에 둘러싸여 보고 싶다.

⌎나도. ㅜㅜ

-아이템 팝콘이네. ㅋㅋㅋ

⌎오, 그거 괜찮은 표현인 듯.





그렇게 이 현상의 명칭은 아이템 팝콘으로 정해졌다.

“주인님, 도대체 이건?”

우진이 데비 존슨을 죽인 후 나머지 부하들을 처리하고 뒤늦게 도착한 베가.

그녀는 아이템 팝콘 현상에 입을 딱 벌렸다.

엘프로서 꽤 오랜 시간을 보냈던 그녀 역시 이건 처음 보는 현상이었으니까.

“컁컁!”

“크양크양!”

폴리와 몰랑카는 그저 하늘에서 떨어지는 아이템들 속에서 폴짝거리며 뛰어다녔다.





-꺄악, 진짜 귀엽다.

-몰랑카, 폴리, 정말 너희들 보는 낙에 산다. ㅜㅜ

-힘든 하루를 마치고 보는 폴리와 몰랑카는 정말 피로 회복제 그 자체지.





고양이와 개를 연상케 하는 폴리와 몰랑카는 정말 귀여웠다.

폴리와 몰랑카라고 검색만 하면 정식 이미지는 아니라도 캡쳐본이 널려 있었다.

인기도 매우 좋았다.

“베가, 인벤토리창에 다 챙겨.”

“네!”

베가는 전투도 아닌데 전력을 다해서 질주하며 땅에 떨어진 온갖 잡템이나 아이템들을 수거하기 시작했다.

잠시 후.

지잉-!

우진의 눈앞에 게이트 출구 포털이 열렸다.





-오, 잠깐만. 저거 게이트 공략 출구지?

-어, 그렇다면!?

-일단 은고리 성좌의 미션을 조건부로 성공했단 뜻이잖아!!





씨익-!

우진의 입가에 미소가 지어졌다.

“자, 은고리 성좌님. 어떻습니다. 이번 게이트 공략 마음에 드셨나요?”





『…….』





은고리 성좌는 잠시 할 말을 잃었다.

이건 그녀도 전혀 예상하지 못한 패턴의 공략이었다.

“똑똑, 은고리 성좌님 안 계십니까?”

오직 우진만이 할 수 있는 성좌에 대한 도발.

사실 다른 플레이어도 하려면 할 수 있겠지만, 굳이?

물주를 상대로 도발할 생각을 할 리가 없었다.

하고 싶지도 않고.





『하아, 어쩔 수 없지. 하찮은 플레이어가 이렇게까지 보여줬는데, 실패라고 말한다는 건 성좌의 자존심이 용납하지 않으니까. 좋아, 성공이다.』





“예스!”

기쁨을 마음껏 표현했다.





[미션을 성공하였습니다.]

[3개월 구독권을 판매하였습니다.]

[3,000SC를 획득하였습니다.]

[8만 SC를 획득하였습니다.]

⌎3만 SC를 획득하였습니다.

⌎3만 SC를 획득하였습니다.

[강화석 10개를 획득하였습니다]

⌎강화석 2개를 획득하였습니다.

⌎강화석 2개를 획득하였습니다.

[룰렛 1회 이용권을 획득하였습니다.]





‘그렇지!’

그야말로 엄청난 보상이었다.

미션 자체의 난이도는 그렇게 높지 않았다.

문제는 성공 여부가 어디까지나 은고리 성좌의 주관적인 관점이었기에 굉장히 난해한 미션이었다.

덕분에 보상이 짱짱해 우진의 보유 SC가 벌써 25만에 달했다.

그가 베가를 분양받은 SC를 성큼 넘겨 버린 것이었다.

‘이제 베가 같은 노예 1명 더 받을 수 있으려나?’

그것 말고도 할 수 있는 게 많았다.

‘개척자의 쉼터를 방문해야겠네.’

이렇게 많은 SC를 굳이 쌓아 둘 이유가 없었다.

물론 SC를 쌓아서 더 좋은 물건을 살 수도 있었다.

하지만 그것보단 적당히 쌓였을 때 SC를 소모해 괜찮은 물건을 구매해서 전력을 향상하는 게 훨씬 더 효율적이었다.

그러면 더 많은 SC를 구할 수 있을 테니까.





-키햐, 진짜 대박.

-강화석이 무려 14개야!

-거기에다가 룰렛 1회 이용권도 있어!

-저거 꽝도 있지만, 꽝만 안 걸리면 나쁘지 않아.

-맞아, 꽝만 아니면 손해 볼 건 전혀 없으니까.





“뭐야, 꽝도 있어요?”

진짜로 당황한 우진.





-ㅋㅋㅋㅋㅋ 컬렉터 형, 찐으로 당황했다.

-하긴, 대부분 룰렛을 처음 접하는 방송인은 저런 반응이지.

-오랜만에 저런 표정 보는 듯. ㅋㅋㅋㅋ

-보통은 룰렛에 대해서 알고 시작하니까.

-오랜만에 컬렉터 형이 20년간 식물인간이었다가 깨어난 사람인 거 떠올랐네.

-아, 맞아. ㅋㅋㅋ 컬렉터 형, 저 얼굴로 46살이지?





미간을 찌푸린 우진.

“나이 발언 밴 해 버립니다?”

반쯤 장난이었다.

미로에서 천년을 보낸 우진이 겨우 나이로 놀리는 장난을 두고 화를 내겠는가.

이런 식으로 채팅에 반응하고 리액션을 해주는 걸 시청자들은 무척이나 좋아했다.





-ㅋㅋㅋㅋㅋ 세상에 26살의 얼굴로 46살인 아저씨가 있다. 뿌슝빠슝뿌슝?

-진짜 쇼킹하긴 하다. 저 얼굴로 나랑 동갑이라니. 난 아침에 일어나 거울 볼 때마다 머리 위가 허전해서 죽을 거 같은데.

⌎ㅁㅁㄹ RIP

-날 동정하지 마!!

-(대충 대머리가 눈물 흘리는 이모티콘)





어느새 대머리 밈으로 일치단결한 시청자들이었다.

“흠……. 자네트, 룰렛 이거 어떻게 쓰는 거야?”

이럴 땐 물어볼 상대는 역시 자네트가 제격이었다.

“별거 없다. 그냥 룰렛을 돌려서 나오는 보상을 획득하는 거다. 시청자들이 말한 대로 꽝일 수도 있고, 엄청난 보상일 수도 있지.”





-어머, 어찌 이렇게 목소리가 꾀꼬리 같으실까.

-우리 자네트 누님이 최고라니까. 음하하하!

-어허, 베가 누님이 좀 더 낫지.

-하, 이런. 오늘 또 하찮은 미물의 피를 봐야겠구먼.

-오냐, 한번 붙어 보자. 오늘 피를 보자. 어!?

-크으, 해적 3대 세력 아이템 언박싱에 이어서 룰렛 언방식까지!





우진의 시청자는 늘 베가파 VS 자네트파로 싸움이 붙기 일쑤였다.

사실 실제로 만난다면 베가가 압도적으로 매력적일 수밖에 없었다.

왜냐고?

자네트는 30cm 정도의 아담한 사이즈였지만, 베가는 진짜 엘프였으니까.

물론 시청자들로선 베가든 자네트든 화면 속 존재일 뿐이지만.

오직 화면 속의 매력으로 좋아하는 캐릭터를 정하는 게 시청자들이었다.

그러니 자네트파와 베가파가 방송할 때마다 격렬하게 대립했다.

“……쯧쯧.”

자네트는 딱히 누굴 밴 하거나 추방하지 않았다.

그들이 비록 다투곤 있었지만, 방 분위기를 망치는 정도는 아니었으니까.

어떻게 싸우느냐고?





-자네트 누님의 저 시크한 눈빛과 가녀린 허리, 도도한 태도를 보라고. 그야말로 성녀지. 성녀!

-에헤이, 개 이빨 빠지다가 혀 씹는 소리 하지 말고. 베가 누님의 저 아름다운 자태와 완벽한 근육, 그리고 절대 열리지 않을 것 같은 앙다문 입. 그야말로 완벽 그 자체 아니겠나?





바로 각자 좋아하는 쪽의 장점을 일장 연설하며 벌이는 싸움이었기 때문이다.

‘한심한 놈들.’

강퇴는 없었지만, 자네트는 경멸의 눈빛으로 채팅창을 바라보았다.





제73화





15장. 대해적의 보물 (3)





개판이 된 채팅창을 뒤로하고, 우진은 룰렛을 바로 사용하기로 정했다.

아껴 둘 수도 있는데, 굳이?

미로에서의 경험을 통해 이런 건 아끼면 똥이 된다는 사실을 깨달았기 때문이다.

“룰렛을 사용하겠습니다.”





[정말 룰렛 1회 이용권을 사용하시겠습니까? (Y/N)]





망설임 없이 Y 버튼을 눌렀다.

그러자 룰렛 1회 이용권이 사라졌다는 메시지와 함께 그의 눈앞에 룰렛 머신이 나타났다.

기계 오른쪽에 레버가 있었고, 그것을 당기는 방식인 것 같았다.





-두구두구두구두구.

-과연, 우리 컬렉터 형의 운은!?

-예전엔 많았지만, 요즘엔 영 보기 힘든 룰렛의 결과는!?





시청자들 역시 룰렛 결과에 잔뜩 기대하고 있었다.

꽝이 나오면 꽝이 나오는 대로, 좋은 게 나오면 좋은 게 나오는 대로.

방송을 시청하는 시청자들 역시 룰렛 결과를 즐거운 마음으로 기다리고 있었다.

“후우.”

심호흡 한 번 크게 하고 레버를 잡은 뒤 호쾌하게 잡아당겼다.

드륵-!

특유의 룰렛 소리가 나며 화면이 돌아가기 시작했다.

뚜루루루루-!

보이지 않을 정도로 빠르게 돌아가기 시작한 화면.

화면이 멈추면 이제 룰렛 보상을 알 수 있게 되리라.

룰렛이 돌아가는 시간은 꽤 길었다.

꽤 오래 돌아가고 있음에도 시청자들은 지루해하지 않고 차분히 기다렸다.

한두 번 경험해 본 게 아니었으니까.

서서히 속도가 떨어지기 시작했다.

조금씩 룰렛 보상 문구가 보이기 시작했다.

보상은 굉장히 다양했다.

꽝을 제외하고도.

대량의 경험치나 일정 액수의 SC, 강화석, 장비 아이템 등등.

정말 다양한 보상이 기다리고 있었다.

‘좋은데?’

룰렛에 대해서 전혀 몰랐던 우진도 기대감이 슬슬 올라왔다.

‘꽝만 걸리지 말자.’

꽝이 걸리면 정말 허탈할 것 같았다.

그때였다.

띵-! 띵-! 띵-! 띵-!

갑자기 룰렛 화면 위쪽에서 금색 별 4개가 나타나 반짝였다.

‘음?’

룰렛을 몰랐던 우진은 뭐지 싶었지만.





-어어!?

-별이 4개!?

-헐!!

-4성 룰렛 뽑기가 얼마 만이었더라?

-너무 적은 확률이라 기억도 안 남.

-와, 그런데 4성 나왔는데, 꽝 걸리면 진짜 억울해서 잠 못 잘 듯.

-진짜 뭐가 걸리려나?

-4성 보상이면 좋은 건 진짜 좋을 텐데.





별 4개의 의미를 아는 시청자들은 더욱 기대에 부풀어 올랐다.

점점 더 느려지던 룰렛은 하나의 문구를 선택해서 보여 주었다.





[전 인원 레벨 10 상승]





“어!?”





-헉!!

-전 인원 레벨 10 상승!?

-와, 씨, 미르띤! 이게 걸린다고?

-대박! 대박, 진짜 대박!!

-이거 최초 아님?

-2성 룰렛에서 전 인원 레벨 3 상승은 본 적이 있는데, 10은 처음임.

-와!!





시청자들의 폭주와 함께.

레벨이 상승하였다는 메시지가 10번이나 울렸다.

우진뿐만이 아니었다.

“주인님, 제 레벨이!?”

한창 해적의 보물을 수거 중이던 베가.

“컁?”

열심히 뛰어다닌 여파로 목이 마른 폴리도.

“크양?”

그루밍으로 털을 정리하던 몰랑카의 레벨도 함께 10 상승했다.

우진의 전력이 급격하게 상승했다.





-잠깐만. ㅋㅋ 이거 골때리는 듯.

-어, 그러게. 보통 이런 보상이면 함께한 모두의 레벨이 오르는데, 컬렉터 형은 혼자잖아?

-맞아, 저번에 룰렛 보상으로 전 인원 레벨 1이 상승했을 때, 당시 미션을 200명이 함께하고 있어서 다 올랐잖음.

-근데 지금은 기껏해야 4명. 근데 플레이어는 컬렉터 형 1명. ㅋㅋㅋㅋ

-뭔가 쌈박하면서도 허탈한 듯?

-댕꿀잼. ㅋㅋㅋ





전 인원 레벨 상승은 그런 것이었다.

시청자들의 말대로 이곳에 있는 건 우진뿐이었다.

오직 그만이 이 보상을 누릴 수가 있었다.

‘레벨 10 상승이라……. 마음만 먹으면 얼마든지 레벨을 올릴 수 있긴 한데.’

그래도 공짜로 무려 10계단 상승은 매력적인 보상이었다.

그만큼 시간을 줄여 주는 것이니까.





『이제 방송은 끝이겠지?』





“네, 은고리 성좌님. 수고 많으셨습니다. 보상도 감사하고요. 아, 홍염의 성좌님과 검은 별의 성좌님도 감사합니다.”

심심하면 성좌를 도발하는 우진이었지만, 예의를 차려야 할 때는 확실히 차렸다.

그래야 다음에 와서 또 호구 잡혀 줄 테니까.





『킁, 다음엔 반드시 실패할 미션을 주겠다.』





[은고리 성좌가 퇴장하였습니다.]





뒤이어서 홍염의 성좌와 검은 별의 성좌도 한마디씩 하며 방송에서 퇴장했다.

“자, 다들 수고 많으셨습니다. 저는 아직 할 일이 있지만, 어차피 뒷정리 정도라 방송은 여기까지 하죠.”

우진도 슬슬 방송을 마무리했다.





-흑흑, 짧다. 너무 짧다!

-이번 컨텐츠 임팩트가 너무 커서 오래 한 줄 알았는데, 아직 하루도 안 지났네?





대격변 이전 방송들은 대부분 하루에 몇 시간씩 꾸준히 하는 형태였다.

그러나 플레이어가 방송 주류가 된 이후론 패턴이 많이 바뀌었다.

사냥을 매번 할 수는 없었지만, 한번 방송하면 며칠은 기본.

심할 땐 한 달을 넘기면서 사냥에 집중할 때도 있었다.

그만큼 긴 방송을 보는 데 익숙해진 시청자들이었다.

그만큼 우진의 24시간도 안 되는 방송은 짧게 느껴질 수밖에 없었다.





-컬바. ㅜㅜ

-다음 방송 최대한 빨리 돌아와 줘요.

-지금은 우리가 헤어져야 할 시간. 다음에 또 만나요. ㅜㅜ





시청자들은 아쉬워하면서도 우진에게 작별 인사를 했다.

이런 식의 이별은 그들에게 익숙한 일일 뿐이었으니까.

“그럼, 다들 수고하셨습니다. 다음에 또 보죠.”

“다들 시청하느라 수고 많았다.”

자네트의 말을 끝으로 방송은 종료되었다.

많은 시청자들이 방송에서 나갔지만, 일부 시청자들은 꺼진 방송의 채팅창에 남아서 대화를 나누었다.

그들은 컬렉터 TV도 좋아했지만, 원체 골수 시청자들이었다.

한 방송이 끝났으니 다른 방송을 찾으러 갈 때였다.





-이제 어딜 가지?

-지금 누구 방송 중이지?





다음 방송을 찾기도 했고.





-오늘 컬렉터 형 컨텐츠, 진짜 대박이지 않음?

-아니, 대박을 떠나서 어떻게 컬렉터 형은 하는 컨텐츠마다 다른 플레이어와 다르게 가냐. ㅋㅋㅋ

-그러게, 매번 뭔가 특이하고 새로워. 던전 발견해, 난파선 게이트를 최초로 완전 공략했어. 도대체 정체가 뭘까?

-식물인간 20년, 무슨 특별한 경험 같은 걸 한 걸까?

-에이. ㅋㅋㅋ 그건 좀 너무 갔다.

-그렇지?

-당연하지. ㅋㅋㅋ





가장 감이 좋은 시청자의 의견이었지만, 금방 묻히고 말았다.

어쨌든 시청자들이 뒤풀이 중일 때, 우진은 베가가 챙기지 못한 아이템까지 싹 다 챙겼다.

‘이거 다 팔면 진짜 돈 많이 나오겠는데?’

쓸 곳이 없다는 게 살짝 사소한(?) 문제였지만.

일단 챙길 수 있는 건 다 챙기는 게 용병 때부터의 습관이었다.

놀랍게도 우진까지 합류해 인벤토리에 최대한 쑤셔 넣었지만, 해적의 보물은 인벤토리를 꽉 채우고도 절반 가까운 아이템이 남아 있었다.

그야말로 파티 단위로 와야만 수거가 가능한 정도였다.

“이걸 가져와서 다행이네.”

우진은 인벤토리에서 가방 하나를 꺼냈다.

바로 공간 확장형 가방으로, JC그룹에서 꽤 비싼 가격으로 구매한 물건이었다.

겉으로 보기엔 평범한 배낭이었지만, 안에 수백 ㎏의 물건을 넣을 수 있는 스킬이 부여된 인챈트 아이템이었다.

이런 게 있는데, 인벤토리가 왜 필요하냐고?

인벤토리는 칸수 제한만 지킨다면 그 어떤 무게도, 공간적인 낭비도 없이 가능한 최고의 보관 수단이었다.

그러나 이 인챈트 가방은 공간 확장이지 무게 감소 효과는 없었다.

넣는 족족 무게로 환산된다는 것.

이런 무거운 걸 가지고 다니는 건 매우 비효율적이었다.

힘이 매우 센 비전투 계열 플레이어가 짐꾼으로 고용됐을 때나 사용할 수 있는 물건이었다.

가장 심각한 단점은 이 배낭에 물건을 넣으면 인벤토리에 들어가질 않는다는 것이었다.

오직 빈 가방만을 인벤토리에 보관할 수 있었다.

그렇기에 혁신적인 가방이었지만, 현실에서는 그렇게 많이 사용되질 않았다.

이런저런 단점이 많은 가방이었지만, 현재 우진에겐 유용한 물건이었다.

“베가, 여기에 다 담아.”

“네, 주인님.”

사냥이 끝나서 더는 위험한 일도 없었다.

베가의 힘은 스탯뿐만이 아니라 스킬 덕분에도 비슷한 레벨대에 적수가 없었다.

턱-!

금방 물건을 챙긴 베가는 가뿐히 가방을 짊어졌다.

딱히 무게감을 느끼는 표정도 아니었다.

트롤과의 생체 실험으로 같은 레벨의 트롤 전사의 목을 맨손으로 비틀던 그녀였다.

레벨이 낮아졌다고 해도 타고난 건 강력했다.

“그만 가자.”

“네, 주인님.”

폴짝-!

폴리와 몰랑카는 우진의 어깨와 머리 위로 올라왔다.

막 게이트를 넘어가려는데.

멈칫-!

우진의 발걸음이 떨어지질 않았다.

표정 역시 심각했다.

“왜 그러십니까?”

“아, 별거 아니야. 그냥, 이 출구 밖에서 기다리고 있을 하이에나 무리가 생각나서.”

우진은 페이탈리티에 접속해 혹시 있을 영상을 확인해 보았다.

일반 인터넷은 터지지 않았지만, 페이탈리티만큼은 정상적으로 운영이 되었으니까.

이게 바로 다른 영상 사이트가 죄다 몰락한 최대 이유였다.

다른 플랫폼들은 인터넷이 끊기는 게이트나 운명의 탑에서는 사용할 수가 없었다.

오직 페이탈리티만 인터넷이 되지 않음에도 100% 사용할 수 있었다.

사냥 영상이 아니더라도 이용자가 몰리다 보니 사냥 외의 컨텐츠도 발전하게 되었고, 그러다 보니 다른 플랫폼이 쫄딱 망하는 결과를 가져왔다.

그런 페이탈리티 탐방 중 생방송 제목 하나가 눈에 띄었다.





[현재, 난파선 게이트 입구 상황 (LIVE)]





상당히 불안한 제목.

들어가 보았다.

매력적인 아나운서가 뒤를 가리키며 뭔가 말을 하고 있었다.

‘아, 소리 꺼놨지.’

얼른 소리를 올려 보았다.





“지금 이곳은 그야말로 북새통 그 자체입니다. 게이트 폭발로 인해서 부상자가 속출하고 있습니다만, 강우진 플레이어의 방송에 관한 소문이 퍼지면서 기자들은 물론이고 모든 방송국과 주변 사람들까지 몰려들면서 마치 연말의 명동 거리를 보는 듯합니다.”





“…….”

웅성웅성-.

그야말로 인산인해.

사람으로 바다가 만들어졌다.

‘망했네.’

귀찮은 건 딱 질색인 우진.

필요할 때라면 얼마든지 기자회견을 할 수 있지만, 필요 없을 때마저 해야 하는 건 너무 귀찮았다.

‘플레이어가 많아서 그냥 도망치는 것도 힘들 거 같은데.’

문제는 그거였다.

일반인이면 모를까, 플레이어의 눈마저 속이는 건 힘들 수밖에 없었다.

‘어쩔 수 없지. 귀찮지만 인터뷰 좀 해 줘야겠네.’

이번엔 정말 어쩔 수가 없을 거 같았다.

“후우.”

숨을 크게 쉰 우진은 표정 관리를 하고 발을 내디뎠다.

지잉-!

출구 게이트를 통과하자, 익숙한 난파선 게이트 입구가 나왔다.

그리고 이어지는.

“가, 강우진이다!!”

“컬렉터 님이다!!”

촤자자자자자작-!

기자들의 카메라 셔터 소리가 미친 듯이 울리기 시작했다.

“와아아아!!”

일반인들의 환호 소리도.

특히 우진을 실제로 보기 위해서 시청자들도 꽤 많이 모여 있었다.

“컬렉터 형, 사랑해요!!”

“강우진 플레이어! 한 말씀만 해 주십시오.”

“잠시만, 잠시만. 10분만 인터뷰를 해주시면 안 되겠습니까?”

그저 맹렬한 관심을 보이는 구경꾼들과 기자들이었다.

“…….”

반대로 3대 세력을 스틸하려다가 실패한 플레이어들의 표정은 좋지 않았다.

더 나아가 강한 적대감마저 보였다.

‘강우진……!!’

까드득-!





제74화





15장. 대해적의 보물 (4)





기존 세력인 그들로선 우진이 탐탁해 보일 리가 없었다.

문제없이 잘 이루어져 있던 생태계에 강력한 교란종이 등장한 것이나 마찬가지였으니까.

일종의 질투심이기도 했다.

‘누구는 온갖 더러운 꼴 다 봐 가면서 파티 사냥을 해도 얻는 게 쥐꼬리인데, 누군 혼자서 모든 걸 독식하고 있고!’

‘같은 플레이어면 좀 나눌 줄도 알아야지. 모든 걸 독식하는 나쁜 놈!’

일반인 기준으론 그들 역시 고액 연봉자였다.

인간은 상대적인 존재.

자신들과 비교도 할 수 없을 정도로 자유롭고 큰돈을 버는 우진이 부러우면서도 강한 질투심이 샘솟았다.

게다가 압도적인 인기까지!

1세대 이후로 이렇게 인기가 많은 인터넷 방송 플레이어는 처음이었다.

그리고 마지막으로 이게 제일 치명적이었다.

비유적 표현인 엘프가 아니라, 진짜 엘프를 사역마로 둔 것!

뭇 남성 플레이어의 질투를 한 몸에 받기에 충분했다.

난파선 게이트 입구 근처에서 정말 많은 플레이어들이 살기, 투기, 적대감을 보였다.

보통의 플레이어라면 이렇게 많은 견제를 받으면 기가 죽기 마련.

아무리 본인이 당당해도 플레이어가 내뿜는 기세는 진짜였으니까.

“하암.”

“!!”

그러나 정작 우진은 입을 딱 벌리고 하품을 했다.

졸린 건 아니었지만, 이 자리가 귀찮고 지겹다고 느꼈으니까.

“어쩔 수 없죠. 인터뷰 시간 딱 15분만 가지도록 하겠습니다.”

“감사합니다!!”

우르르-!

기자들이 몰려들어 순식간에 우진의 앞에 단상을 설치하고 마이크를 놓았다.

엄청난 숫자의 마이크 산이 만들어졌다.

다른 플레이어들은 이것조차 부러웠다.

그들이 현재 연예인급 인기를 끌고 있는 건 사실.

모든 연예인이 다 스타는 아닌 것처럼, 기자들이 애걸복걸 매달리는 플레이어는 드물었다.

그리고 지금 우진이 바로 그 플레이어였다.

“지금부터 딱 15분만 인터뷰를 진행하겠습니다.”

“감사합니다. 강우진 플레이어, 첫 번째 질문을 드리겠습니다. 이번 난파선 게이트 공략에서 지금까지 알려진 공략과 다르게 공략해서 성공하셨는데, 미리 알고 있던 정보였습니까?”

“아닙니다.”

단호한 대답.

질문한 쪽이 오히려 당황했다.

“그, 그러면 어떻게 알게 된 겁니까?”

“간단합니다. 제가 난파선 게이트에 대한 정보를 대충 몇 가지 알아보았는데, 엘리트 몬스터가 없는 게이트라고 하더군요.”

“아, 네. 그렇죠. 난파선 게이트는 특이한 케이스에 속했고 엘리트 몬스터가 없다고 알려져 있으니까요.”

“그 생각부터가 틀린 겁니다.”

“예? 그게 무슨?”

“세상에 엘리트 몬스터가 없는 일반 게이트는 없습니다.”

레어 몬스터만 있는 일부 게이트는 제외한 일반 게이트에 한해서.

“…….”

기자는 할 말을 잃었다.

그는 당연히 게이트마다 공략 방법이 다르니 엘리트 몬스터도 없을 수 있다고 생각했다.

그러나 미로에서 천년을 보냈던 우진은 확고했다.

세상에 나쁜 개는 있어도 엘리트 몬스터 없는 일반 게이트는 없는 법이라고.

“제가 20년간 식물인간으로 살아서 그런가, 일반적인 상식보단 제 용병 때의 경험이 더 중요하게 작용했습니다. 엘리트 몬스터가 없다고? 내 눈앞에 저 몬스터는 뭔데? 이렇게 생각했죠.”

“아아…….”

기자는 이해하는 척하면서도 잘 이해되질 않았다.

첫 번째 질문이 끝나자, 다른 기자가 나섰다.

“두 번째 질문을 드리겠습니다. 3대 세력 중 붉은 수염을 사냥하자마자 게이트 입구가 봉인되었습니다. 그 봉인을 풀려고 했던 플레이어를 포함한 다수가 중상을 입고 길드 마스터는 사망까지 했습니다. 혹시 책임감을 느끼지 않습니까?”

게이트 입구를 뚫으려던 시골 청년은 아주 기적적으로 목숨을 건졌다.

그런데 오히려 명령만 내리고 살짝 떨어져 있던 길드 마스터가 파편에 맞아 사망했다.

어이없는 사고였다.

“전혀요.”

정말 이해할 수 없다는 우진의 표정.

너무 당당한 우진의 표정에 질문했던 기자가 오히려 당황했다.

보통 이럴 땐 빈말이라도 애도를 표현하는 게 정상이었다.

아무리 그래도 사람이 죽었으니까.

“아니, 그래도…… 강우진 플레이어로 인해서 발생한 일 때문에 사망했잖습니까.”

“이번 일은 죽은 쪽이 어리석었는데요. 무슨 이유에서 봉인됐는지 알 수도 없는데, 그걸 막무가내로 뚫으려고 해요? 무슨 일이 일어난 줄 알고? 만약에 누가 시켜서 한 거라면 시킨 놈이 책임져야죠.”

“아, 흠.”

사실 그 기자는 게이트를 뚫으려고 했던 길드를 배경으로 두고 있는 언론사 기자였다.

이번 인터뷰 이슈로 마스터의 책임을 다소나마 줄이고자 했지만.

대실패였다.

오히려 책임이 더 무거워져 버렸다.

“정상적인 머리를 가진 플레이어라면 절대 하지 않았을 일이죠.”

“……끙.”

어쩌겠는가, 우진은 감히 기자 따위가 건드릴 만한 인물이 아니었다.

불만이 있어도 삼켜야만 했다.

그가 물러나고 질문은 계속되었다.

20분 후, 우진은 자리에서 일어났다.

“여기까지 하죠.”

“가, 강우진 플레이어!”

한마디라도 더 시키고 싶었지만, 우진은 냉정히 내려왔다.

그런 우진을 향해서 기자들은 다가갈 수가 없었다.

이미 우진의 주변엔 명문 길드 소속의 플레이어들이 둘러싸고 있었기 때문에.

플레이어가 우글거리는 곳에 일반인은 고개도 돌리지 말아야 하는 법이었다.

“어이, 강우진이.”

우진의 앞으로 그가 1층에서 제일 싫어하는 인물이 다가왔다.

“진원준.”

몬스터를 제외한 복수 대상 1호인 진중한의 손자.

붉은 용 길드 1층 지부장인 진원준이었다.

“와이 씨, 방금 들었어? 진원준? 내가 네 친구냐, 이 새X야.”

붉은 용 길드 1층 지부장은 원래부터 입이 매우 거친 편이었다.

오만하고 건방진 성격으로도 유명했다.

무서운 게 없었다.

그의 뒤에 그림자처럼 따라붙는 할아버지의 존재감은 진중한이 2층으로 올라간 지 15년이 지났어도 여전했다.

진원준이 다가와 우진과 이마를 맞대고 페이스 투 페이스를 시전했다.

“찍어!”

“와, 세계관 최강자끼리 붙었어!”

물론 진짜로 그렇다는 건 아니었다.

우진은 아직 검증이 더 필요했고, 진원준은 할아버지가 위대한 건지 본인 능력은 할아버지의 반의반도 미치지 못했다.

그나마 뛰어난 화염 계열 플레이어라는 타이틀 정도가 그가 순수하게 획득한 명성일 뿐이었다.

“젊은 친구가 입이 거치네?”

“그래서 불만 있나, 꼰대?”

파지직-!

둘의 눈빛에선 불꽃이 활활 타올랐다.

우진은 고민했다.

‘여기서 죽여?’

그건 좀 곤란했다.

게이트 안에서의 암살이라면 모를까.

보는 눈이 많은 곳에서 살인은 부담스러웠다.

‘이놈을 죽이면 진중한이 슬퍼하거나 분노할까?’

그게 가장 중요했다.

이런 애송이는 별로 관심이 없었다.

혀가 매우 건방지긴 했지만, 미로에선 이보다 더한 NPC도 겪은 적이 있었다.

조금 건방진 정도론 우진의 멘탈을 건드리는 건 무리였다.

툭툭-.

“??”

그때 진원준이 씨익 하고 웃으며 우진의 어깨를 털어 주었다.

“하하하, 어깨에서 힘 빼라고. 딱히 해코지할 생각은 없으니까. 적어도 이렇게 사람이 많은 곳에선.”

진원준은 우진이 무슨 생각을 하고 있는지도 모르고 여유를 부렸다.

“그런데 말이야. 저거.”

진원준은 턱으로 베가가 지고 있는 가방을 가리켰다.

“저게 해적의 보물이 든 가방인가?”

“그래, 맞아. 눈치는 빠르네.”

“흐흐, 내가 돈 냄새는 기가 막히게 맡거든.”

진원준이 할아버지보다 뛰어난 건 딱 하나, 바로 돈을 버는 재주였다.

그 덕분에 붉은 용 길드 1층 지부장이라는 이름임에도 길드의 자산은 과거보다 훨씬 더 늘어났다.

할아버지 배경을 제대로 이용한 효과였다.

“저거 다 나한테 팔지? 좋은 가격에 쳐줄 수 있는데.”

“경매로 팔 거라서 그건 좀 곤란한데.”

“역시 재밌어. 너 말이야. 어떻게 이렇게 건방질 수 있지. 아무것도 없는 주제에.”

“너는 모르겠지. 할아버지 명성 뒤에 숨어서 나대는 애송이니까.”

빠지직-!

진원준의 이마에 사거리 마크가 새겨졌다.

우진은 그가 이겨 먹을 수 있는 상대가 아니었다.

미로 속 NPC와 천년을 함께 살면서 온갖 더러운 꼴을 다 본 그였다.

채 30년도 살지 못한 인간 애송이가 상대할 깜냥이 절대 아니었다.

“정 원하면 경매에 참여해서 호가나 올리지?”

“못 할 거 같아?”

“그건 내 알 바가 아니고. 나는 좋은 가격에 팔면 그만이니까.”

“킁, 좋아. 진정한 부가 뭔지 제대로 보여주지!”

대한민국 부자 순위 2위의 오만한 선언이었다.

“뭐…….”

‘좀 모자란 놈인가?’

“뭐, 조금 짜증 나긴 해도 나쁜 놈은 아닌 거 같으니까 내가 한 번은 봐주겠어.”

끔찍한 첫인상과 달리 뇌가 매우 청순한 녀석으로 추측되었다.

“재밌네. 나는 붉은 용 길드를 박살 낼 생각인데 말이야.”

“크흐흐, 할아버지와의 일 따위 내가 알 바 아냐. 나만 안 건드리면 딱히 널 건드릴 이유는 없어, 이 새X야. 그러니까 응, 조용히 살자?”

거친 입은 여전했다.

“참고로 입조심은 하고 다니는 게 좋을 거야. 언젠가 그 혀가 잘릴 수도 있으니까.”

“크흐흐, 할 수 있으면 해보라지.”

기자들의 염원과 달리 우진과 진원준의 기 싸움은 시시하게 끝났다.

“에이, 뭐야. 한판 붙을 줄 알았더니.”

“멍청아, 여기서 저 둘이 붙으면 이 근처가 남아날 거 같아? 그리고 붉은 용 길드 1층 지부 정예가 다 모여 있는 이곳에서?”

“쩝, 그래도 간단한 스킬 몇 번은 오갈 줄 알았지.”

사실 진원준이 조금만 더 강하게 나갔으면 일어났을 일이었다.

우진이 비록 사람들이 보는 앞에서 녀석을 죽일 생각이 없었다고 해도 건방진 놈을 그냥 내버려 둘 만큼 유한 성격은 아니었다.

욕은 거하게 했지만, 진원준이 알아서 뒤로 빠지는 낌새로 말하지 않았다면 팔 하나 정도는 부러뜨릴 생각이었다.

‘뇌는 청순해도 상황을 판단하는 능력은 뛰어난 녀석이군. 저래서 그렇게 돈을 많이 번 건가?’

우진은 고개를 절레절레 젓곤 눈을 부라리는 플레이어들을 뚫고 지나갔다.

진원준이 물러선 이후론 그 누구도 우진의 앞을 막지 않았다.

괜히 이곳에서 싸움이라도 나면 길드의 이미지상 좋을 건 없었으니까.

특히 우진의 뒤에 있는 JC그룹이 부담스러웠다.

저벅저벅-!

마치 영웅처럼 우진은 도도하게 사람들과 반대 방향으로 걸어갔다.

“와, 진짜 개멋있다.”

“그야말로 타고난 카리스마가 저런 거지.”

“방송에서 보는 모습이랑 다를 게 전혀 없네.”

“아니지. 오히려 방송 쪽이 좀 더 부드러운 편이지.”

“아, 그런가?”

“그래, 방송 때문에 텐션을 억지로 높이는 거야. 원래 저게 컬렉터 님의 캐릭터고.”

“아, 그렇겠네.”

“시크한 컬렉터 님, 진짜 섹시하다. 같은 남자인데도 반할 거 같아.”

“뭐?”

뜬금없는 친구의 커밍아웃에 옆의 친구가 미간이 구겨진 채로 쳐다보았다.

“농담이야, 농담. 그만큼 컬렉터 님이 멋지다는 거잖아. 뭔 정색을 하고 그래.”

“그렇다면 다행이고. 손절할 뻔.”

“와, 그거 지금 위험한 발언이었다.”

소꿉친구이자 같은 컬렉터 TV의 열혈 시청자인 둘이었다.

친한 만큼 막말도 쉽게 오가는 사이였다.

중지를 살짝 올려 주며 친구의 말을 살포시 무시해 주었다.

“그런데 제대로 찍었어.”

척-!

물음에 엄지를 치켜세웠다.

“완벽하게. 화질도 완벽해.”

“좋아, 이거 팬카페에 올리면 조회수 엄청나겠지?”

“당연하지. 킥킥.”

둘은 즐거운 마음으로 우진이 사라지는 모습을 끝까지 지켜보았다.





제75화





15장. 대해적의 보물 (5)





그야말로 연타석 이슈.

대한민국 전체가 강우진이라는 이름 하나로 완전히 수몰되는 현상이 발생했다.

실시간 검색어 1~10위까지 모두 우진과 관련된 단어들이 배열되어 있었다.

사회, 경제, 정치, IT, 세계 뉴스까지!

그야말로 강우진 천하라고 봐도 될 정도로 관련 소식으로 가득 차 있었다.

당연한 일이었다.

그는 지금까지 누구도 보여주지 못했던 퍼포먼스와 알지 못했던 비밀을 향해 나아가는 선구자이자 개척자였으니까.

또 게이트 앞에서 한국에서 가장 유명한 진중한의 손자와 신경전까지 벌였으니.

이보다 더 뜨거울 수는 없었다.

덕분에 우진의 페이탈리티 채널은 100만을 찍은 지 얼마 되지 않아 200만 구독자를 넘기고 있었다.

0에서 100만이 될 것보다 200만이 된 게 훨씬 더 빠른 건 굉장히 이례적인 일이었다.

덕분에 우진의 몸값은 전보다 훨씬 더 많이 올랐다.

정작 본인은 그걸 이용할 마음조차 없었지만.

아직 지하 시장이 열리려면 28일이나 남은 상황.

“선생님!!”

“아, 예준아.”

오랜만에 예준과 만날 수 있었다.

“그동안 잘 지냈어?”

“네, 선생님에게 배운 제자인 게 부끄럽지 않게 정말 열심히 훈련받고 있어요!”

“대단한데?”

“히히!”

정말 농담이 아니었다.

예준은 오직 우진만을 생각하며 그 지옥 같은 훈련을 버텼으니까.

우진과 함께 걷기 위해서.

우진이 부끄러워하지 않을 제자가 되기 위해서.

정말 끔찍한 훈련을 꿋꿋하게 이겨냈다.

힘든 시간을 버텨내며 오랜만에 만난 선생님이 정말 반가웠다.

“처음 뵙겠습니다. 저는 엘랑 비탈이라고 합니다. 예준 도련님을 모시고 있는 수행 비서입니다.”

“아, 그래. 예준이 잘 부탁해.”

“걱정하지 마십시오. 목숨을 바쳐서라도 도련님은 지켜내겠습니다.”

‘진짜 특이한 녀석이네.’

요즘 같은 시대에 사역마나 펫도 아닌데 이런 충성심이라니.

대충 그녀에 관한 이야기는 들은 적이 있었다.

재능이 충만한 플레이어로 원한다면 얼마든지 프랑스 플레이어 대권에 도전할 수 있다고 했다.

그녀의 능력과 JC그룹의 인프라가 있다면 얼마든지 할 수 있었다.

정작 본인은 욕심이 없었다.

그저 사냥만 열심히 다니면서 JC그룹 프랑스 지부를 위해서 일하다가 호출받고 한국으로 온 것.

단단한 눈빛과 신념이 넘치는 몸짓은 20년 전이었다면 바로 용병으로 데려오고 싶을 정도였다.

지금은 그저 예준을 잘 지키겠다는 생각뿐.

그러다 문득 1호가 떠올랐다.

‘녀석은 소영이를 잘 지키고 있겠지?’

한국에서 손가락에 꼽을 정도로 안전한 곳에 틀어박혀서 연구만 하는 형과 누나와 달리.

잦은 출장으로 인해서 이동이 많은 조카 소영.

물론 주변에 경호원이 있었지만, 그것으론 불안해 그림자 노예를 몰래 경호원으로 붙여 두었다.

녀석의 스킬 중 하나가 그림자에 몰래 스며드는 것이었다.

덕분에 아무도 몰래 조용히 경호할 수가 있었다.

‘내가 없더라도 소영이는 안전해야지.’

2층으로 올라가면 예전만큼은 보기 힘들 터.

‘하긴, 지금도 보기 힘드니.’

우진이 바빠서가 아니라, 소영이 바빠서.

“저…… 선생님?”

“어, 왜?”

“혹시 지금 바쁘세요?”

조심스러운 예준의 태도.

손가락을 모으고 꼼지락거리는 게 뭔가 부탁하고 싶은 게 있어 보였다.

“아니, 왜?”

모른 척 되물었다.

“저, 저, 저 혹시 저랑 놀아 주실 수 있으세요?”

“그래, 뭐 하면서 놀까?”

“와!”

예준은 우진이 흔쾌히 수락하자 양팔을 쭉 뻗으며 기뻐했다.

“저, 저, 저……! 유람선 여행 한번 해보고 싶어요.”

“유람선 여행?”

“네!”

‘생각보다 스케일이 큰데?’

이번에도 영화 보기나 그런 소소한 걸 생각했다.

그의 제자인 예준 역시 재벌집 막내아들.

노는 규모가 일반인과 같을 수가 없었다.

“유람선 여행이면 혼자 할 수 있잖아?”

“아버지가 선생님과 함께하는 게 아니면 허락할 수 없다고 하셔서…….”

“아.”

그런 거라면 이해가 갔다.

예준에게 걸렸던 저주와 카라스 길드를 끝이 났다고 해도 EGO는 여전히 건재했다.

언제 어떻게 복수하고자 나올지 장담할 수 없는 상황.

유람선 여행 같은 위험한 일에 경호원 몇 명 붙이는 거로 안심할 수 있을 리가 없었다.

“뭐, 알았어. 단 10일 정도로 짧은 코스만.”

“네, 선생님!! 히히, 신난다!!”

우진이 흔쾌히 허락하자 신난 예준은 웃으며 방방 뛰어다녔다.

‘녀석.’

몸은 10살 꼬맹이였지만, 실제 나이는 15살이면서.

‘아, 둘 다 꼬맹이는 꼬맹이지.’

실제 나이는 1천 살이 넘는 우진이 보기엔 10살이나 15살이나 별 차이가 없었다.





* * *





그렇게 번갯불에 콩 구워 먹듯이 결정된 유람선 여행.

조 회장은 통 크게 본인 소유의 초호화 요트를 예준에게 내주었다.

순천 항에서 출발한 초호화 요트는 시원하게 파도를 가르며 유람선 여행을 시작했다.

오직 예준과 우진만을 위해서 시작된 여행.

“와아아아!”

예준은 태어나 처음 보는 시원하고도 멋진 바다에 감탄을 터트렸다.

유람선 여행 시작 시각이 해뜨기 직전이라 바다 위에서 일출을 볼 수가 있었다.

새파란 파다 위에서 떠오르는 일출.

그야말로 모든 이들의 마음을 꿈틀거리게 하는 마법이 있는 것 같았다.

‘좋네.’

우진도 갑판 난간에 살짝 기댄 채로 떠오르는 태양을 바라보았다.

다시는 볼 수 없을 거 같았던 아름다운 태양.

이렇게 바닷냄새를 맡으며 본 태양은 정말 특별하게 다가왔다.

미로도 아름다운 곳이 많았지만, 지구만큼 특별하지는 않았다.

‘결국, 나도 어쩔 수 없는 이곳 출신 인간이라는 거겠지.’

시간은 흐르고 사람은 바뀔지라도 뿌리가 바뀌는 건 아니었으니까.

“선생님, 우리 수영해요!”

‘풉!’

우진은 빵 터졌다.

분명히 조금 전까지 일출을 보고 있던 예준이 어느새 수영복으로 갈아입은 상태였다.

빵 터진 이유는 귀여운 아동용 수영복에 오리 솟아나 있는 튜브에 노란색 수경까지.

그야말로 병아리 수준의 귀여움을 자랑하고 있었다.

“그래, 먼저 들어가 있어.”

“네!”

타다닥- 휙! 풍덩!

화려하면서 귀여운 다이빙.

“도련님, 수영장에서 그렇게 뛰시면 다치십니다.”

그런 예준의 곁엔 분홍색 비키니와 챙이 큰 밀짚모자를 쓰고 있는 엘랑이 따라다니며 잔소리하고 있었다.

여전히 표정은 없고 딱딱한 상태였지만, 패션은 전형적인 피서객.

뭔가 묘하게 어울리는 구조였다.

피식-!

꽤 어울리는 둘의 모습에 웃음이 나온 우진.

그 역시 챙겨온 수영복으로 갈아입고 수영장으로 나왔다.

20년간 죽은 듯이 누워 있다가 깬 탓에 깡말랐던 우진은 이제 없었다.

꾸준히 관리해준 덕분에 완벽해진 근육들.

드디어 세상에 선보이게 되었다.

“와…….”

그 모습을 본 예준은 감탄이 저절로 튀어나왔다.

그리곤 자신의 몸을 보곤 입을 삐죽 내밀었다.

‘선생님은 저렇게 멋있는데 난 이게 뭐야.’

안타깝게도 예준은 근육이 잘 붙는 체질이 아니었다.

그렇게 훈련하고도 여전히 마른 몸을 보유하고 있었으니까.

‘마음에 안 들어.’

오늘따라 예준은 자신이 더 어려진 거 같은 느낌이 들었다.

잠시 후.

“컁컁!”

“크양!”

초호화 요트 탐험을 나섰던 폴리와 몰랑카가 돌아왔다.

얼마나 열심히 돌아다녔는지 금방 볕이 좋은 곳에 몸을 말고 낮잠에 빠져들었지만.

“아, 주인님….”

“오, 베가. 정말 잘 어울려.”

1시간 전에 옷 갈아입으러 갔던 베가가 이제야 나타났다.

그녀는 여전히 부끄러운지 어울리지 않게 얼굴을 붉히며 다가오고 있었다.

“헙!”

“으업!”

꿀꺽-!

요트엔 우진 일행만 있는 게 아니었다.

이 초호화 요트엔 우진 일행 말고도 60명의 승무원과 직원이 탑승해 있었다.

당연히 갑판에도 관련 직원들이 있었고.

그들은 베가의 등장에 넋이 나가고 말았다.

‘원래 이 직업이 좋았지만, 오늘은 정말 행복한 날이야!!’

‘자랑할 일이 생겼군.’

‘후우, 후우. 진정하자, 진정하자. 상대는 강우진 플레이어의 사역마야.’

‘동해 물과 백두산이 마르고 닳도록…….’

그들은 있는 힘을 다해서 차오르는 욕망을 잠재워야 했다.

바로 베가의 비키니 차림 때문이었다.

우진은 엄지를 치켜주며 베가를 칭찬해주었다.

“가, 감사합니다.”

칭찬에도 베가는 여전히 부끄러웠다.

‘내가 왜 이러지?’

사실 그녀도 왜 지금, 이 순간이 부끄러운지 알 수가 없었다.

노출이 많아서?

그녀가 트롤과 합성 실험을 당할 땐 늘 알몸 상태였다.

겨우 노출이 많다는 이유로 부끄러울 이유는 없었다.

턱-.

우진은 베가의 손을 잡았다.

‘윽!’

어쩐지 이러니 더 부끄러워진 베가였다.

“자, 들어가자.”

“아, 네. 주인님.”

예준처럼 다이빙이 아니라 조심스럽게 수영장으로 들어갔다.

수영장 물은 차갑지 않고 따뜻한 좋은 온도였다.

JC그룹의 초호화 요트답게 온천수를 수영장 물로 사용하고 있었다.

미국 옐로스톤에서 직접 공수한 온천수였다.

“기분 좋지?”

“네, 정말 기분 좋습니다.”

딱딱한 베가의 표정도 어느 정도 풀렸다.

수영장에서 수영도 하고 출출하면 밥도 먹고.

음악도 듣고 점심 후엔 라이브 공연도 들었다.

정신없이 놀다 보니 어느새 해가 져서 주변이 깜깜해져 있었다.

주변이 깜깜해지자 더 아름다운 일이 발생했다.

지잉-!

요트 전체가 마치 야광처럼 자체적으로 빛을 발산하기 시작한 것이다.

“와……. 진짜 아름답다.”

태어나 처음 보는 장관에 예준은 입을 벌린 채로 닫힐 줄 몰랐다.

‘마정석을 야광석과 합성해서 외장을 했나 보네.’

평범한 자연 현상은 우진을 감탄하게 했지만, 누구나 감탄하는 야광 현상은 우진에게 아무런 감흥도 없었다.

미로에서 수만 번은 본 것이었으니까.

그게 끝이 아니었다.

찌르찌르-!

“어어!?”

갑자기 푸른색과 녹색 등등, 다양한 색깔의 빛으로 된 나비와 새들이 날아오르기 시작했다.

동시에 마술사 복장의 사내가 나타나 인사했다.

“기다리고 기다리시던 빛의 마술을 이용한 공연이 있겠습니까.”

짹짹-!

아름다운 선율과 함께 환상이라 부를 만한 공연이 시작되었다.

펑펑-!

중간에 폭죽처럼 터지기도 하며 눈과 귀를 즐겁게 만들었다.

“먼 옛날 정령들의 나라엔 아름다운 공주님이 살았답니다.”

스토리까지 더해져 그야말로 풍성한 공연이었다.

예준은 정신없이 이야기에 빠져들었지만.

슥슥슥-!

이런 종류의 감성은 말아버린 지 오래인 우진은 컬렉트 북을 펼치고 스킬을 기록하고 있었다.

‘이 스킬 괜찮아 보이는데? 다른 스킬과 조합하면 쓸모가 있을 수도?’

필수 인원을 제외하고 요트의 전 인원이 이 공연을 보기 위해서 갑판으로 올라와 있었다.

사실 이번 공연은 세계적으로 유명한 마술사인 데이비드 아른필드의 작품이었다.

무려 세계에서 가장 돈을 많이 버는 마술사 예준만을 위한 공연을 연 것이었다.

JC그룹 정도 되니 이런 마술사를 개인을 위해서 고용할 수 있었다.

데이비드 마술사는 세계에서 가장 유명한 마술사로 돈만 준다고 공연을 해주는 싼마이는 아니었으니까.

그렇게 데이비드 마술사의 공연으로 요트에서의 첫날이 지나갔다.





제76화





16장. 지하 시장 (1)





초호화 요트를 타고 10일간 태평양을 한 바퀴 돈 후 인천항으로 안전하게 귀항했다.

다행히(?) 여행 중 EGO의 습격이나 몬스터의 습격 같은 특별한 이벤트는 발생하지 않았다.

느긋하고 즐거운 10일간의 휴양만이 있었을 뿐이다.

“으으, 아쉽다. 선생님, 우리 다음엔 세계 일주에 도전해요!”

“뭐, 가능하면.”

‘언제 가능할지 모르겠지만.’

유람선 여행을 마친 후, 우진은 또 진득하게 스킬을 수집하고 틈틈이 방송도 하면서 시간을 보냈다.

시청자들은 정말 즐거워했다.

남은 19일 동안 약 4번 정도 방송을 했다.

편집 영상도 착실하게 올라갔다.

미개발 던전 발견이나 난파선 게이트 공략처럼 특별하고 유니크한 일은 없었다.

다른 방송들처럼 사냥하고 휴식 시간에 시청자들과 소통하는 그런 평범한 방송이었다.

우진은 처음에 이런 평범한 방송을 시청자들이 싫어하면 어떻게 하나 걱정을 했다.





-하, 이런 평범한 방송도 좋아요.

-맞음. 그동안 너무 컬렉터 형이 특별해서 우리가 낄 틈이 없었음.

-소통하는 재미도 있어야 하는데, 컬렉터 형 혼자 다 하니까 응원만 하게 됨.

-물론 평범해져 달라는 건 아닌데, 이런 평범한 방송도 좋다는 거.

-ㅋㅋㅋㅋ ㅇㅈ.





오히려 시청자들은 이런 평범한 방송을 무척이나 좋아했다.

걱정했던 게 무색하게 시청자들은 더욱더 늘어났다.

처음엔 조용히 시청만 하던 외국인들도 적극적으로 나서기 시작했다.





-최소한 영어 자막 좀 만들어 줬으면 좋겠습니다.

-실시간 통역도 해주면 더 좋겠어요.





한국어가 가능한 외국인들이 적극적으로 어필했다.

물론 자신을 위해서가 아니었다.

그들은 이미 한국어가 가능해 방송을 즐겁게 시청 중이었으니까.

다만, 이 재밌는 영상을 다른 외국인들이 보지 못한다는 게 아쉬운 것이다.

편집 영상 역시 아직 외국어 자막은 지원하지 않고 있었으니까.

“음, 외국어 자막이랑 동시통역이요?”





-네. 전 현재 한국어 공부 중이라 방송을 즐겁게 시청할 수 있지만, 제 친구는 한국어를 못해서 방송을 보기 힘들어해요. 사냥할 때는 괜찮은데, 소통 방송할 때는 뭐라고 하는지 정말 궁금해하며 저한테 계속 물어보는데, 방송 보기도 바쁜데 통역까지 해주려니 미칠 것 같아요!

-악! ㅋㅋㅋㅋ 불쌍해.

-저런 느낌 알지.

-야구 모르는 여친이랑 야구 보러 갔을 때, 야구에 집중하고 싶은데 ‘막 저건 왜 저래? 이건 왜 이래?’ 하고 자꾸 물어보면 개귀찮지. ㅋㅋㅋㅋ

⌎그래서 여친이 있으시겠다?

⌎아니, 커뮤니티에 본 글인데. ㅜㅜ

⌎아…….

⌎RIP….





갑자기 숙연해지는 채팅창.

우진은 언제 봐도 채팅창이 참 웃겼다.

대화의 흐름이 논리적인 적이 거의 없었다.

삼천포는 기본이고, 그나마 산으로만 가면 다행인 수준.

처음 꺼냈던 화제는 쉽게 잊히기 일쑤였다.

그나마 이번엔 좀 진지한 화제라 잊히진 않았다.





-확실히 외국인 친구들이 좀 아쉬워함.

-맞아. 나도 이 재밌는 방송 홍보하고 싶은데 외국어 지원이 없으니…….

-형, 외국어 지원하면 구독자 1천 만도 금방 갈 거 같은데 왜 안 해요?





“음…….”

구독자란 미끼는 효과가 확실했다.

“자네트.”

“외국어 자막 지원과 동시통역 서비스는 패키지로 5만 SC다. 별도로 구매하려면 7만 SC지. 구매할 건가?”

“…….”

제대로 충격을 받은 우진.

반대로 시청자들은 환호했다.





-크으, 싸다, 싸.

-필요도 없는 SC 이럴 때 쓰라고 있는 거지.

-컬렉터! 컬렉터!

-우리 이제 외국인들과 친구 하는 고야? 그런 고야?

-이제 외국인 친구들한테 자랑할 수 있는 겁니꽈!?





좋아하는 방송인의 성장은 곧 그들의 행복.

나작방.

나만의 작은 방송인도 좋지만.

역시 누구에게나 자랑할 수 있는 유명 방송인이 되면 더욱 좋았다.

유행에 민감한 사람들은 컬렉터 TV를 놓고 도란도란 즐겁게 대화를 나눌 수 있었으니까.

같은 것을 좋아하는 사람들끼리 만나면 이야기 삼매경에 빠져 시간 가는 줄 모르는 것처럼.

‘하아, 젠장.’

시청자들의 열렬한 반응과 달리, 우진은 예상외로 높은 비용에 할 말을 잃었다.

그가 지난 몇 번의 대형 미션으로 꽤 많은 SC를 번 건 사실이었다.

그러나 소소한 방송이 이어지니 벌 수 있는 SC가 확 줄어들었다.

물론 다른 플레이어와 비교하면 꽤 괜찮은 액수였다.

그러나 차원 거래소에서 파는 괜찮은 물건을 사려면 너무나도 부족한 액수.

그런 SC를 무려 7만이나 사용해야 한다.

겨우 외국어를 지원하는데!

‘하아, 어쩌지?’

그렇다고 성좌를 끌어들이는 데 중요한 구독자를 포기할 수는 없는 노릇.

우진은 피를 토하는 심정으로 고개를 끄덕였다.

“……구매할게.”

“확인했다.”





[외국어 자막 및 동시통역 서비스를 구매하였습니다.]

-지금부터 해당 지역의 언어 자막 및 동시통역이 서비스됩니다.





그렇게 서비스를 구매하고 1분 후.





-됐다!!

-드디어 들린다!

-오오, 신기해!

-꺄아아악, 신난다!

-kkkkk





외국인 시청자들 역시 환호하고 있었다.

우진이 보는 채팅창에서도 외국어로만 보이던 채팅이 한국어로 번역되어 보이기 시작했다.

외국어 서비스를 시작했다는 소식은 영어 커뮤니티를 시작으로 전 세계로 뻗어나갔다.

약 30분 후, 소식을 접한 외국인 시청자들이 마구 몰려들기 시작하면서 시청자 수가 무려 2배나 늘어났다.





-워후, 이젠 채팅창 보기도 힘들다.

-컬렉터 형, 국가 전용 서버 시스템도 해 줘요!

-이러면 소통하기 너무 힘들어요!

-아이이잉, 컬렉터 형, 채팅 보는 맛이 없어졌어요!





“…….”

우진은 다시 자네트를 쳐다보았고.

“이 서비스는 저렴하다. 3만 SC.”

“……하아, 젠장.”

우진의 한숨은 더욱 깊어졌다.

결국, 시청자들의 열화와도 같은 요청에 어쩔 수 없이 그 서비스 역시 구매해야만 했다.





-오, 이제야 좀 깔끔해졌네.

-국가 전용 채팅창은 이래서 좋다니까.

-채팅창이 여전히 빠르긴 해도 못 볼 정도는 아니니까.

-페이탈리티는 이런 점에서 마음에 든다니까.

-이제 사실 동영상 스트리밍 및 영상 플랫폼은 페이탈리티밖에 없잖아.





사실 다른 곳도 몇 곳 살아남은 곳이 있긴 했다.

잘 모를 만큼 존재감이 없을 뿐이지만.

어느새 우진의 보유 SC가 16만 SC로 확 줄어들었다.

이제 곧 30만 SC를 바라보던 상황에서 큰 출혈일 수밖에 없었다.

‘젠장!!’

미래를 위한 투자라곤 해도 10만 SC는 아무래도 뼈아플 수밖에 없었다.

베가를 데려온 금액이 10만 SC였으니까.

“괜찮으십니까?”

베가는 우진이 걱정되어 물었다.

“아, 난 괜찮아. 그냥 배가 조금 아플 뿐이니까.”





-해피 타임?

-푸지직?

-윽!

-똥쟁이네.

-똥쟁이 컬렉터.





“아니, 그 배 말고!!”

안 그래도 SC가 아까워 죽겠는데 시청자들마저 속도 모르는 소리만 해대니까 울컥해진 우진이 소리를 버럭 질렀다.





-ㅋㅋㅋㅋ 똥 맞네.

-형, 우린 모른 척할게. 얼른 싸고 와.

-냄새는 안 나겠지?

-치즈나 고구마 먹은 건 아니지, 형?





“하아, 됐습니다. 내가 시청자들에게 뭘 바라.”





-할 말 없으니까 회피하쥬?

-추하쥬?

-컬하다, 추렉터 형.





심술궂은 시청자들은 가끔 우진도 상대하기 버거울 정도였다.

한두 명이면 모를까, 이렇게 많은 숫자인 집단 지성을 이기기엔 그 혼자서는 벅찰 수밖에 없었다.

힘이라면 모를까, 입씨름에 도가 튼 시청자들이라면 더욱더.

진심으로 화를 낼 수도 없는 장난스러운 상황은 천하의 우진도 전혀 훈련되지 않았다.

그렇게 우진은 몇 번의 방송을 더 하고 나서야 드디어 지하 시장의 경매장이 열리는 날이 되었다.





* * *





D-day가 되자, 우진은 준비했던 걸 시작했다.

그가 향한 곳은 서울 이태원.

서울 도심 한가운데 세계 최대의 블랙마켓인 지하 시장이 있다?

누가 봐도 이상할 수밖에 없었다.

그러나 우진에게는 예상 가는 시나리오가 있었다.

‘마켓주가 던전 마스터인가 보네.’

유니크한 직업 중 하나인 던전 마스터.

미로에서 몇 번 본 적이 있었고, 지구에서도 딱 한 번 만난 적이 있었다.

바로 심연의 소굴에서 봤던 심연의 군주.

플레이어이자 게이트의 엘리트 몬스터인 엄청나게 이상하고 드문 직업이었다.

이번 지하 시장의 주인도 그런 케이스일 확률이 높았다.

전 세계에서 경매하러 오는 경우가 많다고 했으니까.

“혼자 괜찮으시겠습니까?”

우진을 이태원까지 데리고 온 직원이 물었다.

으쓱-!

우진은 그저 어깨를 으쓱일 뿐, 다른 말은 하지 않았다.

‘세상에 날 걱정한다고?’

그것만큼 멍청한 일이 어딨겠는가.

“주인님의 적은 제가 모조리 몰살시키겠습니다.”

어느새 머리 전체를 가리는 가면을 쓴 베가가 호기롭게 말했다.

“그래, 든든하네.”

이번엔 폴리와 몰랑카는 데리고 오지 않았다.

경매장에서 EGO 한국 지부만 조용히 잡을 생각이었으니까.

우진의 트레이드마크인 폴리와 몰랑카를 데리고 가면 곧바로 그의 정체가 들통날 것이다.

차가 인적이 드문 곳에 도착하자, 우진도 가면을 썼다.

그는 딱히 특별할 게 없는 외모였기에 얼굴만 가리는 가면을 이용했다.

지하 시장으로 가는 입구는 이태원 달동네 제일 끝 집.

퉁퉁-!

가볍게 문을 두드렸다.

“누구슈?”

안에선 평범한 노파의 목소리가 났다.

“할머니, 여기 8536 차주시죠. 차 좀 빼주세요.”

끼익-!

문이 열리고 그곳엔 노파가 아닌, 총으로 무장한 이들이 나타났다.

“초대장은?”

우진은 JC그룹에 부탁해서 구한 지하 시장 초대장을 보여주었다.

처음 JC그룹에는 지하 시장에 대해 별 기대 없이 물었다.

그런데 의외로 JC그룹은 지하 시장의 큰손 중 하나였다.

JC 빌딩의 지하 금고에 있던 많은 물건들이 지하 시장을 통해서 구한 것이었다.

덕분에 지하 시장으로 가는 방법이나 초대장을 구하는 일도 그리 어렵지 않았다.

“……통과.”

우진과 베가가 안으로 들어가자 문이 닫혔다.

“손들어.”

척-!

손을 들기 무섭게 남자들은 우진과 베가의 몸에 수색 장비를 들이밀었다.

마나와 금속을 탐지하는 탐지기였다.

지이이익-!

높은음을 내면서 혹시 우진이 아이템이나 무기를 몰래 들여온 게 아닐까 스캔했다.

“이상 없습니다.”

“이쪽도 이상 없습니다.”

“따라와라.”

철저한 수색 끝에 우진은 다 쓰러져 가는 집 지하실을 통해서 지하 시장으로 들어갈 수 있었다.

그런데 놀랍게도 지하 시장으로 들어온 우진의 품에 컬렉트 북이 존재했다.

분명히 마나로 스캔했을 땐 없었는데?

JC그룹을 통해서 몸수색을 한다는 이야기를 듣곤 스킬 하나를 수집했다.

바로 생활 스킬 중 하나인 투명화.

이건 전투 스킬인 투명화와는 좀 달랐다.

자신의 몸을 투명하게 만드는 게 아니라 물건을 투명하게 만드는 것.

우진은 컬렉트 북을 투명하게 만들고 2m 정도 떨어트려서 가지고 들어왔다.

그런 상태에서 우진의 몸만 스캔했으니 컬렉트 북을 발견할 수 있을 리 없었다.

그리고 스캔이 끝나기 무섭게 우진의 품으로 다시 들어온 컬렉트 북이었다.

미로에서 살아남기 위해서 온갖 꼼수는 다 부렸던 그였다.

그러니 이 정도 꼼수는 일도 아니었다.

지하 시장으로 들어오자 분위기가 확 바뀌었다.

마치 동굴 컨셉의 파티장을 보는 것 같았다.

인공 동굴처럼 잘 꾸며진 동굴 안은 떠들썩했고, 가면을 쓴 사람들로 북적거렸다.

“생각보다 멀쩡한 곳이군요.”

베가가 본 지하 시장의 첫인상이었다.

“암시장 아닌 암시장이니까.”

“그게 무슨?”

“있어, 그런 게.”

그의 말 그대로 지하 시장은 말만 지하 시장이지 실제론 매우 유명한 곳이었다.





제77화





16장. 지하 시장 (2)





이곳 지하 시장은 분명히 음지에 존재하는 불법적인 마켓이었다.

국제법에 따르면, 마나가 깃든 물건을 취급하려면 자국 협회의 허가가 필요했다.

정부에서 철저하게 관리하지 않으면 EGO 같은 범죄 조직으로 흘러 들어갈 수 있으니까.

실제로 EGO가 아니더라도 많은 테러 범죄에 아이템이 사용되곤 했다.

일반인이나 민간인은 몰라도 플레이어나 정부 고위직들은 이 지하 시장에 대해서 인지하고 있었다.

그런데 20년 가까이 소탕은커녕 건드리지도 못하고 있는 게 현 상황이었다.

‘입구가 세계 곳곳에 있다는 건 던전 마스터로서 능력이 출중하거나 이런 쪽으로 특화됐다는 뜻이겠지.’

소탕하려는 시도 자체가 없었던 건 아니었다.

특히 유럽 연합 측에서 먼저 칼을 빼 들었다.

토벌대를 조직해 지하 시장을 급습한 것.

그러나 그들의 시도는 토벌 20분 만에 실패로 끝나고 말았다.

놀랍게도 지하 시장의 던전 마스터는 원하는 대상을 던전에서 내쫓는 능력이 있었다.

우진에겐 익숙한 능력이었다.

‘미로에서도 있었지. 단, 조건이 진짜 입구가 아닌 만들어진 가짜 입구로 들어온 존재에 한해서였지?’

때문에, 해당 던전을 공략하기 위해선 진짜 입구를 찾아야만 했다.

그 던전 입구를 찾기 위해서 우진은 무려 7년을 고생해야 했다.

당시엔 추적 스킬이 없었으니까.

우진은 그렇게 똑똑한 편은 아니었지만, 똑같은 실수를 반복하지는 않았다.

페이탈리티를 무려 24시간을 통으로 날리면서 찾고 또 찾아서 추적 스킬을 사용하는 장면이 나온 영상을 찾아낼 수 있었다.

비전투 계열 영상에 있는 바람에 검색하는 데 정말 오랜 시간이 걸렸다.

어쨌든 찾는 데 성공했고, 수집 역시 할 수가 있었다.

미로에서 얻었던 스킬과는 조금 다른 스타일의 [위치 추적 전송기]라는 메카닉 계열의 스킬이었다.

원하는 장소에 전송기를 설치하면 전송기가 위치 정보를 수집하는 방식.

수집이 끝나면 해당 정보를 시전자에게 전송해 주었다.

꽤 제약이 많은 스킬이라 잘 쓰이지도 않았다.

그러나 일반 GPS와 달리 게이트 안에서도 쓸 수 있다는 장점이 있었다.

문제는 굳이 게이트 안에서 위치 전송기를 쓸 일이 없다는 것이었지만.

이런 이유로 한 플레이어의 오지 탐험에서 쓰이는 장면을 정말 힘들게 구할 수 있었다.

‘운이 좋았지.’

정말 운이 좋았다고밖에 설명할 방법이 없었다.

그때.

“저기, 혹시 지하 시장이 처음이신가요?”

우진의 곁으로 눈 주위만 가린 가면을 쓴, 보랏빛 파티 드레스를 입은 여성이 다가왔다.

갑작스러운 접근이 당황스러울 수도 있었지만.

“그렇게 티가 났나요?”

우진은 여유롭게 대처했다.

미로에서 온갖 NPC를 상대해 본 경험이 있는 그였다.

이런 사소한 일로 당황할 리가 없었다.

“호호, 그렇게 티가 많이 나지는 않았어요. 그냥 제가 눈썰미가 좋은 편이랍니다.”

촤락-!

그녀는 화려한 깃털이 달린 부채를 펼치며 입을 가리고 웃었다.

마치 중세의 귀부인을 보는 것 같은 모습이었다.

‘경매가 시작되려면 아직 시간이 있으니까.’

“그러면 에스코트 좀 부탁드려도 되겠습니까, 레이디?”

“호호, 영광이에요.”

그렇게 우진은 여성의 에스코트를 받으며 지하 시장 이곳저곳을 구경하기 시작했다.

“이곳 지하 시장은 지상에서 팔지 않은 다양한 물건들을 팔고 있어요. 지상에선 불법이라 팔지 못하는 물건들이 다수 이곳으로 들어온답니다.”

“위험하진 않을까요?”

“위험이요? 호호, 그럴 리가요. 아, 물론 개인이 구매해서 가지고 있다가 걸리는 건 있을 수 있겠지만, 이곳에서의 거래는 아무런 문제도 없답니다.”

일종의 자신감이었다.

유럽 연합의 토벌 작전 실패 후, 약 5년간 유럽에서 지하 시장으로 통하는 모든 입구가 닫혔다.

일종의 징벌이었다.

그렇다고 유럽인들이 지하 시장을 포기할까?

절대 아니었다.

지하 시장이 열리는 시기에 맞춰 마치 민족 대이동을 하는 것처럼 유럽인들은 입구가 있는 다른 지역으로 가서 지하 시장을 이용했다.

어쩔 수 없이 유럽 연합의 수뇌부들은 지하 시장과 화해를 했다.

그런 후 유럽에서 사라졌던 지하 시장의 입구가 다시 열릴 수 있었다.

그 사건 이후, 그 어느 곳도 감히 지하 시장의 토벌을 시도한 적이 없었다.

불법이었지만, 고위층과도 이리저리 엮여 있다 보니 아예 포기해 버린 것.

지금은 그저 지하 시장에서 나온 불법적인 아이템들만 관리, 감시하고 있는 정도였다.

“지하 시장엔 경매 말고도 물건을 구매하는 방법이 얼마든지 있답니다.”

“그래요?”

“그럼요. 경매엔 정말 고가의 희귀한 물건들만 나오거든요. 그 외엔 상설 시장이 열리고 있죠. 자, 이쪽으로.”

여자는 우진을 상설 시장으로 안내했다.

말이 시장이지 대형 마트처럼 깔끔하게 정리된 곳엔 온갖 물건들이 즐비하게 늘어서 있었다.

지상에선 볼 수 없는 물건들로 가득했다.

원하는 물건이 있다면 구해다 주겠다는 사람도 있었다.

그들은 바로 음지에서만 활동하는 배달꾼들이었다.

여자를 따라서 시장을 쭉 둘러본 우진.

다만, 그는 단 1개의 물건도 사지 않았다.

노점상에서 요깃거리나 몇 개 사 먹은 정도.

“마음에 드는 물건이 없으셨나요?”

“그러네요. 딱히 원하는 물건이 없더군요. 경매나 좀 기다려야겠습니다.”

“아쉽네요. 이곳 상설 시장은 열릴 때마다 물건이 다르니 다음에는 꼭 원하시는 물건이 있길 바라요.”

“감사합니다. 레이디.”

“그럼, 저는 이만. 시간이 다 돼서요.”

“그럼요. 언제까지 레이디를 붙잡고 있을 수는 없죠.”

“후후, 친절하신 분이군요. 그럼.”

그녀는 드레스 자락을 잡아서 살짝 고개를 숙이곤 어디론가 사라졌다.

그러자 지금까지 조용히 있던 베가가 다가왔다.

“수상한 사람입니다.”

“나도 그렇게 생각해. 아무래도 새로 들어온 사람을 전문적으로 감시하는 거 같아.”

“……무례한 사람들이군요.”

“뭐, 피차 마찬가지 아니겠어?”

“그렇군요.”

“그런데 베가.”

“네, 주인님.”

둘은 주변에 말소리가 들리지 않도록 딱 붙어서 속삭이듯이 대화를 나누었다.

누가 보면 연인처럼 다정한 모습이었다.

“어머, 어머, 여기서 사랑을 속삭이는 커플이 있네?”

“부러워라.”

“좋을 때다.”

주변 사람들이 어떻게 반응하든 상관없었다.

“너는 마음에 드는 거 없었어?”

“저 말인가요?”

“그래. 어차피 이곳엔 쇼핑하러 온 거기도 하니까 원하는 게 있으면 사 줄게. 나 오늘 지갑 챙겨왔다?”

툭툭-.

우진은 안주머니를 2번 치면서 자신의 부를 자랑했다.

그의 지갑엔 현금이 아니라 마정석 채권이 들어 있었다.

마정석 채권은 지구상에서 가장 큰 고액권이었다.

마정석이 곧 현금이다 보니 일종의 꼼수로 마정석 채권을 통해서 추적할 수 없는 고액권을 만들어 낸 것이다.

일반 시장에선 달러도 쓸 수 있었지만, 경매장에선 오직 마정석 채권만 사용 가능했다.

“…….”

잠시 고민하던 베가.

그녀는 한쪽을 가리켰다.

“저, 저게 가지고 싶습니다.”

“음?”

베가가 가리킨 곳은 장신구를 판매하는 곳이었다.

그녀의 손가락이 가리킨 곳엔 전체가 짙은 검은색으로 이루어진 특이한 목걸이가 걸려 있었다.

“가자.”

“!!”

우진은 베가의 손을 잡고 그곳으로 이끌었다.

베가는 깜짝 놀랐지만, 손을 빼거나 하지는 않았다.

“어서오슈.”

무덤덤한 인사.

암시장답게 일반 시장과는 분위기 자체가 달랐다.

“이거 얼마죠?”

베가가 가리킨 짙은 검은색의 목걸이를 보며 물었다.

“손님이 물건 볼 줄 아시는구먼. 그건 중력 목걸이유. 가격은 1,000만.”

“중력 목걸이? 한번 봐도 되겠죠?”

“보는 거야 공짜니까 편하게 구경하슈.”

장사꾼은 별로 친절하지 않았다.

암시장에서 친절을 바라는 건 멍청이이거나 모자란 사람이란 증거였다.

우진은 목걸이 정보를 확인해 보았다.





[중력 목걸이]

등급: A

종류: 목걸이

설명: 땅속 아주 깊은 곳에서 마나를 받으며 자연 발생한 목걸이. 강한 중력을 받다 보니 중력을 다루는 힘이 생겨남.

내구도: 없음(불괴 속성)

<효과>

-근력 30 상승.

-스킬 [중력 조절] 사용 가능.

-스탯 성장 50% 상승.





일단 스킬이 부여된 아이템이니 우진이 사용하기엔 적합하지 않았다.

컬렉트 북의 주인은 수집을 제외하곤 그 어떤 스킬도 사용할 수 없으니까.

물론 다른 2개의 효과도 좋았지만, 굳이 우진이 사용할 이유는 없었다.

가격 단위는 당연히 달러.

1,000만 달러면 116억 정도였다.

‘싼데, 뭐지? 설마 중력 조절 스킬에 무슨 문제가 있나?’

싼 물건은 대개 그럴 만한 이유가 있는 법.

바가지 쓰는 건 사절이었기에 우진은 중력 조절 스킬도 확인해 보았다.





[중력 조절]

등급: B

설명: 자신의 몸이 받는 중력을 조절할 수 있다.

발동 조건: 없음.





‘애매하네……. 진짜 애매해.’

저렴한 이유를 알 것 같았다.

중력을 조절하는 스킬의 능력자라면 지구에도 있고, 미로에서도 몇 번 만나서 싸운 적이 있었다.

우진은 중력 조절 관련 스킬을 수집한 경험 역시 있었다.

그때 수집한 중력 관련 스킬은 사기급이라고 불러도 좋을 정도로 강력했다.

손에 닿는 모든 것의 중력을 조절한다든가.

중력을 마음대로 조종해 공격과 방어에 쓰거나 땅에 사용해 싱크홀을 만들어 버릴 수도 있었다.

그런데 이 중력 조절 스킬은 ‘자신의 몸’이 받는 중력만 조절하는 스킬.

그 외엔 영향을 줄 수 없다는 뜻이었다.

“이거 괜찮겠어?”

어차피 선택은 베가의 몫.

우진은 베가에게 아이템과 스킬 정보를 공유해 주었다.

“마음에 듭니다.”

“오, 네가 마음에 든다면 사 줘야겠지. 주인장, 내가 지금 달러는 없는데, 마정석 채권으로 대신 결제해도 되겠죠?”

“달러든 채권이든 상관 없슈.”

채권 단위는 최소 100억.

119억짜리를 사려면 200억을 내야 했다.

문제는 암시장의 규칙 3.

암시장에선 잔돈이란 없다.

우진은 주변을 둘러보다가 목걸이와 똑같은 색의 팔찌가 구석에 박혀 있는 걸 보았다.

“이것도 중력 팔찌인가요?”

“아, 맞슈. 원래 세트인데 왜 그것만 거기 가 있었지?”

우진이 확인해 보니 비슷한 효과지만, 수치는 살짝 떨어지는 물건이었다.

“이건 얼마죠?”

“그건 목걸이보단 살짝 가치가 떨어지니 600만만 주슈.”

2개 합쳐서 190억.

우진은 마정석 채권 2장을 건넸다.

약 10억의 손해가 났지만, 상관없었다.

“어이쿠, 감사합니다.”

장사꾼답게 마지막 말만큼은 제대로 했다.

그렇게 중력 목걸이와 팔찌를 챙긴 우진은 베가에게 넘겨주었다.

“자, 여기.”

“……정말 이걸 제가 받아도 되겠습니까?”

“뭐, 어때. 네가 강해지면 나도 강해지는 거지.”

“……감사합니다.”

베가는 묘한 표정으로 목걸이와 팔찌를 받았다.

강철 건틀릿도 그렇고, 그녀는 누군가에게 무엇인가를 받는 행위 자체가 영 어색했다.

엘프 수호자로 있을 때도 주변 사람들은 모두 자신만을 의지했다.

마을을 지키는 것도, 위험한 일을 하는 것도.

마을의 부족한 물건을 구하는 것 역시.

그렇기에 받는 것보단 주는 것이 더 익숙한 그녀였다.

그런데 우진의 노예가 된 이후론 주는 것보단 받는 게 훨씬 많아졌다.

“곧 경매 시작하겠네. 어서 가자.”

“아, 네…….”

베가는 복잡한 표정으로 우진의 뒤를 따랐다.





제78화





16장. 지하 시장 (3)





상설 시장과 경매장은 조금 떨어져 있었다.

가격 자체가 불가의 영역.

부자 손님들을 위해서 고급스럽게 치장해 놓은 별도의 장소였다.

입구에서 각자 다른 번호판을 받고 안으로 입장할 수 있었다.

경매를 입찰하는 흔한 방식이었다.

지하 시장의 경매장은 일반 경매장처럼 빽빽하게 의자로 가득 찬 곳이 아니었다.

부자들만의 경매장답게 하얀 천이 놓인 원형 테이블이 일정 거리를 두고 놓여 있었다.

그리고 그 테이블에는 꽃과 치즈, 쿠키와 와인이 놓여 있었다.

적당히 즐기면서 경매에 참여할 수 있도록 한 일종의 배려로 보였다.

‘여유가 있네.’

분명히 불법적인 곳인데도 마치 뽐내듯이 경매장은 유지되고 있었다.

잡을 수 있으면 한번 잡아 보라는 오만함마저 느껴졌다.

치익-!

“여기는 B-06, 35번 손님 입장합니다.”

그렇다고 경호가 허술한 것도 아니었다.

매우 뛰어난 수준은 아니지만 적당한 실력의 플레이어가 곳곳에 배치되어 있었다.

그들은 혹시라도 발생할 사건 사고에 대비해 날카로운 눈빛을 빛내고 있었다.

‘한두 번 해본 솜씨가 아닌 거로 보이니 대부분 전문 업체 출신인가 보네.’

그가 용병이었던 시절.

100% 사냥만 다녔던 건 아니었다.

돈만 주면 불법적인 일을 제외하면 뭐든지 했던 그.

당연하게도 요인 경호 같은 일을 맡기도 했다.

몸값을 높이기 위해서 야간 대학교 경호학과의 강의를 수강하고 자격증까지 딴 경험이 있었다.

베테랑까지는 아니더라도 실전 경험이 있는 그였다.

이곳에 있는 플레이어들은 전문 경호원들이었다.

시작하기 직전에 들어온 우진은 적당한 자리를 찾아서 앉았다.

그 뒤를 베가가 지키듯이 섰다.

“앉지?”

“아닙니다. 저는 이게 더 편합니다.”

“그래?”

“네.”

“뭐, 그러든지.”

복잡한 생각을 정리하기엔 앉아 있는 것보단 서 있는 게 더 편했다.

그녀는 여전히 복잡한 얼굴로 우진을 바라보고 있었다.

눈동자마저 가리는 가면을 쓰고 있는 그녀라 누구도 알아채진 못했지만.

잠시 후, 경매가 시작되었다.

불이 꺼지고 수면등 같은 은은한 조명이 경매장을 비추었다.

이런 조명은 자칫 잘못 사용하면 마치 퇴폐 업소처럼 보일 수 있었다.

그런데 이곳은 전문가가 실력을 발휘했는지 퇴폐 업소 같기는커녕 아주 고급스러운 분위기를 물씬 풍겼다.

단상 위로 가면을 쓴 사내가 올라왔다.

“지하 시장의 경매장을 찾아주신 분들을 진심으로 환영합니다. 오랜만에 처음 오신 분도 계시니 말씀드리는 것이지만, 이곳은 들어온 입구 국가의 언어로 자동 통역해 전달해 드리니 그 점 참고하시기 바랍니다. 자, 잡소리는 그만하고 본격적으로 경매를 시작하겠습니다. 모두 즐거운 마음으로 참여해 주시길.”

끼릭끼릭-!

사내의 말이 끝나기 무섭게 한쪽에서 카트 위에 천으로 가린 물건이 실려서 나왔다.

“자, 오늘은 좋은 물건이 많이 들어왔습니다. 첫 물건부터 대박 냄새가 솔솔 나는군요. 저한테만 나는 건 아니겠지요?”

사회자로 나온 가면의 사내는 말솜씨가 무척이나 좋았다.

단순히 경매나 보는 말솜씨가 아니었다.

‘예능인 출신인가?’

어두운 조명과 꼭꼭 싸맨 옷차림 때문에 누군지 전혀 알 수가 없었다.

그가 아까 말했던 자동으로 통역되는 점 때문에 그의 진짜 모국어가 뭔지도 알아차릴 수 없었고.

‘하여간 똑똑한 녀석들이야.’

눈동자만 굴려서 주변을 둘러보았다.

보는 눈이 없을 때 여전히 투명한 컬렉트 북을 잡고 테이블 밑으로 몰래 넣었다.

촤르륵-!

페이지가 넘어가고 투명했던 컬렉트 북이 원래의 모습을 되찾았다.

마지막 페이지로 넘기고.

지이익-!

시끄럽게 소리가 나지 않도록 조심해서 페이지를 찢으며.

“위치 전송 장치.”

혼자만 들을 수 있도록 아주 조용히 속삭이며 스킬을 사용했다.

철컥-! 삐-! 삐-! 삐-!

우진만 들을 수 있는 소리의 장치가 테이블 밑에 장착되었다.

이제 24시간 후에 이곳이 정확히 어디인지 알 수 있게 되리라.

이곳에 온 부차적인 목적을 이룬 우진은 느긋하게 주변을 둘러보았다.

이제 진짜 목적인 EGO 한국 지부의 간부를 찾기 위해서였다.

다들 신원을 숨기려 이런저런 작업을 해 놓은 탓에 쉽게 찾을 수가 없었다.

“자, 10M 나왔습니다. 더 없으십니까?”

“아, 11M 나왔고요.”

“12M 나왔습니다. 13M 없으십니까?”

첫 물품부터 치열한 경쟁이 벌어졌다.

M은 마정석 채권 단위였다.

처음으로 나온 경매품은 아흐랏딘의 그림.

집에 전시해 놓는 것만으로도 반경 500m 이내로 일반 몬스터는 접근하지 못하게 만드는 특별한 아이템이었다.

아흐랏딘은 사우디 출신으로, 매직 아티스트라고 불리는 비전투 계열의 각성자였다.

그의 능력은 그림을 그리면 특별한 효과를 발휘했다.

그림의 완성도나 예술적인 감각이 높으면 더 좋은 효과가 나왔다.

단, 문제는 100% 랜덤이라는 것.

어떤 효과가 나올지 아흐랏딘 본인도 알 수가 없었다.

그저 운에 맡길 뿐.

정말 좋은 효과는 드물었고, 그만큼 비싼 값에 팔렸다.

좋은 효과를 지닌 그림을 그리는 화가는 아흐랏딘 이후 아직도 나오지 않은 상황.

그러니 아흐랏딘이 죽고 그가 남긴 그림은 날이 갈수록 가치가 높아져만 갔다.

‘아, 잠깐만. 저거 소영이 집에 놔두면 좋을 거 같은데?’

엘리트 몬스터나 레어 몬스터는 막을 수 없는 게 흠이지만.

일반 몬스터만 막아 주는 것만으로도 시간을 충분히 벌 수 있으리라.

“20M.”

그렇게 결정한 우진은 목소리를 깔고선 번호판을 들었다.

“!?”

“20M, 20M 나왔군요. 21M 없으십니까?”

“…….”

“21M? 21M? 더 없으시면 셋을 세고 낙찰하겠습니다. 하나, 둘, 셋.”

퉁-!

그렇게 우진에게 아흐랏딘의 ‘호수의 집’이라는 그림이 낙찰되었다.

‘소영이 녀석, 좋아하겠지?’

그림 자체도 무척이나 멋졌으니까.

우진이 낙찰받은 그림이 내려가고.

다음에 올라온 물건은 딱히 관심이 생기지 않았다.

그 틈에 우진은 다시 EGO 한국 지부 간부를 찾아보았다.

‘있기는 한 거야?’

다들 철저하게 신분을 숨기고 있다 보니 찾는 게 쉽지 않았다.

한국 지부 간부들이 어떻게 생겼는지 알지도 못했다.

그렇다고 그들이 악의 화신이어서 어둠의 기운을 막 내뿜으며 다니지도 않았으니까.

‘허탕인가?’

아무리 그라도 이런 쪽으론 전문가가 아니었다.

‘조급해하지 말자. 이번이 아니더라도 기회는 얼마든지 있어.’

그가 어떤 생각을 하고 있든 간에 경매는 착실하게 진행되고 있었다.

막 조급해지려던 자신의 마음을 다독인 우진은 다시 경매에 집중했다.

“자, 다음은 저희 Z 사장님이 어렵게 구하신 물건입니다.”

Z는 지하 시장의 주인을 칭하는 코드명이었다.

참고로 Z의 현상금은 5,000억.

엄청난 금액이라고 생각할 수도 있었다.

그러나 Z의 추정 재산이 60조가 넘어서 세계 30대 부자에 드는 상황에서 5,000억의 현상금은 사실 푼돈에 불과했다.

국제단체는 어떻게든 Z를 잡아서 전 재산을 압류하고 싶어 했다.

Z의 재산은 불법으로 축적된 것이기 때문에 합법적으로 몰수할 수 있었으니까.

문제는 누구도 Z의 얼굴조차 본 적이 없다는 사실이었다.

이번에 경매로 올라온 물건은 크기가 좀 커 보였다.

“자, 공개하는 제가 다 떨리는군요.”

촤악-!

“!!”

“오오!”

“저건?”

천을 걷자 경매 참가자들이 일제히 감탄사를 터트렸다.

우진 역시 마찬가지.

‘저게 경매에 나왔다고?’

“크르르르.”

바로 해각룡.

이마에 큰 뿔이 나 있는 바다의 용이란 뜻의 몬스터였다.

쿵-! 쿵-!

녀석은 수조에서 빠져나가기 위해서 몇 번이고 수조 벽을 후려쳤다.

특수하게 제작된 수조는 날카로운 뿔에 몇 번이고 부딪혀도 꿈쩍도 하지 않았다.

‘녀석이 그렇게 만만한 몬스터가 아닌데, 어떻게 산 채로 잡아 왔지?’

몬스터를 산 채로 잡는 건 절대 쉬운 일이 아니었다.

아니, 기본적으로 불법이었다.

몬스터는 동물처럼 노력 좀 한다고 쉽게 길들일 수 있는 녀석이 아니었다.

설사 스킬로 길들였다고 해도 시전자가 죽거나 정신을 잃는 등 문제가 생기면 바로 폭주하기 일쑤였다.

실제로 불법으로 집에서 몬스터를 키우던 테이머가 있었다.

그가 예상하지 못한 사고로 사망하자, 그가 키우던 몬스터가 주택가 전체를 쑥대밭으로 만들고 그곳 주민 모두를 학살했다.

주택가를 폐쇄하고 토벌대가 나선 후에야 겨우 사태가 진정될 수가 있었다.

그 후론 몬스터는 산 채로 잡는 거 자체가 불법이었다.

그러나 이곳은 지하 시장.

법이 통하지 않는 치외법권 구역이었다.

그러니 이런 종류의 불법은 흔한 일이었다.

“이번 경매 물건은 해각룡과 해각룡도 뚫지 못하는 특수 수조까지 포함한 가격입니다. 그러니 30M부터 시작하도록 하죠.”

30M은 한화로 3,000억.

아무리 시대가 변했다고 해도 개인이 함부로 쓰기엔 부담스러운 금액이었다.

척-!

그러나 경매에 참가한 이들은 망설임이 없었다.

각자 가지고 있는 번호판을 높게 들어 올리며 적극적으로 경매에 참여했다.

이들 중 다수가 해각룡을 얻기 위해서 왔다고 볼 수 있었다.

‘쩝, 그렇다는 건 EGO 한국 지부 간부도 해각룡을 얻기 위해서 움직일 수도 있다는 건데 이렇게 사람이 많으니.’

이런 방식으로 찾는 건 아무리 봐도 무리였다.

그러니 2번째 작전은 반드시 성공해야 했다.

“50M.”

“오, 50M! 50M이 나왔습니다. 여러분.”

“55M.”

“55M!! 크으, 역시 오늘 출품된 물건 중에 가장 핫한 주인공다운 가격이군요. 경매에 점점 불이 붙고 있습니다!”

“자, 그러면 5M 단위로 올려 볼까요?”

척-!

“60M 나왔습니다. 65M 조심스레 불러 봅니다.”

불법 몬스터 포획이라 설사 산다고 해도 정부의 눈을 피해 관리해야만 한다.

또 설사 데리고 간다고 해도 쓰임이 확실하지도 않은 몬스터.

이런저런 위험이 따르는 상품임에도 해각룡에 대한 사람들의 탐욕은 멈출 줄 몰랐다.

위험한 상품이지만, 잘만 관리하면 엄청난 돈이 될 테니까.

그게 아니더라도 이번 기회에 해각룡을 사서 집에 전시해 두면 그야말로 최고의 장식품이 될 것이다.

겨우 장식품에 수천억 원을 쓰는 행위.

서민들은 절대 이해할 수 없으리라.

그러나 자존심으로 먹고사는 상위 1%의 엘리트 계층은 달랐다.

이런 장식품 하나가 그의 존재 가치를 대변해 주니까.

약 80M 정도에서 경매가 마무리되어 갈 때쯤.

“100M.”

이번에도 우진은 마지막에 100M을 부르며 나섰다.

“100, 100M 나왔습니다!!”

이때만큼은 사회자의 텐션도 마구 올라갔다.

달러나 한화로 1조 원이 아니었다.

마정석 채권은 절대 추적당하지 않을 무적의 현찰.

세금 걱정도 없고, 추적당할 걱정도 없는 마정석 채권 100M이면 지금껏 경매장이 들어선 이후 최고가 낙찰 금액이었다.

웅성웅성-.

“저 사람 대체 뭐야?”

“뭔데 저렇게 현금을 많이 들고 다녀?”

사실 이곳에 있는 사람들이 100M이란 재산 자체가 없는 건 아니었다.

마음만 먹으면 200M도 가뿐히 동원할 재력가들이었다.

그러나 지하 시장에선 오직 마정석 채권만 통용되었다.

그들이 보유한 부동산, 주식, 각 국가의 화폐는 경매장에선 그저 가치 없는 쓰레기일 뿐이었다.

그러니 걸 수 있는 액수엔 한계가 있을 수밖에 없었다.

“끄응.”

“젠장!”

그렇게 해각룡 경매 역시 우진이 마지막에 딱 한 번 부른 호가로 낙찰을 받을 수 있었다.





제79화





16장. 지하 시장 (4)





해각룡 경매 이후에도 몇 번의 경매가 더 진행됐다.

그러나 우진이 던진 100M의 충격으로 인해 전만큼 흥이 나지는 않는 분위기였다.

낙찰받은 물건은 경매가 다 끝난 후에나 받을 수 있었다.

더는 흥미가 생기지 않았지만, 우진은 어쩔 수 없이 경매를 끝까지 지켜보았다.

그러면서도 EGO 한국 지부의 소속 간부를 찾기 위해서 열심히 안테나를 돌려 보았다.

경매가 끝날 때까지 찾을 수는 없었다.

‘어쩔 수 없네. 두 번째 계획을 믿어보는 수밖에.’

적당히 경매 구경을 하며 앞에 놓인 음료를 마시면서 시간을 보냈다.

경매가 끝나자, 우진을 향해서 몇 명이 다가왔다.

“어이!”

“어이?”

무례한 태도로 시비를 거는 남녀들로 인해 우진의 기분은 빠르게 나빠졌다.

‘이곳에선 싸우지 않으려고 했는데.’

조사에 의하면, 이곳에선 절대 문제를 일으키면 안 됐다.

조금이라도 소란을 피웠다간 쫓겨날 수 있었으니까.

문제를 일으키고 쫓겨나면 출입 금지가 될 수도 있었다.

그런데도 시비를 건다는 건?

‘미끼로 낚겠다는 건가?’

쫓겨나도 될 만한 녀석을 이용해 상대와 엮은 뒤 물귀신 작전으로 지하 시장에서 쫓겨나도록 만드는 것.

이건 조사한 자료엔 없었지만, 통찰력만 있다면 능히 생각할 방법이었다.

‘나 같아도 그랬을 테니까.’

적어도 이곳에선 감당하기 힘든 적을 쉽게 물리칠 방법이었다.

아주 현명한 전략이었다.

그들은 우진에게 바짝 다가와 페이스 투 페이스를 시전했다.

“어이, 형씨. 돈이 좀 많은 거 같은데 그렇게 많으면 같이 나눠……. 꾸엑!”

쾅-!

말이 채 끝나기도 전에 날아온 주먹에 남자는 경매장 끝으로 날아가 벽에 부딪혔다.

“죽였어?”

“아니요. 기절할 정도로만 날렸습니다.”

“잘했어.”

“별말씀을.”

베가는 살짝 고개를 숙이며 대답했다.

실제로 그녀가 힘 조절을 하지 않고 주먹을 휘둘렀다면, 어지간한 플레이어도 버텨 낼 수 없었을 것이다.

힘 조절에 능숙한 그녀였기에 실수는 없었다.

“이, 이게 무슨 야만인!”

“감히 경매장에서 소란을 피우다니 그러고도 너희들이 무사할 것 같아!?”

베가의 주먹에 날아간 남자의 동료들이 겉으론 화를 내면서 입은 웃고 있었다.

작전에 걸려들었다는 표정.

그때였다.

휘잉-!

우진과 그들 사이에서 바람이 일어나더니 경매를 진행했던 사회자가 모습을 드러냈다.

“이런, 큰손님께 실례를 저질렀군요.”

“늦어.”

“하하, 죄송합니다.”

“히익!”

경매장 관리인 중에서 최고직.

가장 강력한 권력을 가진 존재의 등장에 소란을 피웠던 이들은 기겁하고 말았다.

지금껏 어떤 소란이 일어나도 그가 직접 나선 적은 없었다.

기껏해야 경호 책임자 정도?

‘자, 잠깐만 그렇다는 건!?’

그들은 아차 싶었다.

처음 보는 가면에 처음 보는 복장, 처음 보는 체격까지.

모든 게 낯설었기에 당연히 아무것도 모르는 신입인 줄 알았다.

찌릿-!

가면 사내가 소란을 피우려고 했던 이들을 째려보았다.

“히에엑!”

그들은 가면 사내의 눈빛에 겁을 먹고 그대로 줄행랑을 쳤다.

“다시 한번 사과드립니다. 저들을 다시는 받는 일이 없을 겁니다.”

“뭐, 그 정도로 넘어가 주지.”

어차피 저런 피라미들이 중요한 게 아니었으니까.

“하하, 감사합니다. 대신 사과의 의미로 저에게 차를 대접하는 영광을 주실 수 있으시겠습니까. 그 자리에서 낙찰받은 물품도 함께 정리하시고요.”

“그러지.”

“자비로운 판단에 감사드립니다.”

가면 사내의 말투가 꽤 재밌었다.

우진과 베가는 가면 사내의 사무실로 초대되어 그곳에서 고급 차를 대접받았다.

지하 시장으로선 당연한 대접이었다.

상대는 무려 100M 이상을 현금으로 가지고 다니는 큰손.

이번 한 번으로 끝날 수도 있겠지만, 그 한 번만으로도 충분히 남는 장사였다.

차 한 잔 대접하는 거로 단골을 만들 수 있으면 오히려 남는 장사.

우진은 사무실에서 서류 작성과 함께 마정석 채권을 이용해 깔끔하게 일을 마무리했다.

“어떻게 가져가시겠습니까? 원하시면 배달 서비스도 제공해 드리고 있습니다.”

그러면서 가면 사내의 눈빛이 빛났다.

“배달 서비스는 무슨.”

우진이 가볍게 손짓하자.

솨아아아-!

“!?”

해각룡과 그림이 빛이 되어 사라졌다.

“무, 무슨!?”

씨익-!

우진은 그저 묘한 웃음만 지을 뿐이었다.

사실 이건 컬렉트 북의 새로운 능력이었다.

지하 시장을 기다리는 한 달 사이.

정말 열심히 스킬을 수집한 결과, 드디어 외부 요인이 아닌 순수하게 컬렉트 북의 레벨이 올랐다.

6으로 올랐고, 능력도 깨어났다.

이번엔 확실히 우진이 미로에서 가졌던 능력.

바로 1페이지당 1개, 제한 없이 물건 혹은 생명체를 수집, 보관할 수 있는 능력이었다.

페이지에 보관되면 특수 보존 상태가 되기 때문에 생명체를 수집, 보관해도 전혀 문제가 없었다.

그걸 모르는 가면 사내는 어안이 벙벙해졌다.

‘배달을 핑계로 나를 추적해 보려고 했겠지.’

지하 시장 정도 되면 큰손 정보를 수집하지 않을 리 없었다.

아무리 그들이 던전 마스터의 힘을 이용해 지하 시장으로 암시장 업계를 꽉 잡고 있다곤 하지만, 노력 없이 얻는 영광은 없는 법.

그들은 지하 시장을 운영하며 얻게 된 부와 정보력을 동원해 양지까지 영향력을 넓히고자 했다.

그런 의미에서 고객 정보 수집을 해 두면 여러모로 유용하기 마련.

인벤토리에 들어가기 힘든 물건을 대신 배달해 주며 고객 정보를 얻는 건 기본 중 기본이었다.

“차 잘 마셨어.”

“……아닙니다. 입맛에 맞지 않으셨을까 걱정이 되는군요.”

“좋았어. 다음에 또 대접받았으면 좋겠는데.”

“큰손이신데, 당연히 대접해 드려야지요.”

큰손으로 와야 대접해 주겠다는 의미였다.

“그럼.”

‘다음에 올 때는 그런 큰손은 아니겠지만, 어쨌든 큰손은 큰손이겠지.’

가면 사내와 악수한 후 우진은 사무실을 빠져나왔다.

볼일도 다 끝났으니 돌아가기 위해서.

우진이 사무실을 나섰다.

“포그.”

가면 사내가 낮게 읊조리자.

샥-!

“부르셨습니까.”

하얀 안개와 함께 하얀 고양이 가면을 쓴 사내가 나타나 부복했다.

“저 녀석을 쫓아라. 뭐 하는 녀석인지 티끌도 남기지 말고 샅샅이 조사해.”

“분부대로.”

샤악-!

나타났을 때처럼 하얀 안개와 함께 사라졌다.

‘기분 나쁜 사내였다. 함께 있던 여인도 두려웠지만…….’

가면 사내는 아무렇지 않게 웃으며 대했지만, 사실은 두려웠다.

가면 속에서 보이는 상대의 눈빛은 마치 한 마리의 호랑이를 보는 듯했다.

순식간에 자신을 초식동물로 느끼게 할 정도의 무시무시한 카리스마.

‘제발, 문제가 없어야 할 텐데.’





* * *





들어왔던 곳으로 나온 우진은 곧바로 에어 택시를 타고 한남동 저택으로 향하려고 했다.

‘음?’

꼬리가 붙은 게 느껴졌다.

“주인님.”

가면은 택시 안에서 벗으려고 했기에 둘 다 아직 가면을 쓰고 있는 상태.

베가도 꼬리를 느꼈다.

“잡아 와.”

“예, 주인님.”

쾅-!

망설임은 없었다.

베가는 땅을 박차고 곧바로 뛰어올라 기운을 느낀 곳으로 쇄도했다.

“!!”

에어 택시의 날개 위에서 은신술을 사용하고 있던 상대.

상대는 베가의 갑작스러운 빠른 접근에 당황한 나머지 얼른 스킬을 사용했다.

“포그 밤!”

펑-!

상대방의 시야를 완전히 가리는 스킬.

‘안개 암살자?’

그 스킬을 본 우진은 눈을 반짝였다.

얼른 품에서 컬렉트 북을 꺼내어 스킬을 기록하기 시작했다.

슥슥슥-!

스킬 수집은 어렵지 않았다.

이미 한 번 수집했던 적이 있는 스킬이었기에 스킬이 사용되는 장면을 보는 정도로도 충분했으니까.

“!!”

‘저, 저건!?’

안개 암살자는 스킬을 수집하는 우진의 모습을 보곤 깜짝 놀랐다.

‘커, 컬렉터!?’

정보를 취급하는 그가 인터넷을 하지 않을 리 만무.

그러니 요즘 가장 핫한 플레이어를 그가 모를 리 없었다.

녀석은 아주 잠깐 놀란 것이었지만, 이런 상황에서 아주 잠깐은 치명적이었다.

퍽-!

“컥!”

어느새 다가온 베가가 녀석의 목을 붙잡은 것이었다.

‘어, 어떻게!?’

안개 폭탄은 모든 시야와 관련된 능력치를 0으로 만드는 스킬이었다.

시야는 물론이고, 눈으로 사용하는 모든 탐지 스킬도 무력화시키는 사기급 스킬.

그렇기에 잠깐 여유를 부린 것이었는데, 베가는 그런 것에 아랑곳하지 않고 곧바로 녀석을 잡아챈 것.

킁킁.

바로 트롤의 영향으로 얻은 후각 덕분이었다.

트롤은 10km 밖의 먹잇감도 후각으로 찾아낼 수 있었다.

그러니 이 정도 거리를 후각으로 찾는 건 어렵지 않은 일.

그것을 예상하지 못한 암살자의 실수였다.

‘젠장, 빠져나가야 해.’

암살자가 사로잡히는 건 수치 중 수치.

이대로 당할 마음은 전혀 없었다.

현재는 목만 잡혀 있는 상태.

‘죽일 생각은 없는 모양이네. 이건 기회다!’

그는 소매에 감추고 있던 단검을 꺼냈다.

휙 사악-!

그대로 베가의 얼굴을 그었다.

‘됐다!!’

단검엔 단 한 방울로도 코끼리를 죽일 수 있는 맹독이 묻어 있었다.

그런 독을 얼굴에 그어 버렸으니 결코 살아남지 못할 터.

설사, 살아남는다고 해도 빠져나갈 시간은 충분할 터였다.

턱-!

“어어?”

단검에 그어진 상대는 그대로 반대쪽 손을 이용해 단검을 쥔 그의 손을 잡았다.

‘어떻게?’

분명히 제대로 그었다.

가면도 찢어졌고 그 사이에서 피도 흐르고 있었다.

의문이 점차 커질 때쯤.

우드득-!

“끄아아아악!!”

팔목이 거의 100도로 꺾였다.

‘어, 어떻게!?’

숙련된 암살자는 고통 속에서도 계속 생각했다.

단검에 사용한 독은 효과가 곧바로 나타나는 맹독이었다.

다른 허접스러운 독처럼 천천히 효과가 나타나는 독이 아니었다.

펄럭-!

그때 어디선가 바람이 불어와 찢어진 가면을 날려 버렸다.

그러자 암살자는 상대방의 얼굴을 똑똑히 볼 수 있었다.

“!!”

‘그래, 베가……. 트롤과 합성 실험을 한 엘프라고 했지. 그러니 안 통하지.’

트롤은 100% 독 내성의 몬스터였다.

‘젠장.’

암살자는 베가의 주먹을 눈앞에서 보는 것을 마지막으로 그만 정신을 잃고 말았다.

“주인님, 잡아 왔습니다.”

“수고했어.”

“아닙니다.”

“챙겨 가자.”

“예.”

‘날 노렸으니 이 정도 대가는 받아 가야겠지?’

우진이 노리는 건 이 녀석의 모든 스킬.

안개 암살자는 그 자체만으로도 훌륭한 스킬 수집 대상이었다.

‘스킬이 좀 많았으면 좋겠는데.’

공략 플레이어가 아니면 레벨이 낮아서 그렇게 많은 스킬을 보유하고 있지 못했다.

가면을 벗어 던진 우진은 에어 택시에 올라탔다.

“……수, 수고 많으셨습니다. 강우진 플레이어.”

이 모든 장면을 운전석에서 목격한 기사는 마른침을 삼키며 우진을 맞이했다.

“저택으로.”

“예, 예!”

그는 군기가 바짝 든 신병처럼 굴며 에어 택시를 몰기 시작했다.

한남동 저택으로 돌아온 우진은 설치해 둔 위치 전송 장치에 정보가 모이기 전까지 안개 암살자를 심문했다.

카라스 길드 간부를 심문했던 바로 그 장소로 이동했다.

“시, 시키는 대로 전부 하겠습니다. 제발 살려 주십시오!”

다행히(?)도 안개 암살자는 그렇게 고집이 세진 않았다.

비록 지하 시장 매니저의 부하였지만, 엄연히 고용된 이에 불과했으니까.

목숨을 바쳐 가며 충성할 이유가 전혀 없었다.

“네 스킬 다 털면 살려는 주지.”

“가, 감사합니다!”

그날 안개 암살자는 모든 스킬을 우진에게 털려야 했다.





제80화





16장. 지하 시장 (5)





안개 암살자의 스킬 수집은 그리 어렵지 않았다.

그가 공략 전문 플레이어가 아닌 탓에 레벨이 낮아 스킬 숫자 자체가 적은 편이었고.

또한 우진이 전부 한번 수집해 봤던 스킬이다 보니 수집하는 과정 자체도 매우 쉬웠다.

스슥 우뚝-!

막 스킬을 수집하던 우진은 옛날 생각이 났다.

‘그 녀석은 잘 있으려나.’

안개 암살자 진.

미로에서 만난, 몇 안 되는 정상적인 NPC였다.

그는 뛰어난 안개 암살자로, 미로에서 최강의 암살자가 되는 게 꿈이었다.

실제로 그만큼 뛰어난 실력의 암살자였다.

당시에 미로 300년 차였던 우진과 나름 대등하게 싸웠을 정도로.

물론 우진이 함정에 빠진 탓에 녀석에게 유리했던 상황이었지만, 그렇다고 하더라도 실력은 확실히 뛰어났었다.

사소한 오해로 인해 벌어졌던 전투 이후에는 오해가 풀렸고, 둘은 동료가 되었다.

거의 30년을 함께 다니며 동료애를 나누었지만, 가는 길이 다른 탓에 결국 헤어질 수밖에 없었다.

‘보고 싶네.’

미로에서 거의 유일하게 친구라고 부를 수 있던 녀석.

헤어지고 600년이 넘게 흘렀으니 아마 죽었으리라.

미로의 삶은 대부분 악몽이었지만, 진과 함께했던 30년만큼은 그리운 추억이었다.

“저, 저 이제 살려 주시는 겁니까?”

처음 등장했을 때의 카리스마는 싹 사라지고 애처로운 인간이 있을 뿐이었다.

의외로 녀석은 한국인이었다.

‘아, 한국 게이트로 출입해서 한국인을 붙인 건가?’

그럴 수도 있었다.

쓰고 있던 녀석의 복면도 벗겨져 정수리가 시원한 탈모 머리가 반짝였다.

“어차피 넌 고용인이잖아. 안 그래?”

“그, 그렇습니다.”

그는 실제로 플레이어 직업이 안개 암살자일 뿐.

관련 교육이라곤 플레이어 아카데미에서 유료로 운영하는 암살자 기본 교육을 받은 게 전부.

단계별로 더 많은 교육이 있었지만, 가격이 무척이나 비쌌다.

빈민가의 보육원 출신이라 돈에 대한 집착이 강하고 씀씀이도 헤픈 그가 그런 데 돈을 투자할 리 없었다.

“딱히 아는 것도 없어 보이고.”

“그, 그렇습니다.”

그는 돈만 받으면 뭐든지 OK인 단세포.

고용인이 누군지, 그리고 어떤 사람인지 호기심을 가지지도 않았다.

괜히 책잡혀서 잘릴 수가 있을 테니까.

“그런데……. 너 어디서 많이 본 거같이 친숙한데?”

“예? 그, 그럴 리가요.”

암살자는 부정했지만, 우진은 뭔가 떠오를 듯하면서도 떠오르지 않는 기억이 영 거슬렸다.

“네 본명은?”

“포…….”

“스읍!”

“히익!”

활동명을 말하려던 암살자는 우진의 위협하는 소리에 기겁했다.

“기, 김덕팔입니다.”

촌스러움의 극치.

“아…….”

우진은 김덕팔이라는 이름을 가진 사람을 알고 있었다.

“혹시 너 형이 있지 않았냐?”

“그, 그걸 어떻게?”

“이름은 김덕칠이고.”

“!!”

암살자는 정신이 멍할 정도로 강한 충격을 받았다.

20년 전부터 연락이 되지 않았던 이름.

그저 버려졌다고만 생각했던 존재, 형.

애증의 대상.

그 이름을 20년 만에 듣게 된 것이었다.

“덕칠이는 20년 전 내 동료 용병이었다.”

“그, 그런!?”

자신을 덕팔이라고 소개한 암살자는 사실 형이란 존재를 알고만 있을 뿐, 딱히 함께 지낸 적은 거의 없었다.

그가 자랐던 보육원 원장님의 말씀에 의하면, 자신이 갓난아기일 때.

몬스터로 인해서 부모를 잃고 늦둥이 동생인 그를 데리고 덕칠이는 보육원을 들어왔다.

그리고 몇 년 되지 않아 플레이어가 되겠다며 보육원을 나간 뒤 후에 동생을 위해 써 달라며 돈을 보냈다고 했다.

몇 년을 그렇게 잘 보내더니 20년 전부턴 돈도 보내지 않고 연락도 딱 끊어진 것.

덕팔은 형이 자신을 버렸다고만 생각했다.

형의 죽음을 몰랐으니까.

“……그렇게 된 거다.”

우진은 덕팔에게 용병과 덕칠에 대한 이야기를 자세히 해 주었다.

“흐윽, 형. 으아아아!!”

덕팔은 진심으로 슬퍼했다.

그는 머리가 날아가서 그렇지 사실 20대 중반의 젊은 청년이었다.

‘불쌍한 녀석.’

정말 여러모로 불쌍하다고 생각했다.

‘어린 나이에 탈모가 오다니…….’

다른 무엇보다 그게 제일 불쌍했다.

20대 중반인 녀석을 처음 복면을 벗겼을 때 우진은 자신과 비슷한 나이로 보았으니까.

잠시 뒤 덕팔은 감정을 추스르고 우진을 올려다보았다.

“버려진 건 아니었네요.”

“아니었지. 죽는 순간까지 널 걱정했다. 덕칠이 그 녀석은.”

사실 덕팔은 어렸을 때도 그렇고 지금도 그렇고, 딱히 빼어난 외모는 아니었다.

그러나 덕팔의 형 덕칠은 틈만 나면 보육원에서 보내 준 덕팔의 사진을 동료들에게 보여주며 자랑하기 일쑤였다.

동료들이 보기엔 별것 아닌 일도 자랑스럽게 여기며 기뻐했다.

그저 자랑스러운 형이 되어서 동생을 행복하게 해주겠다는 일념으로 그 힘든 용병 일을 묵묵하게 견뎌 냈던 녀석.

우진이 등을 맡길 수 있는 몇 없는 진정한 동료였다.

“쯧, 죽기 전에 만약에 그곳에서 살아나간다면 너를 돌봐주기로 했는데, 20년이나 늦었네. 미안하다.”

“흐윽!”

겨우 진정시킨 덕팔의 눈물샘이 다시 터지고 말았다.

다시 진정시키고 둘은 적으로서가 아닌, 동료의 가족으로서 마주하게 되었다.

“하아, 이대로 돌아가는 건 힘들게 됐네요.”

임무에 실패하고 붙잡힌 암살자였다.

그런 그를 누가 써 주리?

그렇다고 몬스터와 싸우고 싶은 마음도 없었다.

한때는 공략파 플레이어를 꿈꿨으나 그의 능력은 미약했다.

게다가 몬스터 공포증까지 있어서 제대로 싸울 수도 없었다.

사실 김덕팔은 운이 좋았다.

만약에 그가 진짜 암살자였다면, 그리고 우진과 모르는 사이였다면 이곳에서 죽었을 것이었다.

살려 주겠다고 약속은 했지만, 그런 약속은 지키는 게 더 이상한 일.

진짜로 사람을 죽이는 게 직업인 암살자였다면 언젠가 자신의 주변 사람도 죽일 수 있었기에 우진은 사전에 제거해 버렸을 것이다.

그러나 플레이어 직업으로서만 암살자이고, 실제론 평범한 플레이어일 뿐인 데다 과거 인연이 있는 이의 가족.

오히려 챙겨 줘야 할 대상이었다.

“내가 JC그룹에 자리 하나 알아봐 줄게.”

“예?”

우진의 호의적인 태도에 깜짝 놀란 덕팔.

아무리 전 동료의 동생이었어도 이런 호의적인 반응은 의외였다.

한 번도 만난 적이 없는 생판 남이었으니까.

“그리고 말이야. 너 기본기가 너무 부족해.”

“그, 그런…….”

사실 그건 덕팔도 잘 알고 있었다.

애써 부정하고 있을 뿐.

“내가 알기론 JC그룹엔 너 같은 암살자 관련 직업의 플레이어만 모아서 편성한 부대가 있다니까 그곳에서 교육을 제대로 받으면 일자리가 생길 거야.”

“크흑, 감사합니다. 형님!”

덕팔은 대뜸 우진에게 큰절을 올렸다.

자신은 뭣도 모르고 감시나 하던 놈인데, 목숨도 살려 주고 직업도 구해 주다니.

이보다 더 큰 은혜가 어디 있을까.

사실 이건 우진으로서도 좋은 일이었다.

드디어 전 동료의 유언과도 같은 부탁을 들어줄 수 있게 되었으니까.

그때였다.

삐비비비빅-!

우진의 컬렉트 북에서 알람이 울렸다.

알람과 함께 페이지 하나가 빛나고 있었다.

페이지를 펼쳐 보니 어느새 24시간이 지나서 위치 정보가 전송되었다.

지잉-!

컬렉트 북 위로 세계지도가 홀로그램으로 펼쳐졌다.

지도 한쪽에서 반짝반짝 빛이 나고 있었다.

“여긴?”

놀랍게도 지하 시장은 굉장히 의외의 장소에 존재하고 있었다.

‘인도 근처 같은데?’

홀로그램엔 지도는 있어도 명칭은 따로 나오지 않았다.

스마트 기어를 켜서 지도 어플을 확인해 보았다.

빛이 나는 장소는 바로 노스 센티넬 아일랜드.

줄여서 센티넬 섬.

이곳은 오래전부터 문명이 닿지 않은 곳으로 유명했다.

게다가 이곳은 놀랍게도 대격변, 균열의 시기에도 몬스터의 영향을 받지 않았다.

여전히 센티넬인들이 신석기 수준의 문화와 생활을 유지하고 있었다.

‘이런 곳에 있으니 찾을 수 있을 리가 있나.’

“형님.”

“어?”

어느새 둘은 형님 동생으로 호칭을 바꾸었다.

“전 그만 가 보겠습니다.”

“어, 그래. 내가 JC그룹에 말해 둘 테니까 쉬었다가 JC그룹 본사로 출근해 봐.”

“네, 정말 감사합니다. 이 은혜 잊지 않고 반드시 갚도록 하겠습니다.”

“됐어, 인마. 그냥 잘 사는 게 은혜 갚는 거다.”

“그래도 꼭 언젠가는 은혜 갚겠습니다!”

그렇게 말하곤 덕팔은 건물을 나섰다.

‘녀석, 제발 죽지나 마라.’

JC그룹에서 일하는 것도 그리 쉬운 일은 아니었다.

플레이어란 게 원래 그런 존재였다.

늘 목숨을 걸고 일하는 게 플레이어였으니까.

그러니 우진은 소중했던 전 동료의 동생이 부디 죽지 않기를 바랄 뿐이었다.

마음 같아선 직접 챙겨 주고 싶었지만, 우진에겐 그럴 여유가 없었다.

“흠…….”

덕팔이 나가고 우진은 지도를 보며 잠시 고민했다.

‘센티넬인들은 외부인을 무차별적으로 공격한다던데?’

물론 그들이 두려운 건 아니었다.

그저 우진은 그들을 죽이게 될까 봐 걱정될 뿐.

‘아, 그러면 되겠네.’

우진은 얼른 페이탈리티를 틀었다.

언젠가 수집할 스킬이었지만, 우선순위는 좀 떨어지는 스킬 사용 영상.

지금까진 필요가 없었지만, 이젠 필요할 것 같았다.

영상을 튼 우진은 집중하며 영상 속 스킬을 기록하기 시작했다.





* * *





원하는 스킬을 수집한 우진은 곧바로 JC그룹의 전용기를 빌렸다.

정확히는 수송기.

JC그룹은 방산 업종에도 진출해 있었는데, JC 시스템이라는 계열사였다.

그곳에서 생산하는 거대 수송기를 빌려서 내부엔 에어 택시를 실었다.

우진이 주문한 커스텀 에어 택시였다.

바로 몇 시간 전에 완성되어 출고된 따끈따끈한 신차였다.

수송기가 이륙할 때까지 어디로 갈지 알려 주지 않았다.

최대한 비밀리에 해야 하는 일이었으니까.

일단 인도로 목적지를 정했다.

인도 역시 JC그룹의 출장소가 있었다.

그곳에 도착한 후 적당히 사람들을 떼어 놓고 에어 택시를 타고 센티넬 섬으로 향했다.

끝까지 주변을 체크하는 것도 잊지 않았다.

어디까지나 이 정보는 우진의 독점이어야만 했으니까.

에어 택시를 직접 운전해 센티넬 섬에 다다른 우진.

위이이잉-!

요란한 모터 소리에 반응한 센티넬 섬 원주민들이 활을 들고 뛰쳐나왔다.

무척이나 호전적인 원주민 전사들.

그들은 위협적으로 보이는 에어 택시에도 굴하지 않고 활을 쏘기 시작했다.

퉁퉁-!

신석기 수준의 활로는 에어 택시에 미세한 흠집조차 낼 수 없었다.

‘어디 보자…….’

어플과 컬렉트 북을 동시에 열어서 정확한 던전 위치를 확인해 보았다.

‘저쪽이네.’

북쪽 구석으로 나오는 위치.

우진은 적당히 북쪽 근처의 해변에 착륙을 시도했다.

에어 택시가 처음 만들어졌을 때는 헬기처럼 지정된 헬기장에서만 이착륙할 수 있었다.

그러나 시간이 지나면서 기술이 점차 발달하자 이젠 평평한 곳이라면 어디든 자유롭게 이착륙할 수 있었다.

“우우우우!”

“오롤롤롤롤!”

호전적인 센티넬 섬 전사들은 에어 택시가 해변에 내리자.

미친 듯이 달려오기 시작했다.

이럴 때를 대비해서 스킬을 수집했다.

촤르륵-!

페이지를 넘겨 제일 끝을 펼친 우진.

오른손을 전사들에게 뻗으며.

“피어.”

피잉-!

피어 스킬이 사용되자, 미친 듯이 달려오던 전사들이 순간 멈칫했다.

“으아! 으아!”

단순히 멈추기만 한 게 아니었다.

그들의 얼굴엔 공포가 가득했다.

겁에 질린 전사들은 동시에 무기를 내던져 버리고 섬 안쪽으로 도망치기 시작했다.

‘이거지.’

원하는 상황이 연출되자 우진은 만족스러웠다.

이젠 지하 시장의 진짜 입구로 향할 일만 남았다.





제81화





17장. 던전 마스터 Z (1)





지하 시장 입구는 굉장히 구석진 곳에 무척이나 찾기 어렵게 되어 있었다.

센티넬 섬 자체가 그렇게 복잡한 곳이 아닌데도 입구가 있는 곳은 굉장히 복잡한 구조의 지형 속에 감춰져 있었다.

과연 원주민들도 알까 싶은 곳에 꼭꼭 숨겨져 있었다.

그러다 문득 우진은 묘한 생각이 들었다.

‘이런 식으로 던전 위치를 찾는 걸 나만 했을까?’

20년 전, 용병 일을 다니며 다양한 천재들을 만난 경험이 있었다.

그들은 정말 우진이 생각지도 못한 창의적인 방법으로 던전을 공략해 베테랑 용병이었던 그조차도 어안이 벙벙하게 만들었다.

우진은 뛰어난 플레이어였지만, 천재는 아닌 평범한 인간.

IQ 200 이상인 천재의 활약은 그조차도 감당할 수가 없었다.

길드마다 이런 천재 1명은 반드시 영입해 두는 편.

그런 천재들이 우진처럼 생각하지 못했을까?

‘물론 가능성은 있지만…….’

플레이어 업계는 천재라고 해서 모든 걸 다 해결할 수 있는 건 아니었다.

그들은 생각지도 못한 기발한 아이디어를 낼 수는 있을지라도 그걸 현실화시키는 건 결국 실무 분야였다.

플레이어 중 가장 효율적인 실무는 역시 스킬.

우진과 똑같은 아이디어를 냈다고 하더라도 스킬이 없었다면 무용지물.

‘진짜 그런 걸까?’

인간은 미로에서 겪었던 NPC와는 차원이 다른 의외성을 지녔기에 뭐라고 장담할 수가 없었다.

웅웅웅-!

묘한 기운의 마나를 뿜어내는 게이트 입구.

그곳을 지키는 존재조차 없었다.

‘하긴, 누가 괜히 밖에서 지키고 있다가는 위치 전송 장치가 아니더라도 걸릴 확률이 있을 테니까.’

“가자.”

“네, 주인님.”

“컁.”

“크양.”

이번엔 폴리와 몰랑카도 데리고 왔다.

전투가 벌어질 때를 확실히 대비하는 게 좋을 테니까.

사실 혼자서도 이길 자신이 있었지만.

방심은 플레이어 최대의 적이니까.

호흡을 가다듬고.

촤르르륵-!

컬렉트 북을 빠르게 넘기며 손가락을 풀고.

전투 의지를 불태우면서 지하 시장 진짜 입구를 통과했다.

지잉-!

게이트 특유의 약한 정전기 느낌을 받으며 입구를 통과했다.

“어, 어?”

입구 근처는 직원 휴게실로, 외부인은 출입이 금지된 곳.

지금은 지하 시장도 닫힌 상태였기에 그들은 느긋하게 포커나 치면서 시간을 보내고 있었다.

그런데 외부인이 절대 들어오면 안 되는 입구에서 떡하니 누군가가 등장했다.

“침입자다!”

“뭐야!?”

“젠장!”

우당탕탕!!

워낙 예상외의 상황이라 깜짝 놀란 이들이 갑자기 움직이는 바람에 휴게실은 엉망진창이 됐다.

“너, 뭐야!?”

태반이 외국어.

영어, 스페인어, 러시아어, 알아들을 수 없는 언어.

우진을 알아보지 못하는 이들이 대부분이었다.

다른 언어였지만, 어디에서도 컬렉터란 단어는 나오지 않았다.

살짝 실망한 우진.

‘더 열심히 해야겠구먼.’

이 정도면 유명해졌다고 생각했는데.

갈 길이 아직 먼 듯했다.

“저 새X는 뭐야.”

“오?”

드디어 한국어가 들렸다.

그런데 녀석 역시 우진을 알아보지 못하고 있었다.

‘이건 좀 실망인데.’

한국인은 당연히 알아볼 줄 알았는데.

“연장 챙겨!”

“뭐 해? 조져!!”

“으아아아!”

그들 역시 플레이어.

지하 시장을 지키는 직원들은 능력의 차이만 있을 뿐.

100% 플레이어였다.

그들은 각자 무기를 들고 일제히 우진에게로 달려들었다.

한 놈은 파이프를 들고 덤비기도 했다.

아무리 봐도 비전투 계열의 플레이어였다.

‘얘들 바보인가?’

아무리 그래도 비전투 계열까지 달려들다니.

혼 좀 내줘야겠다고 생각했다.

‘죽이는 건 차차 생각해보고.’

턱!

컬렉트 북을 덮은 우진.

“음?”

베가는 의아했다.

지금까지 우진이 컬렉트 북을 덮었을 땐 전투가 끝난 뒤였으니까.

“이번엔 내가 나설 테니까 다들 끼어들지 마.”

“예, 주인님.”

“컁.”

“크양.”

베가는 순순히 고개를 끄덕였다.

몰랑카는 귀차니스트였기에 오히려 기쁘게 답했다.

다만, 폴리는 불만스러움이 가득한 표정이었다.

명령이니 따르겠지만, 너무하다는 눈빛.

폴리를 빼놓고 싸우면 매번 짓는 표정이었다.

전투 자체를 즐기는 폴리였으니 전투에 빠지라는 건 불만이었다.

“으랴랴랴럅!”

허접한 기합과 날아온 플레이어 1명.

퍽-!

“커헉!”

우진의 맨주먹에 얼굴을 정통으로 맞고 뒤로 쭉 날아갔다.

콰당-!

“커헉!”

벽에 부딪히며 두 번째 비명을 질렀다.

“젠장, 한 번에 덮쳐!”

“으아악!”

그들은 나름대로 최선을 다해 우진을 노렸지만.

휙- 퍽!

“커헉!”

가볍게 공격을 피하며 주먹이나 책으로 후려쳐 1명씩 제압했다.

죽일 가치도 없는 한심한 녀석들.

그게 우진의 생각이었다.

“이얍!”

책상을 들고 뒤에서 달려든 놈.

허리를 살짝 굽히고 다리를 들어 정확히 녀석의 턱을 올려 쳤다.

까득-!

이빨 몇 개가 부러지는 소리와 함께 녀석의 코에서 피가 나오더니 눈이 뒤집히며 그대로 기절했다.

휴게실에서 쉬고 있던 20명의 애송이를 제압한 데 걸린 시간은 2분 13초.

사실 범위 스킬 한 방이면 깔끔하게 해결됐을 일.

그러나 죽이는 건 나중에 생각하려고 우진 나름의 자비를 베푼 것이었다.

정작 본인들은 모르겠지만.

휴게실 인원을 깔끔하게 제압한 우진이 막 문을 열고 나가려던 차.

턱-!

“응?”

누군가 우진의 발목을 잡았다.

“Z, Z님께 가게 둘 수…….”

퍽-!

말이 채 끝나기도 전에 우진은 컬렉트 북으로 녀석의 정수리를 후려쳐 기절시켰다.

배쉬를 사용했다면 그대로 머리가 터져 나갔을 터.

우진은 살짝 의외였다.

‘Z란 녀석, 의외로 인망은 있나 본데?’

감당할 수 없는 적을 상대로 자신의 목숨을 내걸고 막으려고 하는 것.

인망이 없고선 절대 벌어지지 않을 상황이었다.

‘말이 통하는 녀석이라면 좋을 텐데.’

휴게실 문을 열고 나갔다.

어느 정도 걷자, 익숙한 곳이 나왔다.

바로 며칠 전에 열심히 돌아다녔던 그곳이었으니까.

“침입자다!!”

“어, 어떻게!?”

지하 시장은 열리는 날이 아니고선 모든 입구가 닫혔다.

거기에다 누군가 억지로 침입이라도 했다가는 그대로 배제되기 마련.

그런데 정작 침입자는 아무렇지도 않았다.

그때였다.

우우웅-!

“오오, Z님의 버프!”

“그렇지!!”

‘음?’

던전 자체가 울리더니 직원들에게 버프 스킬을 걸어 주었다.

우진의 눈에도 확연히 강해지는 게 보였다.

‘던전 마스터 능력 중 하나인가 보네.’

던전 마스터는 같은 직업이라도 공통 스킬을 제외하면 스킬이 달랐으니까.

‘버프 계열인가 보네.’

상당히 거슬리는 스킬이었다.

던전 마스터는 던전 속 엘리트 몬스터 같은 존재.

버프 계열은 던전 어디에 있든지 전체에 영향을 줄 수 있는 거슬리는 능력이었다.

“넌 이제 죽었어!”

“감히 여기가 어디라고!”

우웅-!

녀석들은 버프로 강해진 능력에 심취한 듯했다.

강해졌다고 해도 우진에겐 딱히 특별한 감흥이 느껴지진 않았는데 말이다.

“하암, 무슨 일인데 이렇게 소란……. 헉!!”

그때 한쪽에서 자고 있던 남자가 머리를 긁으며 나오다가 우진을 보곤 깜짝 놀랐다.

“커, 커, 커, 컬렉터가 왜 여기에?”

“오, 드디어 날 알아보는 녀석이 나왔네.”

아무도 알아보지 못하는 상황에서 자신을 알아보는 1명이 나오자 진심으로 반가웠다.

“너는 좀 덜 아프게 때려 줄게.”

기절은 시킬 거지만.

“미친, 이건 미친 거라고!”

“뭐라는 거야. 컬렉터가 뭔데?”

“쟤 중2병 환자냐?”

빠직-!

이마에 사거리 마크 하나가 생긴 우진.

확실히 컬렉터란 이름은 살짝 유치하긴 했다.

굳이 그걸 지적하는 녀석의 얼굴을 확인했다.

‘저 녀석은 무조건 제일 아프게 조진다.’

우진의 타깃이 된 녀석은 왠지 등골이 오싹해졌다.

“Z, Z님을 찾아야 해. 컬렉터는 절대 이길 수 없다고!”

현실 파악이 100% 된 녀석.

우진은 이때가 덜 귀찮아질 기회라고 생각했다.

“어이, 너.”

“예, 예!”

녀석은 군기가 바짝 들었다.

지금은 분명 적으로 만났지만, 그는 우진에 대해서 잘 알고 있었다.

그가 얼마나 뛰어난 플레이어인지도.

컬렉터 TV의 구독자이고, 시간이 되면 생방송은 꼭 챙겨 보았다.

편집 영상도 몇 번이고 돌려 보며 과거에 꿈꾸었던 플레이어의 삶을 상상해 보았다.

“Z인지 뭔지 얼른 나오라고 해. 안 그러면 여기를 쑥대밭으로 만들어 버릴 테니까. 난 오직 너희 보스인 Z를 만나러 온 거니까.”

“예!”

후다닥-!

“저, 저 병X.”

“하란다고 진짜 하네.”

“아오, 저 모지리 진짜. 쫓아내자니까.”

“오타쿠 새X가 사고를 치네.”

버프로 인해서 자신만만해진 그들.

평소에도 겁쟁이, 소심한 놈, 음습한 오타쿠로 동료들과 섞이기보다는 혼자 노는 걸 좋아해 마음에 들지 않았다.

그런데 거기서 더 나아가 침입자의 명령까지 들어 버리니 어이가 가출해 버리는 건 당연했다.

“자, 적당히 정리는 된 거 같고. 시작해볼까?”

“시작은 무슨? 여기 놀러 왔냐!”

“쳐!”

“우아아악!”

이곳에서 일하는 플레이어들은 갱스터나 동네 양아치 출신이 대부분.

고향을 버리고 던전에서 숙식하며 일할 인력은 그런 애들이 대부분이었다.

평소 습관대로 고함을 지르며 우진을 향해서 달려들었다.

이번엔 휴게실에 있던 녀석들보단 강했다.

전투 계열 플레이어들이 다수 섞여 있었으니까.





* * *





“커헉!”

마지막 직원마저 피를 토하며 쓰러졌다.

전투 계열 플레이어가 섞여 있어 봤자 시간만 조금 더 걸릴 뿐.

우진으로선 별 차이가 없었다.

전투 계열이라고 해도 공략파가 아닌 탓에 레벨이 낮았으니까.

스킬도 적고, 스탯도 낮고, 실전 경험도 별로 없는 놈들 따위야 시시하기만 할 뿐이었다.

“무척이나 약한 녀석들이군요.”

뒤에서 모든 걸 지켜본 베가는 고개를 저었다.

이 정도면 굳이 자신이 나설 이유도 없었다.

“컁.”

살짝 삐쳤던 폴리도 어느새 뚱한 표정이 되었다.

싸워도 재미없었을 거란 걸 느꼈기 때문.

그때였다.

휘잉-!

바람이 불더니 우진이 아는 얼굴이 등장했다.

“드디어 나왔네. 기다렸잖아.”

“죄송합니다. 제가 좀 늦었습니다. 컬렉터 님의 방문을 진심으로 환영한다는 게 Z님의 전언입니다.”

바로 경매를 직접 진행했던 가면 사내, 이곳의 관리인이었다.

우진에게 덕팔이를 붙였던 인물이기도 했고.

“시끄럽고 날 Z인지 뭔지 앞으로 데리고 가기나 해.”

“후후, 안 그래도 Z님께서 컬렉터 님을 정식으로 초청하셨습니다. 제가 직접 안내해 드리겠습니다.”

“이제 좀 말이 통하네. 슬슬 인내심이 바닥나고 있었거든.”

우진의 인내심이 바닥나는 순간, 진짜 피바람이 부는 때인 것이다.

“후후, 이쪽으로 오시지요.”

사실은 던전 마스터가 포기를 선언한 것이었다.

던전 마스터는 최대한 정체가 노출이 안 되는 게 여러모로 유리했다.

특히 버프 계열 같은 경우엔 더더욱.

그런데 직접 만나겠다는 건 자신의 약점을 보여 주는 행위나 마찬가지.

우진이 마음만 먹으면 그대로 던전 마스터를 죽여서 이곳 던전 자체를 없애는 것이 가능했다.

그러므로 Z는 지금 위험한 도박을 하는 셈이었다.

가면 사내를 따라서 지하 시장 깊숙한 곳으로 안내를 받았다.

미로 같은 지형을 빠져나가자, 붉은색 문이 나왔다.

“Z님, 컬렉터 님을 모시고 왔습니다.”

“들어와.”

매력적인 여성의 목소리.

구구궁-!

문이 열리고 우진은 안으로 들어갔다.

방 안은 매캐한 담배 연기와 함께 욕조가 놓여 있어 퇴폐적인 분위기를 물씬 풍겼다.





제82화





17장. 던전 마스터 Z (2)





Z의 방은 마치 중세 유럽의 전형적인 귀부인의 방 느낌이 났다.

연기엔 마약 성분도 섞여 있었다.

플레이어 전용 마약은 아니었다.

바로 마리화나, 즉 대마초였다.

그 정도론 플레이어의 기분을 좋게 만들 뿐, 약에 취하게 할 의도는 없는 것을 확인할 수 있었다.

“후후, 어서 와요. 환영 인사가 좀 거칠었죠?”

촤악-!

그녀는 우진이 쳐들어온 상황에서도 한가로이 방에서 물을 떠 놓고 목욕을 즐기고 있었다.

뜨끈한 물에 고급 입욕제를 풀어서 방 안엔 향긋한 냄새로 가득했다.

“던전 마스터가 아주 팔자가 좋네. 던전에 침입자가 들어왔는데, 느긋하게 목욕이나 하고 말이야.”

“주인님, 제거할까요?”

베가는 이유를 알 수 없었지만, 눈앞의 인간 여성에게 화가 났다.

뭔가 자신의 것을 빼앗긴 것 같은 기분이 들었다.

‘뭐지, 왜 이러지?’

화를 내면서도 화가 나는 이유를 정확히 알 수가 없었다.

“아니, 죽이러 온 건 아니니까. 아, 물론 내 말을 잘 들었을 때나 그럴 생각이지만.”

마치 들으란 듯한 대답.

실제로 우진은 고민 중이었다.

그녀를 죽일지 말지.

말만 잘 들으면 굳이 죽일 생각까진 없었다.

그러나 끝까지 거부한다면 죽이는 것도 나쁜 선택지는 아니었다.

그것도 방송을 틀어서.

EGO와 무력을 비교할 수는 없었지만, 잡기 어려운 범죄 조직으론 비슷한 수준의 지하 시장이었다.

모두가 보는 앞에서 이들을 토벌하는 영상을 찍으면 대박.

외국어 서비스도 시작했겠다.

세계에서 제일 유명해지는 것도 시간문제.

그러니 던전 마스터 Z의 선택이 무엇보다 중요했다.

“후훗, 역시 요즘 가장 핫한 초신성 컬렉터 님이군요. 지금까지 단 한 번도 추적당한 적 없는 제 던전을 한 번의 방문으로 바로 추적해 내시다니.”

“뭐야, 알고 있었냐?”

이건 살짝 의외였다.

그녀는 이미 우진이 방문한 걸 알고 있었다는 뜻.

“잠깐만, 그렇다는 건 내가 어떻게 위치 추적을 했는지도 알겠네?”

촤악-!

그녀는 이동식 욕조에서 몸을 일으켰다.

그러자 그녀의 관능적이고 완벽에 가까운 몸매가 그대로 우진의 눈에 들어왔다.

으득-!

‘요망한 여자.’

베가는 이를 갈았다.

“후훗, 던전은 제 몸과 같은 곳이랍니다. 그런 곳에 외부에서 기계가 설치됐는데, 제가 모를 리가 있겠어요?”

‘어쩐지, 너무 쉽게 발견하긴 했지.’

확실히 이상하다고 생각하긴 했다.

추적 스킬을 보유한 게 우진만 있는 것도 아니었으니까.

또 그가 겪었던 미로 속 던전 마스터들은 하나같이 까다로운 상대였다.

이렇게 쉽게 잡힐 존재가 절대 아니었다.

그저 지구에선 던전 마스터가 쉬운 상대로만 생각하고 넘겼을 뿐.

사실은 다 눈치채고 있었다.

“거참 이상하군. 일부러 추적당했다고?”

이해가 되질 않았다.

무슨 짓을 당할 줄 알고?

우진이 마음먹고 이곳 전체를 박살 낸다면 막을 수도 없을 텐데.

“사실은 컬렉터 님을 뵙고 싶었습니다.”

촤아-!

욕조에서 나온 Z는 우진에게 다가와 찰싹 몸을 붙였다.

육감적인 여인의 몸매가 우진에게 그대로 전해졌다.

찰랑거리는 검은색 장발과 큰 키, 완벽한 비율, 거기에다가 과할 정도로 육감적인 몸매.

남자라면 그 누구라도 뿌리치기 어려운 강렬한 유혹이었다.

그러나.

“헛소리는 그만. 진짜 의도나 말해 보시지?”

“어머, 이런. 제 유혹이 안 통하다니 정말 실망이네요. 후훗.”

단호한 우진의 말에 그녀는 입을 가리고 웃으며 뒤로 한 발자국 물러났다.

그러면서도 본능적인지 의도적인지 가슴을 강조하는 자세를 취하며 끝까지 우진을 유혹하려 했다.

분명히 스킬은 아니었다.

스킬이었다면 우진의 눈을 속일 수 없었으니까.

마나로 잘 단련된 우진의 정신을 살짝 후려칠 정도였다.

그보다 정신력이 약하거나 일반인이었다면 즉시 그 유혹에 넘어갔을 것이었다.

‘이러니 밖에 있는 녀석들이 정신을 못 차리지.’

이건 인망이 아니라 색망이라고 불러야 할 듯했다.

“사실 컬렉터 님이 처음 방문했을 때 어떻게 대처해야 할지 많이 고민했답니다.”

이건 진심이었다.

Z는 우진이 처음 방문할 때부터 그의 정체를 파악했고 위치 전송 장치를 부착한 것 역시 눈치채고 있었다.

그래서 처음엔 바로 해체하려고 했다.

위치가 발각된다면 지하 시장은 괴멸할 테니까.

“그런데 마음을 바꿨답니다. 만약에 위치 전송 장치를 제거했어도 컬렉터 님이라면 어떻게든 이곳을 찾아내셨겠죠.”

“뭐, 그건 부정하지 않을게.”

이 역시 사실.

우진이 미로에서 던전 마스터와의 전적이 괜히 전승이었던 게 아니었다.

무승부도 없었다.

말 그대로 전부 우진의 손에 명을 달리했다.

그만큼 우진의 추적 능력은 상상 이상이었다.

자료만 있다면 모든 추적 스킬을 보유하는 게 가능한 그.

위치 전송 장치가 없었어도 무슨 방법을 동원해서라도 추적했을 것이었다.

시간이 걸릴 뿐이지 결국엔 찾아냈을 것.

“어차피 찾아내실 거라면 그냥 순순히 항복하자는 생각을 했답니다.”

“항복?”

“네. 사실 요즘 EGO의 견제가 날이 갈수록 심해지고 있답니다. 그들은 저를 추적하고 있고, 저를 포함해 지하 시장 전체를 통째로 삼키려고 하고 있어요.”

“끔찍한 소리군.”

3대 범죄 조직.

전 세계의 암시장을 꽉 잡은 지하 시장.

선진국을 대상으로 전문적으로 테러를 일으키는 테러 조직 ISSR.

3대 조직 중 가장 베일에 싸여 있으며 가장 위협적인 EGO.

이 중에서 돈은 지하 시장이 가장 많았다.

범죄 조직이라고 해서 서로 친한 건 절대 아니었다.

EGO는 지하 시장을 노리고 있었다.

주기적으로 지하 시장을 방문해 경매나 암시장에 참여하는 척하면서 어떻게든 던전 마스터를 찾으려고 애썼다.

위치도 꾸준히 추적 중이었다.

벌써 10년째 이어지는 쫓고 쫓기는 술래잡기 게임.

우진만큼은 아니었지만, EGO도 꽤 치밀하고 끈질겼다.

점점 그들의 추격이 가까워지고 있다는 걸 Z는 느끼고 있었다.

걸리면 끝이었다.

평생 개처럼 끌려다니며 인간 이하의 취급을 받으면서 던전 마스터가 아니라 노예 취급을 당하리라.

그럴 바엔 믿을 수 있는 플레이어 밑으로 들어가 보호받는 게 더 낫다고 생각했다.

물론 우진은 그런 그녀의 말을 100% 믿지는 않았다.

상대는 범죄자였다.

“날 어떻게 믿고?”

“사실 그 부분 때문에 고민을 많이 했답니다. 그렇다고 UN이나 유명 길드 밑에 들어가면 저희는 그저 돈줄로 전락해 영혼까지 빨릴 것이 뻔한 상황이니까요.”

“뭐, 그것도 그렇지.”

지하 시장의 돈은 밝혀진 것만 해도 60조이고, 밝혀지지 않은 것까지 포함한다면 그보다 훨씬 많을 것이라고 거의 확신하고 있었다.

그런 압도적인 현금 동원력을 가진 존재를 그냥 내버려 둘 리가 없었다.

“그리고 사실 저는 컬렉터 TV 애독자에다 구독자. 후원도 벌써 11억이나 했답니다.”

“뭐, 네가?”

“네. 완전 팬이에요. 저, 그래서 그런데 부탁 하나만 들어주실 수 있을까요?”

“부탁?”

휙휙-!

그녀가 허공에 손짓하자 방구석에 숨어 있던 여성이 나와 종이와 유성 매직을 건네주고 다시 구석으로 돌아갔다.

“사인 좀 해주시면 감사하겠습니다.”

“푸하핫!”

전혀 예상하지 못했던 그녀의 행동에 그만 빵 터진 우진.

일이 이렇게 술술 풀릴 것이라곤 그도 예상하지 못했다.

지하 시장과 EGO의 관계를 그가 어떻게 알았겠는가.

물론 이것조차 거짓말에 연기일 수도 있었다.

그 역시 베가나 폴리처럼 스킬로 인한 계약 관계가 아니고선 100% 신뢰하지 않았다.

미로에서 살아남은 일종의 비결이었으니까.

그러니 이번에도 Z를 100% 신뢰하지 않았다.

“절 100% 신뢰하지 않으시죠?”

“당연하지. 내가 널 뭘 보고 믿겠어?”

엄연히 오늘 처음 보는 상대였다.

그녀는 다시 한번 손짓으로 종이 1장을 가져왔다.

“이걸 드리면 믿을 수 있을까요?”

“이건?”

우진은 Z가 건넨 종이를 보곤 깜짝 놀랐다.

평범한 종이가 아니었다.

그녀가 건넨 건 절대 계약서.

겉으로 보기엔 평범한 계약서지만, 오직 드롭으로만 얻을 수 있는 희귀 아이템이었다.

능력은 간단했다.

마나를 가진 두 사람이 진실한 생각이라면 계약을 할 수 있게 만들어 주는 것.

치명적인 건 그다음이었다.

만약에 한쪽이 일방적으로 계약을 파기한다면 계약 사항을 어긴 쪽은 모든 마나를 잃게 된다.

예외는 없었고, 이 저주를 피한 플레이어 역시 없었다.

이 아이템이 처음 등장하고, 약 3년은 계약서 때문에 마나를 잃은 플레이어들이 속출했다.

지금은 금지된 아이템으로, 가끔 범죄자들이나 사용하는 정도.

이 계약서를 소지하기만 해도 감옥에 갈 수 있었다.

그런 위험한 계약서를 내민 것.

“이게 무슨 의미인지 알고 내민 거냐?”

“후훗, 그럼요. 제가 당신께 충성한다는 의미죠. 몸도 마음도 그리고 영혼도.”

그녀는 우진에게 다시 다가가 손가락으로 가슴을 간지럽히듯 훑었다.

매혹적인 눈빛까지.

서큐버스라고 해도 믿을 정도.

“재밌군.”

“어머, 그러면 계약을 성립하는 건가요?”

계약 내용은 이미 적혀 있었다.

Z를 포함한 지하 시장은 우진에게 충성하고, 우진은 Z를 포함한 지하 시장을 위험에서 지켜 준다.

세부적인 내용도 더 있었지만, 딱히 중요하진 않았다.

심플하면서도 우진의 마음에 드는 계약 내용이었다.

“먼저 사인해라.”

“얼마든지요.”

스슥-!

그녀가 먼저 절대 계약서에 사인했고.

계약서를 뺏듯이 가져간 우진도 그녀의 사인을 확인한 후 사인을 했다.

그의 사인이 끝나기 무섭게.

우우우웅-!

계약서에서 마나가 뿜어져 나오더니 우진과 Z의 몸을 동시에 휘감았다.

그렇게 계약이 성립된 것이었다.

“잘 부탁해요. 지하 시장의 주인님.”

“아, 그 전에.”

“네?”

우진은 아까부터 하고 싶었던 말이 있었다.

“옷 좀 입지?”

“아, 후후.”

Z는 우진의 말에 자신의 몸을 내려다보았다.

아무것도 입지 않은 완벽한 나신 상태.

외간 남자에게 보여 줄 모습은 절대 아니었다.

“마음에 들지 않으세요?”

대답 없이 미간을 찌푸리는 우진.

Z는 그제야 사람을 불러 하늘거리는 실크 잠옷 같은 옷을 입었다.

얇고 반투명한 소재의 옷이라 나신과 큰 차이는 없었지만, 그래도 완전한 나신보단 좀 나았다.

“단정치 못한 인간 같으니라고.”

베가는 뒤에서 여전히 투덜거리고 있었다.

사실 알몸으로 우진을 당황하게 만든 건 그녀가 먼저 했던 일이었다.

그나마 베가로 경험이 있던 덕분에 우진은 Z의 미인계에도 큰 영향은 받지 않을 수 있었다.

베가는 그저 화가 날 뿐이었다.





* * *





정말 얼떨결에 지하 시장을 별다른 수고도 없이 자신의 수하로 두는 데 성공한 우진.

그는 이제 명실공히 지하 시장의 진정한 주인이 되어서 한 자리를 차지할 수가 있었다.

Z의 방 한쪽 사무실 책상에 다리를 올리고 앉은 우진이었다.

“Z.”

“네, 마스터.”

“나를 바로 알아볼 정도였으니까 EGO 한국 지부 간부도 바로 알아봤겠지?”

“물론이죠. 특히 EGO 관련 정보는 저희 지하 시장에서도 아주 중요해서 특별히 관리하고 있답니다.”

“그것 좀 가져와 봐. 내가 참여했던 경매에 EGO 한국 지부 간부가 참여한다는 정보를 얻어서 온 거였는데, 허탕만 쳤거든.”

“어머, 어차피 계약서 쓰지 않았더라도 EGO를 파괴할 생각이셨네요. 이거 제가 당한 건가요?”

“뭐, 불만 있어?”

“아니요. 전혀 없답니다. 호호.”

거짓말이 아니었다.

그녀는 옛날부터 꾸준히 자신을 지켜 줄 수 있는 플레이어를 찾고 있었으니까.





제83화





17장. 던전 마스터 Z (3)





잠시 뒤, Z는 손에 서류 뭉치를 들고 왔다.

“오, 그거야?”

책상에 발을 올리며 콧노래를 부르고 있던 우진이 발을 내리고 서류 뭉치를 받아 들었다.

촤륵-!

극비 문서라는 제목을 넘기자 하나둘 EGO 한국 지부에 대한 정보가 나왔다.

‘음?’

EGO 한국 지부 관련 정보를 읽어 본 우진은 살짝 놀랐다.

그런 우진의 뒤로 다가온 Z는 우진의 목을 부드럽게 감쌌다.

그녀의 숨결이 바로 옆에서 느껴졌다.

“적은 의외로 가까운 데 있는 법이랍니다. 후훗.”

정말 그랬다.

EGO 한국 지부는 서울 한복판.

그것도 강남구에 콕 하고 박혀 있었다.

워낙 유동 인구가 많은 지역이다 보니 오히려 의심을 받지 않고 있을 수 있었던 듯싶었다.

‘하긴, 요즘 같은 시대에 이웃집에 누가 사는지 알 게 뭐야.’

Z가 건네준 서류에 의하면, 녀석들은 (구)D사의 빌딩을 매입해 정상적인 회사인 것처럼 위장하고 있었다.

“어쭈?”

더 어이가 없는 건 일부지만 정상 업무까지 하고 있다는 점이었다.

수익도 나쁘지 않았다.

스윽-!

처음엔 우진의 목을 감싸던 Z의 손길이 막 그의 가슴으로 내려가려던 순간.

턱-!

Z의 어깨를 잡아챈 딱딱한 손길.

바로 베가였다.

그녀는 잡아먹을 듯한 눈빛으로 Z를 노려보았다.

“후훗, 아쉬워라~.”

그녀는 묘한 웃음을 지으며 우진에게서 떨어졌다.

그러든가 말든가 우진은 여전히 서류 뭉치에서 눈을 떼지 못하고 있었다.

‘재밌네.’

툭-!

전부 다 읽은 우진은 책상 위에 서류 뭉치를 던졌다.

여전히 그의 머릿속은 복잡했다.

‘이 재밌는 녀석들을 어떻게 처리하지?’

제일 빠르고 마음 편한 건 역시 지금 곧바로 쳐들어가는 것이었다.

매우 간편하고 효과도 확실했다.

‘음, 그런데 잠깐?’

문득 우진은 다른 재밌는 생각을 했다.

‘이렇게 하는 것도 나쁘지 않겠는데?’

덜컹-!

자리에서 벌떡 일어난 우진은 재빨리 지하 시장을 나섰다.

“마스터?”

Z는 다급히 우진을 불러 보았지만.

“나중에 올게!”

그 한 마디만 남기고 잡을 틈도 없이 쌩 하니 사라졌다.

“아…….”

잠시 허탈한 듯 우진이 나간 곳을 쳐다보는 Z.

그러나 곧 얼굴에 홍조가 생겼다.

‘정말 못 말릴 마스터라니까.’

무엇인가에 집중하는 이성은 늘 매력적이었다.





* * *





급하게 지하 시장 진짜 입구에서 나온 우진.

에어 택시 근처엔 공포에서 깨어난 원주민 전사들이 택시를 감시하고 있었다.

“!##$@!*(y!#.”

그들은 우진을 보자 그들만의 언어로 뭐라고 소리치며 다시 전투태세를 갖추었다.

이번엔 전처럼 쉽게 질 수 없다는 각오.

그러나.

“피어.”

찌잉-!

“아아악!!”

일반인은 절대 버틸 수 없는 정신계 CC 스킬 한 방에 그들은 머리를 쥐고 괴로워하며 이리저리 도망쳤다.

막 에어 택시에 오르려는 순간.

‘음, 잠시만. 내가 왜 굳이 시간을 낭비할 생각이지?’

좋은 생각이 떠올랐다.

이대로 에어 택시를 타고 인도로 가면 또 몇 시간을 날아서 한국으로 가야 했다.

전용기라 모든 시설은 완벽했지만, 그래도 시간 낭비에 가까운 일.

다른 방법이 없다면 모를까, 우진에겐 시간을 단축할 방법이 있었다.

촤르륵-!

컬렉트 북의 빈 페이지를 펼친 후 가볍게 손짓하자.

솨아아아-!

마치 몬스터가 죽을 때처럼 에어 택시가 먼지가 되었다.

그 먼지는 우진의 손짓대로 컬렉트 북의 빈 페이지에 몰려들었다.

백지였던 페이지엔 방금까지 우진의 눈앞에 있던 에어 택시의 사진이 생겨났다.

옆엔 에어 택시에 관한 간단한 설명과 스펙이 기록되어 있었다.

해각룡을 배달 서비스 없이 옮겼던 바로 그 방법이었다.

에어 택시를 챙긴 우진은 다시 지하 시장으로 돌아왔다.

덜컹-!

“어머, 마스터?”

“한국으로 가는 입구 열어 줘.”

“후훗, 그건 어렵지 않죠.”

지잉-!

그녀는 곧바로 눈앞에서 게이트 하나를 뚝딱 만들어 주었다.

게이트를 본 우진은 문득 궁금해졌다.

“Z.”

“네, 마스터~.”

여전히 간드러진 목소리.

“너, 전 세계에 이런 입구를 만들 수 있는 거야?”

“어머, 그럼요. 제 고객이 있는 곳이라면 어디든지 문을 만들어 드린답니다.”

“흐음, 그렇단 말이지.”

이거 운명의 탑과 이어진 지름길에 이어서 이젠 세계로 가는 지름길까지 생긴 것.

이동 시간을 획기적으로 단축할 수 있게 되었다.

여러모로 유용한 존재 Z.

그저 EGO 한국 지부의 정보만 얻고 방치하려고 했지만.

이 정도라면 귀찮지만 제대로 자신의 부하로 삼는 것도 나쁘진 않겠다고 생각했다.

그저 생존에만 신경 썼던 미로와 달리.

이리저리할 일이 많다 보니 천 년간 둔 적 없는 부하가 벌써 1, 2호가 생겨났다.

우진은 무려 지하 시장 전체를 2호로 대신해 버리는 기적의 셈법을 보여주었다.

“그럼, 수고해. 또 올 테니까.”

“기다릴게요. 마스터~. 후훗.”

Z의 배웅과 함께 우진은 순식간에 인도에서 한국으로 돌아왔다.

그가 나온 곳은 지하 시장에 처음 들어갔던 이태원의 그곳이었다.

한국은 현재 새벽 4시.

다들 깊은 잠에 빠져 있을 때였다.

대충 주변을 둘러본 우진은 이태원을 빠져나와 한남동 저택으로 향했다.

우진의 갑작스러운 귀환에 당황한 그들.

분명히 전용기를 타고 갔던 우진이 전용기를 인도에 두고 복귀하다니?

상식적으로는 말이 되지 않았다.

그러나 그들은 금방 수긍해 버렸다.

“강우진 플레이어니까.”

“이보다 더한 기행도 하시는 분인데, 그냥 빨리 귀환하는 것쯤이야 귀엽기만 하지.”

이 정도 단계까지 온 것이었다.

예전 같았으면 아주 오래 호들갑을 떨었을 것이다.

이젠 그러려니 하면서 전용기에 연락해 빨리 돌아오라는 말만 전달해 주었다.

전용기 기장은 어이가 없었지만 어쩌겠는가.

우진은 이미 한국에 있는 것을.

알겠다는 무전을 보내는 게 그가 할 수 있는 전부였다.

저택으로 돌아온 우진은 약 일주일 동안 방 안에 틀어박혀서 스킬 수집에 몰두했다.

요즘엔 스킬 수집 자체보다는 원하는 종류의 스킬을 찾는 게 더 힘들었다.

단순한 스킬이 아니라, 더 뛰어난 스킬을 찾으려다 보니 어쩔 수가 없었다.

안타깝게도 페이탈리티 검색 시스템은 그렇게 친절하지 않았다.

또 동영상이 워낙 많은 데다 제목과 우진이 찾으려는 스킬하고 연관성이 없는 경우가 99%였다.

우진이 원하는 스킬을 찾는 것 자체가 어려운 일이었다.

무려 일주일 가까이 시간을 투자하고 나서야 겨우 원하는 스킬을 찾아서 수집할 수가 있었다.

‘하, 이 무슨 노가다냐.’

특히 이번엔 좀 특이한 스킬을 찾으려고 했기에 시간이 좀 더 걸렸다.

10일 정도 찾아보고 안 되면 포기하려고 했다.

그런데 다행히 일주일 만에 찾을 수 있었다.





* * *





다음 날, 우진의 생방송이 켜졌다.

제목도 좀 특이했다.





[컬렉터의 일상 Vlog]





컬렉터 TV 채널 특성과는 전혀 어울리지 않는 제목.

그러나 시청자들에겐 제목이나 방송 컨셉트가 중요한 게 아니었다.

컬렉터의 방송이라는 사실 하나만으로도 접속할 이유는 충분했다.





-와! 생방송이다.

-요즘 생방송 주기가 짧아서 너무 좋아.

-이게 바로 행복이지. 소확행!

-나 같은 가난한 서민에겐 이것만큼 가성비 좋은 취미가 없지. 돈이 없으면 굳이 후원 안 해도 되니까.

-치맥에 컬렉터 TV 생방송, 이게 바로 천국이구나~~.





“그래, 굳이 가난한 사람은 후원하지 마라. 원하지도 않으니까.”

컬렉터 TV의 마스코트인 자네트 역시 굳이 가난한 이들에게 푼돈을 각출할 마음은 없었다.

그녀나 우진이나 진짜 원하는 건 돈이 아니라 SC였으니까.





-우으, 자네트 누님 너무 친절해요. ㅜㅜ

-아, 나의 영혼 힐링 자네트 누님.

-아무리 힘들어도 컬렉터 방송에 들어와 자네트 누님만 보면 피로가 싹 가십니다.

-제발, 이 방송은 2층에 가서도 중지하지 않았으면…….

⌎222 ㅇㅈ.

-진짜. ㅜㅜ 2층에 갔다고 이 방송마저 끊기면 이젠 뭘 보면서 사냐고.





우진이 2층으로 가는 것 자체는 이미 기정사실로 되어 있었다.

당연한 일이었다.

그가 보여주는 퍼포먼스는 이미 같은 레벨의 진중한을 넘어선 상태.

그것도 솔로로 보여주는 것이니 그만큼 우진의 포텐 자체는 이미 1층을 넘어섰다고 생각했다.

지금은 그저 1층에 일이 있어서 아직 2층으로 가지 않고 있다고 여길 뿐.

조금만 시간이 지나면 곧 2층으로 갈 것으로 여겼다.

그게 사실이기도 했고.

잠시 자네트와 떠들던 시청자들은.





-어, 여기 어디임?

-처음 보는 공간인데?

-컬렉터 형, 지금 외국임?

-오, 신기하게 생겼는데?





“이곳은 제가 찾은 저만의 공간입니다. 예쁜 동굴이지요?”





-와, 지구에 저런 동굴도 있었어?

-저 보석들 좀 봐. 크리스탈?

-대박, 여기 게이트 아님?

-맞아. 게이트 같은데. 시청자 15년 차, 운명의 탑엔 저런 동굴이 없음. 세계 지리 전공자 나와주세요.





한 시청자는 장난으로 한 말이었지만.





-지질 동굴학 박사인 정동학 교수입니다. 음, 제가 지금까지 연구한 동굴 중에는 저런 동굴이 없습니다. 적어도 동북아에선 처음 보는 구조의 동굴이네요. 거기 어디인가요?

-헐, 진짜로 지질 동굴학 전공자 등판. ㅎㄷㄷ 그것도 박사이자 교수래. ㅋㅋㅋ

-⌎ 원래 박사 다음이 교수야.

-⌎ 아….

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.

-미친, 그거 진짜 희귀한 전공 아님?

-기록만 보면 한국엔 박사급 이상 지질동굴학 전공자는 1~2명뿐이었음.

⌎컥, 그런 사람과 같은 방송에 있네. ㅋㅋㅋ





시청자가 100만 명이 넘다 보니 부르면 1명씩 엮여서 나왔다.

그 희귀한 지질 동굴학 전공자까지 나오다니.

방송이란 게 참 신기했다.





-그러면 한국이 아니란 소린데. 컬렉터 형, 도대체 어디서 뭘 하는 거야?

-그리고 형이랑 Vlog랑 잘 어울리는 거 아님?

-에이, 뭐. 그래도 자네트 누님, 베가 누님, 폴리와 몰랑카만 마음껏 볼 수 있다면 그곳이 지옥이라도 해도 좋아.

⌎네가 지옥에 있는 건 아니니까. 그렇지?

⌎쳇, 이래서 눈치 빠른 시청자란.





“게이트는 아닙니다. 보세요. 제 스타트 기어에 Wi-Fi 잡히죠?”

홀로그램 속 Wi-Fi 표시엔 5칸이 풀로 잡혀 있었다.





-오, 진짜네?

-어, 그런데 이상하네. 아무리 요즘 와이파이 전파가 좋아도 그렇지 어딘지 정확히 알 수도 없는 동굴 속에서 와이파이가 풀로 잡힌다고?

-저 정도면 시내 아님?

-아니, 뭐 우리나라에서야 산 깊숙한 곳이 아니라면 요즘엔 다 5칸 잡히긴 하는데. 그래도 동굴 속이잖아. 3칸만 잡혀야지.

-뭐지?





시청자들은 의문이 강하게 들 수밖에 없었다.

우진은 그런 시청자들의 반응에 씩 웃고는 어디론가 향해서 걸어갔다.

적당히 걸어가더니 우뚝 멈춰 서서 주변을 둘러보았다.

“이쯤이면 됐겠지?”





-응? 누구랑 말하는 거임?

-뭔가 이상한데. 어쩐지 묘하게 이질적인 게…….

-어, 어!?





시청자들의 추측이 더 이어지기도 전에.

우진의 뒤에 있던 배경 같은 동굴이 흐릿해지더니 싹 사라졌다.





-화, 환상 스킬이다!

-와, 이젠 이런 스킬까지 다 쓰는구나.

-이거 보통 연극이나 영화 찍을 때 많이 사용되는 스킬 아님?

-형이 왜 그 스킬을 가지고 있어?

-사기꾼!





처음엔 우진이 가진 스킬에만 집중했다.

우진의 직업이 마법사이긴 해도 플레이어는 전투와 비전투가 철저하게 나뉘었다.

공간 전체를 환상으로 바꾸는 건 비전투 계열의 스킬이었으니까.

우진의 스킬 신비에 또 놀란 것.

그러나.





-어?

-저 빌딩?





제84화





17장. 던전 마스터 Z (4)





강남구에 사는 시청자들은 더 당황했다.

화면에 비친 건물은 그들에게 무척이나 익숙한 곳이었기 때문이다.

분명히 몇 초 전까지만 해도 신비스러운 동굴이었는데, 갑자기?

1차, 2차로 이어진 충격에 어리둥절해하는 사람이 태반이었다.

그때.

“시작하세요.”

“예, 시작해라!”

“모두 진입!”

우진의 신호가 떨어지자, 화면 밖에 있던 이들이 빠르게 움직이기 시작했다.





-어, 저 사람들 백호 길드다!

-백호 길드가 왜?

-컬렉터 형이 JC그룹과 사돈지간인 건 알고 있는데, 백호 길드를 막 동원할 정도였어?

-도대체 형이 못 하는 게 뭐야!?





평소처럼 그들은 그저 우진이 보여 주는 화려한 스케일에 희희낙락하고 있었다.

잠시 후에 나타난 화면을 보기 전까진.

“흐읍.”

백호 길드의 선봉대장이 무려 스킬로 봉인된 정문을 몸통 박치기를 이용해 뚫어냈다.

파앙-!





-미친, 저긴 그냥 평범한 회사 빌딩일 텐데?

-무슨 스킬로 잠금장치를 해놔?

-그런데 백호 길드는 왜 빌딩을 부수고 있는 거야?

-플레이어가 일반인 괴롭히면 곧바로 징계예요!





시청자들은 걱정했다.

자신들이 좋아하는 플레이어가 일반인을 공격하는 것을.

나쁜 짓이기도 했지만, 잘못돼서 감옥에 가면 방송을 보기 힘들 테니까.

또 이런 논란이 터지고 나면 시청자도 줄고 욕도 많이 먹을 테니까.

“비상! 비상!”

어지간하면 뚫릴 일이 없는 정문이 허무하게 뚫리자, 빌딩 안에선 난리가 났다.

삐이이익-!

비상벨이 울리며 내부의 움직임이 다급해졌다.

이건 단순 도난용이나 화재용 비상벨이 아니었다.

그 모습에 시청자들은 또 당황했다.





-뭐야, 이거 평범한 회사가 아닌데?

-무슨 회사에 비상벨이 있어?

-그것도 화재 대비도 아니고 외부에서 침입한 적을 대비한 비상벨이라니?

-잠깐만, 쟤들 일반인이 아닌데?





“모두 조져!!”

백호 길드의 선봉대장이 소리쳤다.

“예!”

“와아아!”

백호 길드원들이 일제히 달려들었다.

챙챙-!

내부에서 격렬한 전투가 시작되었다.

컬렉터 TV는 그런 모든 장면을 5대의 카메라로 제대로 찍는 중이었다.

띵-! 우르르르-!

빌딩에 설치된 총 6대의 엘리베이터가 1층에 도착하자 그곳에서 검은 복면의 존재들이 쏟아져 나왔다.

시청자들은 그제야 눈치챌 수 있었다.

빌딩의 주인이 누구인지.





-EGO잖아!?

-헐, 미친.

-EGO가 서울 한복판에 왜 있는 건데!?

-여기 우리 집이랑 15분 거리밖에 안 떨어져 있다고!?





정말 뜬금없는 EGO의 등장에 시청자들은 기겁할 수밖에 없었다.

EGO란 그런 존재였으니까.

악의 대명사.

세계 최악의 범죄 조직.

국가 하나를 전복시킨 이들.

그들에게 붙는 수식어는 정말 많았다.

그만큼 EGO가 전 세계에 보여 준 악행은 상상을 초월할 정도였다.

그런 최악의 범죄 조직이 서울 한복판에 있었다고?

서울에 살지 않더라도 EGO란 이름이 주는 충격은 절대 만만하지 않았다.

백호 길드와 EGO 간의 전투는 치열했다.

“죽어!”

“더러운 EGO 놈들!!”

백호 길드는 한국에서도 EGO를 제일 싫어하는 길드였다.

이유는 간단했다.

백호 길드는 JC그룹을 모기업으로 두고 있는 길드.

JC와 EGO는 최근 20년 동안 세계 곳곳에서 격렬한 전투 를 벌이며, 악연을 이어 오고 있었다.

그룹에 대한 애사심과 소속감이 강한 백호 길드는 당연히 EGO를 증오했다.

특히 JC그룹의 막내이자 재간둥이로 귀여움을 한 몸에 받았던 예준의 저주 사건이 크게 작용했다.

그 사건 이후로 백호 길드는 정말 EGO에 극심한 분노를 느끼고 있었다.

덕분에 우진의 협조 요청에 흔쾌히 응한 것이었다.

“침입자를 응징하라!”

“살려 두지 마라!”

EGO 한국 지부는 격렬하게 반항했다.

마치 목숨을 도외시하는 것처럼 행동했다.

당연했다.

그들은 우진의 채널을 실시간으로 모니터링하고 있던 중이었다.

당연히 한국 지부가 발각됐고, 현 상황이 전 세계로 방송되는 것 역시 인지하고 있었다.

그러나 이미 너무 늦었다.

도망칠 곳도 없었고, 지금 도망쳐도 너무 늦었다.

그렇다면 1명이라도 함께 저승으로 끌고 가는 게 맞는 일이라고 생각했다.

EGO는 잡혀도 사형 아니면 종신형.

그러니 싸우다가 죽는 게 더 낫다고 생각했다.

그러나 수뇌들은 그런 아래의 조직원들과 생각이 달랐다.

쾅-!

“도대체 여길 어떻게 알아낸 거야!!”

빌딩 맨 위층.

간부 회의실에선 간부들의 긴급회의가 열리고 있었다.

쿠웅-!

건물이 떨리는 게 느껴질 정도로 격렬한 전투였다.

“후우, 이대로 도망쳐야 하는 건가?”

“그럴 수밖에 없습니다. 백호 길드만 있다면 모를까. 컬렉터까지 함께 온 마당에 희망이 없습니다.”

그들은 EGO가 우진을 암살하려다가 실패한 것을 똑똑히 지켜보았다.

단 1명을 암살하기 위해서 동원됐다곤 믿기 힘든 던전 마스터와 카라스 길드 그리고 비장의 무기였던 피의 사도까지.

그 엄청난 화력을 쏟아붓고도 상처조차 입히지 못하고 전멸했다.

그러니 EGO 지부 중에서도 규모가 매우 작은 한국 지부의 힘으론 컬렉터 1명을 상대하기도 벅찼다.

그런데 백호 길드까지 합세했다.

도망가거나 여기서 잡혀 죽거나.

선택지는 둘 중 하나뿐.

문제는 그들에겐 잡히거나 죽음을 선택할 배짱이 없었다.

말단 부하들은 몰라도 간부들은 도망칠 구멍이 있었다.

EGO 간부에게만 주어지는 일회용 이동 스킬 스크롤이 있었으니까.

“이대로 도망치면 합당한 징계를 받을 각오를 해야 한다. 다들 각오는 되어 있겠지?”

“그래도 죽는 것보단 낫지 않겠습니까.”

“하아.”

물론 징계가 죽는 것보단 나을 것이었다.

그러나 징계 역시 충분히 고통스러울 터.

당장이라도 이동 스크롤을 찢어야 하는 그들이 망설이는 이유였다.

쿵쾅-!

소리가 점점 가까워지고 있었다.

각 층에 설치된 함정과 EGO 플레이어들의 힘으로 막고 있지만, 역부족이란 증거.

“내가 제일 먼저 하지.”

“송구합니다.”

망설이는 부하들을 대신해 먼저 나선 지부장.

그는 있는 힘껏 이동 스킬 스크롤을 찢었다.

부욱-!

“어?”

“음?”

“뭐, 뭐야?”

아무 일도 일어나지 않았다.

스크롤이 가짜는 아니었다.

급할 땐 가끔 이용하던 스크롤이었으니까.

지부장의 스크롤에서 아무 일도 일어나지 않자, 깜짝 놀란 다른 간부들이 얼른 찢어 보았지만.

부욱-!

“…….”

그것들 역시 마찬가지.

단 1개의 스크롤도 제대로 작동되지 않았다.

그때였다.

콰당-!

우진이 문을 박차고 들어왔다.

그의 눈빛엔 비웃음이 깃들어 있었다.

“내 그럴 줄 알았지.”

“헉!”

“어, 언제!?”

여전히 아래층에선 요란한 소리가 나고 있었다.

그런데 이 모든 소란의 주범인 우진이 문을 박차고 들어온 것.

그들은 당혹감을 감출 수가 없었다.

여전히 카메라는 작동하고 있었다.

즉, 이 모든 장면이 전 세계로 송출되고 있다는 뜻.

“젠장, 어떻게!?”

“간단하지. 이동 방해 장막을 건물 전체에 둘렀거든. 단거리 이동 스킬이면 모를까, 장거리 이동 스킬은 쓰기 힘들어. 특히 스크롤 형태라면 더더욱.”

그가 EGO를 토벌하려고 결정한 이후 쭉 찾던 스킬이었다.

EGO의 잔챙이는 몇을 죽이거나 잡든 그건 아무 의미도 없었다.

간부를 죽이는 게 더 유의미한 타격.

그렇기에 절대 도망갈 수 없는 장치를 마련해 두고자 했다.

미로에서 양대 세력 NPC가 있는 필드에서 암살 의뢰에 성공하고 도망친 적이 있었다.

암살당한 세력은 우진을 잡기 위해서 이동 방해 장막 스킬을 사용해 우진을 도망치지 못하게 만들고 쫓았다.

원래는 텔레포트 스킬로 곧바로 도망치려던 계획이었다.

그게 실패해 수십 번의 죽을 뻔한 위기를 넘기고 겨우 탈출할 수 있었다.

그 퀘스트의 결론?

암살을 의뢰했던 세력에서는 보상을 주지 않고 되레 우진을 내쫓았다.

분노한 그는 암살했던 세력과 역으로 손을 잡고 반대 세력을 모조리 몰살했다.

EGO라면 이런 꼼수는 준비했을 확률 100%.

그걸 막기 위해서 그때 수집해 두었던 스킬을 열심히 찾아내 수집한 것이었다.





-와! 진짜. ㅋㅋㅋ 미치겠다.

-말단은 고기 방패로 던지고 간부들은 도망치려고 했네?

-뭐, 결국엔 컬렉터 형의 이동 방해 장막 때문에 실패한 것 같지만.

-이 스킬이 이럴 땐 정말 용하다니까.

-역시, 같은 플레이어끼리 싸울 때 사용할 수 있는 반쪽짜리 스킬!

-몬스터는 장거리 이동 스킬을 쓸 일이 거의 없으니까. ㅋㅋㅋㅋ

-역시 윗대가리들은 EGO나 협회나 길드나 다른 게 하나도 없구먼.





갑자기 애먼 길드나 협회 윗대가리들까지 함께 싸잡아 욕을 했다.

컬렉터가 EGO 토벌 콘텐츠를 진행한다는 소문이 쫙 퍼지자 시청자는 무려 800만이 넘어갔다.

그야말로 엄청난 수의 시청자.

예고 방송을 했더라면 1,000만은 가뿐히 넘겼을 콘텐츠.

그러나 기습 방송인 탓에 시청자들은 비교적 적게(?) 들어온 상태였다.

‘성좌가 들어오지 않은 건 좀 섭섭하네.’

성좌가 딱히 콘텐츠를 차별하는 건 아니었다.

그러나 Vlog로 시작했던 게 좀 영향이 큰 듯했다.

콘텐츠를 차별하는 건 아니었지만, Vlog는 성좌들의 취향이 전혀 아니었으니까.

‘SC……. 벌어야 하는데.’

“어쩔 수 없다.”

스릉- 스윽-!

도망칠 수 없다는 것을 인지한 이상.

허무하게 잡혀 줄 수는 없었다.

EGO의 자긍심을 보여 줄 때라고 생각했다.

각자의 무기를 꺼낸 간부들.

“강. 우. 진!! 네놈의 팔 한쪽만큼은 반드시 잘라 주겠다. EGO를 위하여!!”

“EGO를 위하여!!”

파바박-!

간부들은 일제히 우진을 향해서 달려들었다.

비록 그들은 도망치려고 했지만, 그래도 엄연히 EGO의 간부였다.

EGO의 간부가 되기 위해선 실적도 중요했지만, 실력은 기본.

애초에 EGO 특유의 가혹한 훈련을 버텨 냈다는 것 자체가 기본기는 출중하다는 뜻이었다.

또 간부가 되기 위해서 같은 EGO 멤버도 여럿 죽인 경험이 있어야 했다.

주기적으로 레벨도 올렸으니 절대 약하지 않았다.

아니, 오히려 비슷한 레벨의 플레이어보다 훨씬 더 강한 게 그들이었다.

그런 EGO 간부들이 짧은 거리에서 일제히 우진에게 달려들었다.





-어어?

-쟤들 왜 이렇게 빨라?





시청자들 역시 놀라서 어리둥절해 하는 중.

휘익- 촤르륵-!

이젠 굳이 손에 잡고 있지 않아도 2m 내에선 자유롭게 컨트롤이 가능한 컬렉트 북.

우진의 손짓에 따라서 허공에서 휙 하고 움직인 컬렉트 북이 펼쳐졌다.

“중력 장악.”

지잉-! 콰당-!

“크악.”

“으악!”

“꺼헉!”

우진을 향해서 달려들었던 간부 10명이 동시에 땅에 처박혔다.

그야말로 손짓 한 방에 제압당한 셈.





-와, 미친!

-저 스킬을 가지고 있다고?

-이거 완전 사기 아니야?

-저기요, 컬렉터 형. 형은 도대체 스킬이 몇 개에요?

-…….

-아니, 진짜 농담 안 하고, 저 스킬을 컬렉터 형이 가지고 있다고?

-현재 공식적으론 플레이어 중엔 아무도 없지 않나?

-ㅇㅇ 맞음.





이번에도 우진이 새로운 스킬을 보여 주자, 채팅창은 폭발 직전이 되었다.

중력 장악 스킬이 뭔지 안다면 당연한 반응이었다.

중력 장악 스킬은 1층엔 없는 스킬이었다.

2층에서 최초로 등장한 스킬이었는데, 플레이어도 아닌 2층 주민인 최상급 마법사가 사용하던 스킬이었다.

그런 스킬을 우진이 선보이니 난리가 나지 않으면 그게 더 이상한 일.

우진의 새로운 스킬의 등장과 함께, EGO 한국 지부의 간부들은 허무하게 붙잡혔다.





제85화





18장. 타도 EGO (1)





[중력 장악]

등급: S

설명: 반경 3m 이내 지역의 중력을 장악하여 마음대로 바꿀 수 있다.

발동 조건: 원하는 부분과 중력 정도를 정확히 생각해야 함.

! 스킬 사용에 익숙해지면 아군에겐 중력 영향을 주지 않을 수 있음.





베가의 중력 조절 스킬에 영감을 받아서 비슷한 스킬이 있는지 찾아보다가 얻게 된 스킬.

그것도 1층엔 없고, 2층에만 존재하는 희귀한 스킬이었다.

미로에서도 얻은 적이 없었던 스킬.

이 중력 장악 스킬로 EGO 한국 지부의 간부 10명을 사로잡은 우진.

말단 부하들도 대부분 죽거나 사로잡음으로써 EGO 한국 지부의 청소를 끝마쳤다.

카라스 길드도 사라지고, 한국 내 EGO의 유의미한 조직은 전부 소탕되었다.

그래도 EGO 소수 플레이어는 있을 수 있었다.

그러나 카라스 길드와 EGO 한국 지부가 괴멸되면서 공식적으로 대한민국은 얼떨결에 EGO 청정국 지위를 얻을 수 있었다.

이 사실은 짧은 시간에 전 세계로 퍼져나갔고, 각종 언론에서 대서특필되었다.

EGO는 몬스터와 마찬가지로 인류의 중차대한 적.

한국만의 문제가 아니라, 전 인류가 반드시 풀어야 할 숙제 같은 존재였다.

EGO의 핵심 인원은 2층으로 올라가 몇 년 동안 잠잠했었다.

그러나 금세 정비가 끝났는지 전 세계에서 온갖 범죄를 저지르고 있는 악독한 녀석들이다.

할 수만 있다면 전부 토벌하고 싶었다.

문제는 가혹한 현실이었다.

EGO의 정체조차 파악하지 못했는데, 토벌은 무슨.

그저 열심히 수사하며 뒤를 쫓고 있는 정도가 최선이었다.

‘쯧쯧, 진짜 윗대가리들 한심한 건 만국 공통이구먼.’

대격변 이전에도 탈레반이나 알카에다, IS 같은 애들도 토벌하지 못했던 UN과 미국이었다.

시대가 바뀌었다고 해도 달라질 게 없다는 뜻.

어른들만의 사정이 늘 발목을 붙잡았다.

사실 어른들의 사정은 핑계라고 생각했지만.

얼떨결에 EGO 청정국 지위를 얻게 된 한국 정부.

특히 청와대는 세계 곳곳에서 날아오는 문의 전화로 전화통에 불이 날 지경이었다.

임시로 인력을 5배나 충원하고 나서야 겨우 여유가 생겼다.

문의 내용은 대부분 비슷했다.

컬렉터인 강우진이 어떻게 EGO 한국 지부를 알아냈는가 하는 것이었다.

세계 곳곳에 EGO 지부는 물론이고, 다양한 EGO 산하 조직이 활동 중이었다.

대부분 점조직 형태로 활동하고 있어 설사 꼬리가 잡혀도 조직엔 아무런 영향이 없었다.

늘 꽁무니만 쫓는 신세.

그런데 한국은 카라스 길드의 정체는 물론이고, 가장 중요한 지부까지 찾아내 토벌했다.

이러니 청와대의 전화통에 불이 나는 건 당연했다.

물론 청와대 말고도 JC그룹, 특히 백호 길드 역시 엄청난 명성을 얻었다.

우진의 영상에 가장 많이 등장한 게 백호 길드 소속의 플레이어들이었으니까.

청와대와 마찬가지로 백호 길드와 JC그룹 본사에도 엄청난 전화 문의가 들어왔다.

그와 함께 JC그룹 주식도 상승세를 타기 시작했다.





“으하하핫!! 정말 대박이군. 대박이야!”

조 회장은 호탕하게 웃었다.

이런 걸 기대하고 우진과 후원 계약을 맺은 건 사실.

그러나 이렇게 효과가 빨리 나타날 거라곤 생각 못 했다.

이 정도면 계약 때 줬던 비용이 창렬한 수준.

“회장님, 아예 비밀 금고를 한 번 더 열어 주시는 건 어떨는지요.”

“흐음, 그것도 좋겠군. 후원 계약은 여전히 유효하지만, 소를 탐하려다가 대를 잃을 순 없지. 곧바로 시행하게.”

“예, 회장님.”

조 회장은 이런 쪽으론 감각이 좋은 편이었다.

우진은 어떤 일이 있더라도 인연을 이어 가야 할 상대라고 생각했다.

괜히 돈 몇 푼 아끼려다가 관계가 소원해지면 이쪽만 손해였다.

‘내가 며느리 하나는 제대로 뒀군.’

처음엔 탐탁지 않았다.

그저 아들의 의견을 존중해 싫은 내색을 참아 가며 맞았던 것일 뿐인데.

그 인내가 축복이 되어서 돌아왔다.

요즘 조 회장은 젊었을 때처럼 사업할 맛이 나고 있었다.

이번 사안은 절대 가볍지 않았다.

청와대는 우진을 대통령 특별 만찬에 초대했다.

이번에도 협회에서는 격렬하게 반대했다.

그런 협회의 안하무인 같은 태도에 대통령은 진심으로 분노했다.

“저, 저 멍청이들!! 그저 생각 없이 사는 힘만 센 머저리들. 그렇게 생각이 없나!? 지금 상황이 어느 땐데, 오직 싫어하는 플레이어라는 이유만으로 반대한다고? 어휴, XX 저것들을 진짜 싹 쓸어버릴 수도 없고. 옛날 같았으면 그냥 탱크로 뚝배기를 따 버렸어!!”

그는 비록 협회의 비호를 받아 대통령으로 당선되었지만, 엄연히 정치인이었다.

정치인은 아무리 싫어하는 사람이라도 자신을 반대하는 사람이라도 필요하면 웃으면서 의형제라도 맺을 수 있는 사람이어야 했다.

강우진 플레이어는 현재 가장 핫한 플레이어였다.

한국에 미국도 가지지 못한 EGO 청정국이라는 지위를 안겨 준 존재.

그저 싫다는 이유만으로 모른 체하면 무능한 대통령으로 낙인찍힐 판이었다.

대통령의 이미지는 곧 여당의 이미지.

우진을 무시하면 다음 선거는 필패란 소리.

절대 그렇게 놔둘 수는 없었다.

아무리 협회가 그에게 중요한 파트너라도 선거에 방해가 된다면 그저 치워 버려야 할 존재에 불과했다.

“어이, 김 실장아.”

“예, 대통령님.”

“강우진 플레이어는 뭐라고 하데?”

“응하겠답니다.”

“후우, 잘됐구먼. 만약에 이대로 어영부영 넘어갔으면 내 정치 생명 위험할 뻔했데이.”

“언제나 느끼지만, 협회는 정말 멍청이들만 모여 있는 집합소 같습니다.”

“맞다. 그래서 내가 협회의 도움을 그렇게 받아도 걔들 싫어한다 아이가.”

“그래도 대통령님, 협회에서 계속 항의 전화가 오고 있습니다.”

“무시해라. 지금은 협회보단 강우진이가 더 중요하다.”

“예, 알겠습니다.”

“나가 봐라.”

“예.”

비서실장이 45도로 허리를 숙이고 집무실을 나갔다.

집무실에 혼자 남은 대통령의 표정은 복잡하기만 했다.





* * *





사흘 후, 우진은 청와대에서 보내 준 리무진을 타고 청와대 앞에 모습을 드러냈다.

촤자자자자자-!

이젠 너무나도 당연하게 우진이 가는 길에 기자들이 쫙 깔려 있었다.

이젠 한국인 기자와 외국인 기자 비율이 5:5 수준이었다.

“가, 강우진 플레이어!!”

“짧게 인터뷰 좀 부탁드립니다!!”

“Mr. Collector!”

우진은 처음에 그냥 지나치려고 했다.

기자와의 인터뷰나 기자회견은 딱 필요할 때만 하는 성격이었으니까.

그런데 그를 막아선 건 청와대 관계자였다.

물론 무조건 막아섰으면 그대로 날려 버렸겠지만.

“강우진 플레이어님, 혹시 짧게 인터뷰 가능하시겠습니까? 현재 강우진 플레이어님은 국민 영웅이십니다. 많은 사람들이 플레이어님을 보며 희망을 품고 있습니다. 이 악몽과 저주를 끝낼 마지막 희망이라고요. 그러니 인터뷰를 통해서 국민에게 희망을 전해 주십시오.”

청와대 직원의 독단에 의한 일이었다.

위에선 이런 일을 지시한 적이 없었으니까.

그저 평범한 청와대 소속 공무원으로서.

우진의 시청자로서.

한 명의 평범한 국민으로서.

진심 어린 부탁을 한 것이었다.

강하게 나오는 놈에겐 자비 없이 굴었지만 정중하게 부탁하는 사람에겐 약한 우진이었다.

또 사실 그리 어렵지 않은 부탁이었고.

우진은 귀찮은 티를 팍팍 내면서도 인터뷰를 위해서 미리 준비된 자리에 섰다.

“짧게 10분만 진행하겠습니다.”

“오오!!”

우진은 꼭 필요한 때만 아니고선 기자를 상대하지 않기로 유명했다.

이번에도 별로 기대는 하지 않았다.

그러니 10분이 어딘가.

우진의 한 마디는 그 누구의 한 마디보다도 귀중했다.

그러니 10분이라도 감지덕지할 수밖에.

“강우진 플레이어, 혹시 EGO의 정보를 어디서 얻었는지 알 수 있겠습니까?”

“어렵습니다. EGO 녀석들을 토벌해야 하는데, 정보원이 알려지면 곤란하죠.”

“헉!”

질문에 대한 대답보다 더 큰 폭탄이 대답으로 돌아왔다.

한국 기자들은 물론이고, 자동 통역 단말기를 귀에 착용하고 있던 외국계 기자들도 난리가 났다.

“그, 그럼 EGO 토벌을 계속하실 생각이십니까?”

“당연하죠. 절 귀찮게 만든 대가는 톡톡히 치러야 하는 법이니까요.”

“호, 혹시 EGO 본진의 위치를 알고 계신 겁니까?”

“노코멘트 하겠습니다.”

우진의 인터뷰는 생방송으로 송출되고 있었다.

한국 언론사는 물론이고 메이저 방송사, 외국계 방송사까지 몰려와 카메라를 들이대고 있었으니까.

페이탈리티 뉴스 영상 채팅창도 난리가 났다.

생방송으로 보고 있는 건 외국도 마찬가지였다.

오히려 외국인들이 더 관심이 많았다.

우수한 치안력 때문에 EGO에 대한 피해가 적은 한국과 달리 외국엔 EGO의 만행으로 피해자가 압도적으로 많았다.





-드, 들었어!?

-미스터 컬렉터가 본격적으로 EGO를 토벌한다던데?

-WTF!! 완전 대박이잖아. 우리 무능한 정부도 못 하는 걸 일개 플레이어 1명이 하겠다니!!

-제발 우리나라 먼저 와 줬으면!!

-이건 정부에 제대로 항의해야 해. 이건 우리 정부의 로비 문제야. 미스터 컬렉터는 우리나라로 와야 한다고!

-미국 정부는 대체 뭐 하는 거야. 우린 세계 1위를 탈환했다고. 이대로 손 놓고 있겠다는 거야?

-당장 모셔 와야지!!





본격적인 EGO 토벌 선언은 결코 작은 이슈가 아니었다.

아니, 한국 지부 토벌보다 더 큰 이슈였다.

EGO가 인류 공동의 적이라곤 해도 외국인으로선 EGO 한국 지부 토벌 사건은 그저 타국의 일에 불과했다.

신기하고 놀라우며 대단한 일이긴 했어도 어디까지나 남의 일.

일상생활에 치여 가며 사는 평범한 서민들에겐 딱히 와 닿는 일이 아니었다.

그러나 EGO 본격 토벌 선언은 달랐다.

자신들의 일상을 위협하는 범죄 조직을 직접 소탕해 주겠다는 소리나 마찬가지.

외국인들은 당장 정부에 항의하겠다며 난리였다.

프랑스처럼 시위가 자연스러운 나라는 아예 시위까지 준비하고 있었다.

그 이후로도 인터뷰는 있었지만, 첫 대답의 파장만큼은 못 했다.

12분의 짧은 인터뷰가 끝이 나고, 우진은 청와대 만찬장으로 향했다.

이번 청와대 방문은 우진 혼자였다.

베가도, 폴리도, 몰랑카도 없었다.

그가 순수하게 혼자 움직인 것은 정말 오랜만이었다.

폴리를 신수로 둔 이후론 늘 폴리와 함께 움직였고, 베가와 몰랑카랑 계약한 이후론 돌아가면서 꼭 1명은 데리고 다녔으니까.

“어서 오십시오. 강우진 플레이어.”

“만찬에 초대해 주셔서 감사합니다. 대통령님.”

“하하하! 아닙니다. 오히려 초대에 응해 주신 것에 진심으로 감사드립니다.”

일국의 대통령과 한국에서 최고로 핫한 플레이어의 역사적인 만남.

촤자자작-!

주변에 카메라가 많은 탓에 둘은 반갑게 인사를 나누었다.

경상도 억양이 강하던 대통령은 자연스럽게 표준어를 구사하고 있었다.

대통령은 웃고, 우진은 부드러운 표정으로 기념사진을 찍었다.

“아, 이번 만찬에 제 딸아이를 불렀는데 혹시 실례가 되진 않겠습니까?”

“뭐, 괜찮습니다.”

‘이것 봐라?’

우진은 순간 대통령의 생각을 읽을 수 있었다.

독심술 따위는 없었지만, 그의 눈치는 인간계 최강이라고 자부할 수 있었으니까.

순간 대통령의 욕심을 읽을 수가 있었다.

그러나 정작 우진은.

‘가소롭네.’

그가 알기론 대통령도 그의 딸도 일반인이었다.

아무리 대통령과 그의 딸이라고 해도 일반인은 우진의 고려 대상이 아니었다.

‘뭐, 그래도 재밌네.’

지루할 거라고 여겼던 만찬 행사가 생각보다 재밌을 것 같았다.





제86화





18장. 타도 EGO (2)





청와대 만찬 행사는 공개적으로 이루어졌다.

처음 만찬장에 들어섰을 때, 사방에 기자들과 카메라가 있어서 적이 당황했다.

그러나 곧 상황을 이해했다.

‘하긴, 이게 다 지지율 걱정 때문에 하는 쇼니까 당연한 건가?’

외국에서 국위 선양을 하고 돌아온 영화 팀이나 K-POP 그룹이 귀국했을 때 환영 행사를 이런 식으로 거창하게 해 주었다.

이번에도 딱히 다르지 않았다.

외국에서 국위 선양을 한 건 아니었지만, 어쨌든 우진이 한 국위 선양은 그 수준이 달랐으니까.

오히려 이 정도 행사만 하는 게 소박하다고 여겨질 정도였다.

“하하, 제가 강우진 플레이어께서 어떤 걸 좋아하실지 몰라서 다양하게 준비해두었습니다.”

“충분히 훌륭한 차림입니다.”

“그렇게 말씀해 주시니 다행입니다. 하하하.”

이번 대통령은 소박하고 호탕한 이미지 덕분에 당선된 케이스였다.

그래서 그런지 우진이 보기엔 어색한 웃음을 억지로 터트리고 있었다.





-크으, 역시 호방한 대통령. 강우진 앞에서도 기죽지 않는구먼.

-이래야 일국의 대통령이라고 할 수 있지!





현직 대통령은 협회의 도움으로 대통령이 될 수 있었지만, 그렇다고 인물이 아닌 건 아니었다.

오히려 유능했고 이미지 메이킹도 잘했다.

다만, 워낙 협회의 입김이 센 한국이라 협회의 도움 없이는 대통령이 되기 어려운 구조란 게 문제일 뿐.

대한민국의 역대 대통령 중에서는 팬이 있을 정도로 인기가 많은 대통령이 여럿 있었다.

현직 대통령인 강무열 역시 강성 지지층이 두꺼울 정도로 인기 자체는 많은 편이었다.

신기하게도 우진은 젊은 층의 인기를 한 몸에 받고 있었는데, 반대로 강무열은 중년층 이상의 지지층이 두꺼운 편이었다.

중년층 이상이라고 해도 어렸을 때부터 스마트폰과 살았던 세대.

채팅을 하는 것이 전혀 어색하지 않았다.

그들은 대부분 청와대 전용 채널에 들어와 강무열에 대한 열렬한 지지를 보냈다.

열렬한 정도로만 따지자면, 사실 그들은 우진의 팬들을 절대 따라갈 수 없었지만.





-크으, 우리 형. 이런 화면으로 보니까 또 뭔가 분위기가 다르네.

-컬렉터 형, 저렇게 정장으로 쫙 빼입으니까 진짜 인물이 사네.

-원래 잘생겼거든!?

-이 정도면 이제 대통령보다 더 중요한 사람이지.





현재 우진의 생방송은 진행되지 않고 있었다.

이런 종류의 방송은 SC를 얻는 데 도움이 되질 않으니까.

시청자들은 다른 채널을 보며 수다를 떠는 중이었다.





* * *





청와대 만찬 행사는 꽤 귀찮은 식순에 따라 진행되었다.

그래도 초청 가수 행사는 꽤 재밌었다.

실력파 가수의 라이브는 우진도 처음 경험하는 것이었다.

‘괜찮네.’

조금 귀찮긴 했지만, 좋은 경험이었다.

식전 행사가 끝나고 나서야 청와대 주방장이 솜씨를 발휘한 만찬을 즐길 수 있게 되었다.

이때만큼은 기자도 최소한만 남아서 이따금 사진만 찍을 뿐이었다.

“음식은 어떠십니까? 제가 주방장에게 특별히 부탁해서 준비한 것들입니다.”

“훌륭하군요. JC그룹에서 제공된 음식과 비교해도 전혀 떨어지지 않네요.”

“하하하! 다행이군요. JC그룹 전속 셰프의 명성이야 자자하지요. 이 말을 들으면 주방장도 크게 기뻐할 겁니다.”

여담이지만, 청와대 주방장은 JC그룹 전속 셰프의 직속 제자였다.

그의 꿈은 스승을 넘어서는 것.

우진의 입에서 스승이 만든 음식 못지않다는 말이 나왔다는 것을 들으면 진심으로 기뻐하리라.

빠직-!

그러나 방송을 보고 있던 JC그룹 전속 셰프는 이마에 힘줄이 돋아났다.

“내가 그 애송이 따위와 비슷하다니!!”

느긋하게 소파에 누워 있던 그는 발끈해 주방으로 향했다.

그는 JC그룹 전속 셰프였지만, 최근엔 우진을 위한 요리를 할 때가 많았다.

이번엔 애송이 녀석과 감히 비교도 할 수 없을 정도로 천상의 맛을 보여주고 말겠다고 각오를 다졌다.

“자자, 이렇게 식사만 할 게 아니라 제 딸을 소개해 드리겠습니다. 인사해라.”

강무열 옆엔 이제 갓 성인이 된 듯한 여성이 자리해 있었다.

“안녕하세요. 강우진 플레이어님. 강수진이라고 해요.”

상당한 미인이었다.

대통령의 딸 강수진.

그녀는 어렸을 때부터 강무열의 딸, 정치인의 존잘녀 딸로 유명했다.

엄연히 일반인인데, 강무열 지지자들 덕분에 팬클럽까지 존재했다.

물론 회원 숫자는 그렇게 많지 않았다.

그녀의 팬클럽 회원이 곧 강무열의 지지자이기도 했다.

“반가워요.”

가볍게 웃어 주며 대답한 우진.

‘확실히 미인이긴 하네.’

우진의 옆엔 절대 사기급 미인이 붙어 있긴 했다.

그렇다고 미인의 기준이 확 올라간 건 아니었다.

미인의 기준은 여전했으나 마음이 움직이는 기준이 확 변한 건 사실이었다.

우진이 보기엔 이제 갓 20살 넘은 수진은 귀여운 꼬마였다.

이성적인 매력을 느끼기엔 우진과 나이 차가 너무 났다.

그래도 훈훈한 분위기에서 만찬 행사를 끝낼 수 있었다.

강무열은 큰 이벤트가 없어서 아쉬웠지만, 여론을 잠재우기엔 충분하다고 판단.

가벼운 마음으로 우진을 배웅해 주었다.

둘은 가볍게 악수를 하였다.

당연히 이 모든 장면은 생방송 및 사진으로 남기고 있었다.

촤자자작-!

“하하하, 정말 즐거웠습니다.”

“저도요.”

“다음에 또 이렇게 식사를 같이했으면 좋겠군요.”

“초대해 주신다면 언제든지.”

이건 확실히 거짓말이었다.

우진은 자신의 이미지와 JC그룹의 부탁으로 청와대 만찬 행사에 참석했을 뿐.

여전히 귀찮은 일이라고 생각했다.

필요에 의해서라면 몰라도 굳이 별다른 일 없이 참석하고 싶지는 않았다.

청와대 만찬 행사 이후 대통령의 인기는 더욱 수직으로 상승할 수 있었다.





* * *





쾅-!!

서울 모처 대한민국 플레이어 협회 비밀 안가.

그곳에서 협회 고위 간부들이 비밀 회담을 열고 있었다.

한쪽에 둔 최첨단 홀로그램 영상기를 통해서 우진의 청와대 모습이 흘러나오고 있었다.

“일을 이따위로 하고 월급을 받아 처먹을 생각이 나냐!? 어!?”

“…….”

분노에 가득 찬 일갈.

눈엣가시 같은 강우진을 띄워 주는 건 물론.

그들의 충실한 개라고 여겼던 강무열이 협회의 명령을 어기기까지 했다.

“다음 대통령은 무조건 야당에서 만들어 줘!”

“예, 예!”

지금은 그저 명령대로 할 뿐이었다.

“저 강우진인가 뭔가 하는 놈은 어떻게 처리할 거야?”

“…….”

이건 그들이라고 해도 딱히 대답이 궁했다.

협회의 권력?

JC그룹을 등에 업고 있는데, 뭘 어쩌겠는가?

무력?

EGO의 스파이였지만, 엄연히 실력으로 올라선 10대 길드 일원이었다.

그런 카라스 길드를 힘으로 깨부순 이가 바로 강우진.

협회는 도망치는 카라스 길드를 쫓다가 토벌했다고 발표했지만, 사실은 아니란 건 이미 눈치채고 있었다.

우진을 기습했다가 당한 것이라고.

시체에 난 상처와 사망 원인이 우진이 생방송에서 자주 사용했던 스킬들과 완전히 일치했으니까.

그렇다는 건 우진을 상대하기 위해선 최소 10대 길드 2곳을 움직여야 한다는 뜻.

비록 협회와 10대 길드는 긴밀한 관계였지만, 그렇다고 갑을 관계는 절대 아니었다.

서로의 이익을 위해서 협조하는 관계.

그 이상도, 그 이하도 아닌 상황.

그런데 10대 길드 두 곳에 우진과 싸워 달라고 부탁한다?

무슨 명분으로?

그리고 혹 그것마저 실패한다면?

감히 그 일을 뒷감당할 배짱이 있는 사람은 이곳에 없었다.

쾅-!

“술이나 더 가져와!!”

“아, 예!”

“하……!”

답답함에 넥타이도 풀어 버렸다.

‘어쩌다가 협회가 이렇게까지…….’

1세대 때는 이렇지 않았다.

대한민국은 플레이어 최강국이었다.

붉은 용 길드와의 철저한 협력으로 감히 협회에 대항하는 이들이 없었고.

무소불위의 권력을 휘두르며 모든 걸 주무르던 때.

바로 그가 꿈꾸던 시대였다.

그런데 겨우 플레이어 1명으로 인해서 그런 그의 절대 권력이 흔들리고 있었다.

절대 용납할 수 없었다.

끓어오르는 분노가 점점 그의 이성을 좀먹기 시작했다.





* * *





우진이 지하 시장과 Z를 자신의 수하에 둔 건 어디까지나 EGO 한국 지부를 정리하기 위해서였다.

그 일이 끝나면 대충 손을 떼려고 했다.

굳이 Z와 지하 시장이라는 덩치가 큰 수하를 계속 관리할 필요성을 못 느꼈으니까.

청와대 만찬이 끝나고, 지하 시장에 잠시 들른 우진.

“어머, 일찍 오셨네요?”

여전히 나이를 가늠할 수 없는 색기를 뽐내며 Z는 우진을 맞아주었다.

현재 지하 시장은 잠정 영업 중단 상태였다.

“일이 금방 끝나서 할 얘기도 좀 있고.”

“호호, 할 얘기라니 괜히 가슴이 두근두근하네요.”

“오버는.”

우진은 끝까지 Z와 지하 시장을 어떻게 할지 고민했다.

곧 2층으로 갈 우진에겐 딱히 메리트가 없는 곳이라고 여겼으니까.

이어지는 Z의 말이 있기 전엔.

“그런데 마스터.”

“왜?”

“다른 EGO 정보는 필요 없으세요?”

“뭐?”

예상 밖의 말이 그녀의 입에서 흘러나왔다.

“EGO에 대한 분노가 적지 않으신 거 같아서요. 한국 지부만 부수고 끝내실 건가요?”

“아니, 아니지.”

“후훗, 역시나. 사실 저에겐 한국 지부 말고도 다른 EGO 지부에 대한 정보도 있답니다. 원하시면 어떤 정보라도 제공해 드릴 수 있어요. 이젠 저의 마스터이시니까요.”

우진은 오늘 베가를 데리고 오지 않았다.

그동안 베가 때문에 이런저런(?) 일을 못 했다.

그녀는 우진의 코앞까지 얼굴을 가져다 대며 노골적으로 우진을 유혹했다.

그러나 우진은 그런 그녀의 몸보단 다른 데 관심이 있을 뿐이었다.

“그렇단 말이지…….”

‘쳇.’

그녀는 속으로 혀를 찼다.

이 정도면 아무렇지 않은 척을 하는 게 아니었다.

그녀가 지금껏 상대한 한심한 남성이 몇 명인데 그것도 구분 못 할까?

이젠 아예 오기가 생길 정도였다.

“좋아, EGO만 싹 쓸어 주면 나한테 충성한다고 했지?”

“여부가 있겠습니까. 나리.”

이젠 아예 조선 시대 여인네 흉내까지.

Z는 결코 호락호락한 플레이어가 아니었다.

“네가 알고 있는 EGO에 대한 모든 정보를 가져와. 아니, 나 당분간 여기서 지내면서 너희가 모은 정보 싹 확인할 테니까.”

“어머, 영광입니다. 마스터. 후훗.”

‘반드시!!’

그녀는 이번에 꼭 마스터를 자신의 손으로 넘어뜨리겠다는 각오를 다졌다.

그녀의 다부진 각오는 시행 첫날에 그만 막히고 말았다.

“출입 금지다.”

베가의 단호한 명령.

“에에!?”

우진은 거처를 임시로 병원에서 지하 시장으로 옮기기로 했다.

당분간 지하 시장에서 지내면서 정보 수집 및 EGO 토벌 활동을 해야 했으니까.

대한 병원의 병원장에게 이사한다는 걸 알렸을 때의 반응은 실로 가관이었다.

“아, 안 됩니다. 강우진 플레이어!!”

내일모레 80을 바라보는 병원장이 울며불며 우진의 다리에 매달린 것.

우진이 유명해질수록 그가 머무는 병원의 가치도 나날이 높아져만 갔다.

막 승천하려는 상황에서 우진이 나간다면?

병원 가치가 거품처럼 사르륵 꺼질 게 분명했다.

병원장은 정말 필사적으로 우진을 막아서며 설득했지만, 우진은 그저 귀찮을 뿐이었다.

20년 전의 용병 강우진이었다면, 마음이 약해서 금세 설득됐겠지만.

지금 강우진의 마음은 미로에서 이미 무뎌질 대로 무뎌진 상태였다.

원하는 게 있으면 그 누구의 설득도 통하지 않았다.

냉정하게 병원장을 뿌리치고 임시로 거처를 지하 시장으로 옮기고 본격적으로 타도 EGO 본부를 설치해 운영하기 시작했다.





제87화





18장. 타도 EGO (3)





아무런 행사도, 발대식도 없는 조촐한 조직이었다.

애초에 우진에게 그런 건 중요한 게 아니었다.

그저 2층으로 가기 전에 1층을 깨끗하게 정리하려는 목적이 컸다.

그냥 훌렁 가 버릴 수도 있겠지만, 소영이와 남은 가족들이 엮인 바람에 어쩔 수가 없었다.

‘뭐, 그사이에 나도 반사이익을 좀 보고.’

EGO를 토벌하는 건 토벌하는 거고.

그에 대한 대가는 충분히 챙길 생각이었다.

이미 JC그룹에서는 우진에게 비밀 금고에서 아이템 1개를 더 주겠다고 약속한 상태.

‘아, 그러면 아이템을 챙겨서 강화석을 이용해 아이템들이나 좀 강화해야겠다.’

벌써 17개의 강화석이 우진의 인벤토리에 고이 잠들어 있었다.

쓰려고 한다면 당장 쓸 수도 있었다.

한 타이밍씩 미루다 보니 어느새 지금까지 오게 된 것.

이젠 더 이상 미루지 않기로 했다.

이대로 계속 미루다간 2층에 올라갈 때까지 미루게 생겼으니까.

‘JC 빌딩을 방문해서 아이템을 챙기고 그대로 강화하러 가면 되겠네.’

아이템 강화가 가능한 곳은 대한민국에 몇 곳 없었다.

대한민국의 유일한 제작 스킬을 가진 플레이어의 모임인 제작소 길드에서만 가능한 일이었으니까.

제작소 길드는 한국에서 딱 5곳에서만 운영하고 있었다.

너무 적다는 불만이 많았지만, 제작 공장을 차리려면 엄청난 자금이 소모되었다.

유지비도 장난이 아니었다.

그렇기에 무리해서 제작 공장을 늘릴 수는 없었다.

현재는 서울, 전주, 부산, 세종, 강릉 이렇게 5곳에서만 운영하고 있었다.

그 지역 외에 사는 플레이어는 귀찮더라도 5곳 중 한 곳을 찾아가야만 했다.

이에 대한 불만이 꾸준히 접수되고 있었지만, 정부는 꾸준히 무시하는 중이었다.

일단 아이템을 얻기 위해서 방문한 JC 빌딩.

저번처럼 간단한 절차 후 지하로 가서 아이템을 구경했다.

그 사이 비밀 금고엔 아이템이 늘어나 있었다.

‘도대체 얼마나 모으고 있는 거야?’

JC그룹은 어떻게 보면 우진에게 친숙해진 기업이었다.

전속 후원 계약도 맺었다.

사돈인 조 회장과도 말만 놓지 않았을 뿐, 언제라도 연락 가능한 사이였다.

JC그룹의 재벌가 사람이 아니면서도 JC그룹과 제일 가까운 건 우진이라고 할 수 있었다.

그런데도 가끔 보여주는 JC그룹의 압도적인 부는 우진도 살짝살짝 놀랄 정도였다.

그렇다고 부가 탐이 난다는 건 아니었다.

그저 JC그룹이 돈을 버는 수완이 놀라울 따름.

지금이라도 돈을 원한다면 방송을 켜 놓고 사냥터만 주야장천 돌면 되는 일.

그러면 엄청난 부를 금세 손에 쥘 수 있으리라.

하지만 부는 여전히 그의 관심 대상이 아니었다.

“어디 보자…….”

이번엔 좀 더 차분하게 아이템들을 확인해 보았다

딱히 오래 걸리는 작업은 아니었다.

기존에 있던 아이템들은 이미 우진의 머릿속에 다 들어 있었다.

‘이거 괜찮은데?’

‘어, 이것도 나쁘지 않네.’

‘오, 이 아이템이 여기에?’

그야말로 아이템 풍년이었다.

미로에서도 보았던 아이템들이 다수 있었다.

사용해 본 아이템 역시 많은 편.

대충 어떤 것인지 굳이 보지 않아도 알 수 있는 것들이 많았다.

‘이건 뭐지? 처음 보는 아이템인데.’

만지는 순간, 느낄 수 있었다.

100% 순수한 피닉스의 깃털이었다.

1,000년에 딱 하루만 모습을 드러낸다는 전설 속의 신수이자 새.

울음소리 하나만으로도 모든 걸 태워 버리는 강력한 힘을 가진 녀석.

설사 녀석을 죽인다고 해도 곧 부활하는, 말 그대로 불사조.

그런 신수의 순수한 깃털이었다.

우진도 천년을 미로에서 보낸 탓에 우연히 피닉스를 본 적이 있었다.

감히 싸울 엄두도 나지 않았다.

당시 화염 저항력 MAX와 화염 방어 스킬 덕분에 눈앞에서 보고도 죽지 않은 정도.

피닉스 역시 우진에게 별 관심을 두지 않고 지나쳤다.

‘그런데 피닉스 깃털을 아이템화?’

그런 생각을 해보지 않은 건 아니었지만, 1000년의 딱 하루만 등장하는 녀석을 어떻게 아이템화하겠는가.

애초에 피닉스와 관련된 물건 자체도 매우 희귀한 편이었으니까.

그런데 눈앞에 이렇게 떡하니 존재하고 있었다.

곧바로 확인해 보았다.





[피닉스의 깃털 북마크]

등급: ??

종류: 마법 책갈피

설명: 피닉스 깃털로 만들어진 책갈피. 누가 어떻게 만들었는지는 알 수가 없다. 불사조의 강력한 힘이 일부 깃들어 있다.

내구도: 11/11(자가 회복)

<효과>

-마도서에 사용할 경우, 화염 속성 스킬 효과 100% 상승.

-마도서에 사용할 경우, 마도서로 소환한 신수가 있으면 해당 신수에게 화염 속성 부여 가능. 해당 신수 효과 역시 100% 상승.

-마도서에 사용할 경우, 해당 책갈피가 꽂혀 있는 스킬은 마도서를 덮어도 효과 지속.

-마도서에 사용할 경우, 마도서의 모든 스킬 효과 10% 상승.

-마도서에 사용할 경우, 마도서로 사용한 스킬 소모량 15% 감소.





‘……미친!’

아이템의 효과를 본 순간, 욕지거리를 내뱉을 뻔했다.

그만큼 압도적으로 좋은 효과였기 때문이다.

아니, 지금껏 보았던 아이템 중에서 가장 마음에 들었다.

그런데 왜 A급밖에 안 되느냐고?

효과가 너무 제한적이었으니까!

우진처럼 마도서를 사용하지 않으면 그냥 예쁜 빨간색 책갈피에 불과했다.

페이탈리티를 몇 개월째 탐방한 우진이 알기론 지구상에 마도서를 전문적으로 사용하는 마법사 직업을 가진 플레이어는 오직 자신뿐이었다.

마도서란 아이템이 아예 없는 건 아니었다.

그러나 대부분 일회성 아이템이나 아티팩트 정도로만 쓰였다.

그러니 이런 아이템이 있어 봤자 별로 필요가 없는 것.

‘잠깐만, 이거 혹시 나 때문에 얻어 둔 아이템인 걸까?’

도끼병 비슷한 생각.

문제는 합리적인 추측이라는 것이었다.

우진이 아니고서야 쓸 수도 없는 아이템을 왜 굳이 비싼 돈을 주고 구입해 비밀 금고에 넣어 두겠는가?

이런 아이템이니 저렴하지 않겠냐고?

천만의 말씀.

아무리 쓸모가 없어도 등급에 따른 기본 가격이 책정되어 있었다.

공식적인 거래에서 그 이하로 거래하면 불법.

아이템을 거래하는 플레이어의 권익을 보호한다는 명분으로 만들어진 법이었다.

정작 손해 보는 건 플레이어였지만.

어쨌든 JC그룹이 별 쓸모도 없는 이 북마크를 사다 둔 건 순전히 우진을 위해서라고밖에 볼 수 없었다.

‘뭐, 내가 모르는 이유가 있을 수도 있겠지만.’

어쨌든 덕분에 우진은 정말 좋은 아이템을 손에 넣을 수 있었다.

“이걸로 하지.”

“예, 알겠습니다.”

이번에도 간단한 절차를 마친 후 다시 지상으로 올라왔다.

그러자 본 적이 있는 회장 비서실장이 다가왔다.

“강우진 플레이어님, 회장님이 잠시 뵙길 요청했습니다.”

“네.”

쿨하게 요청을 받아주었다.

회장실에서 마주 앉게 된 둘.

누구도 상석에 앉지 않았다.

아무리 높은 사람이 와도 늘 상석에 앉는 조 회장이었지만.

우진에게만큼은 상석 앉아 대하질 않았다.

“건강해 보이셔서 다행입니다. 사돈.”

“제가 할 말 아닌가요?”

“푸하핫, 그렇군요.”

그가 목젖이 보일 만큼 웃는 상대도 드물었다.

“그래서 저를 보자는 이유가?”

“사실 최근에 EGO 토벌과 관련해서 세계 곳곳에서 문의가 들어오고 있습니다.”

“흠, 그렇군요.”

당연히 예상한 일이었다.

그런데 살짝 의외인 게 이 말이 JC그룹에서 나왔다는 점이었다.

‘사실 청와대에 그 말을 들으러 간 거였는데.’

정작 듣고 싶은 말은 듣지 못했고, 맛있게 밥만 먹고 온 것이었다.

“이상하군요. 저는 그 말을 들으러 귀찮아도 청와대 만찬 행사에 참여했던 건데, 정작 그 말이 청와대가 아닌 JC에서 나왔네요?”

“큭큭큭, 푸른 지붕 녀석들 무능한 거야 하루 이틀 일이겠습니까. 똑똑한 외국 친구들은 알고 있는 거죠. 사돈과 직접적으로 연결될 수 있는 곳이 어딘지를.”

세상이 발전한 만큼 각국의 정보력도 우수해졌다.

각 정보기관에 플레이어가 합류한 덕분이었다.

그러니 우진과 진짜로 친한 사이가 누군지 알아내는 건 그리 어려운 일도 아니었다.

협회와는 사이가 매우 나쁨.

협회의 꼭두각시인 청와대와는 당연히 나쁨.

JC그룹과는 후원 계약을 맺을 정도로 좋음.

미래의 사돈 집안.

무게의 추가 JC그룹으로 기우는 건 당연한 일이었다.

어느 정도 윤곽이 잡히자, JC그룹으로 바로 연락을 넣은 것이리라.

“그래서 저한테 EGO 토벌을 의뢰하던가요?”

“예, 그렇습니다. 아직 확답을 주지는 않았습니다. 사돈의 의향을 확인할 필요가 있으니까요.”

“뭐, 잘하셨습니다.”

“그럼, 이러는 게 어떻겠습니까?”

“?”

“어차피 사돈께선 우리 JC그룹과 후원 계약을 맺으셨습니다. 제가 JC 계열사 하나를 추가로 만들어 사돈을 전담해서 돕도록 할 테니 그곳을 통해서 모든 것을 관리하시는 게 어떻겠습니까? 아, 물론 관련 비용이나 수익 분배는 필요 없습니다.”

“전 딱히 상관없는데요?”

어차피 돈 보고 일하는 게 아니었으니까.

“흐흐흐, 오히려 저도 상관없습니다. 사돈께서 열심히 활동하시는 것만으로도 회사엔 충분히 이득이 되니까요. 수익 분배를 요구한다는 것 자체가 사실 무례에 가까운 일이지요.”

EGO 토벌 관련 의뢰는 각국의 최고 기관을 통해 들어오고 있었다.

그들과 연락하고 조율하는 것만으로도 JC그룹의 브랜드 이미지는 수식 상승할 뿐이었다.

또 우진이 EGO를 토벌해 이슈가 될 때마다 자연스럽게 JC그룹이 언급될 것이었다.

이런 절호의 기회를 놓치면 바보였다.

물론 우진은 큰 욕심이 없는 것 같았지만, 계약 내용이 알려지기만 해도 기업 망신이었다.

조 회장은 그런 망신을 당하고 싶지 않았다.

“뭐, 그렇게 하죠.”

“크하핫, 감사합니다.”

삐익-!

조 회장이 의자 옆의 버튼을 누르자 비서실장이 들어왔다.

“부르셨습니까.”

“아까 준비하라고 했던 녀석들 데리고 들어와.”

“예.”

잠시 후.

회장실로 약 30명 정도 되는 사원들이 우르르 들어왔다.

그들은 2열 횡대로 섰다.

비서실장이 눈짓을 보내자, 그들은 90도로 화끈하게 허리를 굽혔다.

“안녕하십니까!”

굽힌 허리를 편 후, 가장 오른쪽에 나이가 있는 남자가 입을 열었다.

“오늘부터 강우진 플레이어를 전담하게 된 최영훈이라고 합니다. 잘 부탁드립니다.”

“…….”

무표정의 우진은 가볍게 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다.

“일은 바로 시작하겠습니다. 다들 나가 봐.”

“예.”

들어왔던 것보다 더 빠르게 우르르 빠져나갔다.

이 무슨 비효율적인 짓이냐고 지적할 수도 있었다.

하지만 조 회장에겐 그게 중요한 게 아니었다.

이런 귀찮지만 사소한 절차가 매우 중요하다고 생각하는 기업인이었으니까.

“사무실은 있지만, 굳이 들르실 필요는 없습니다. 모든 보고와 절차는 연락만 해주시면 되니까요.”

“그건 마음에 드네요.”

“요즘 같은 시대에 대면 업무라니요. 당연한 일입니다.”

절차를 중요시하지만, 이런 업무와 관련해선 스마트화를 중요하게 생각하기도 했다.

띠링-!

곧바로 스마트 기어에 메시지가 도착했다.

홀로그램을 사용해 작동시켜 보니 지금까지 JC그룹으로 연락이 온 곳이 쭉 나열되어 있었다.

우진이 아는 나라는 대부분 다 있었다.

선진국은 다 있는 것 같았다.

“그럼, 이만.”

“아, 다음에 저택에서 따로 식사나 하시지요.”

“기대하고 있겠습니다.”

한남동 저택에서의 식사는 늘 즐거웠으니 환영이었다.





제88화





18장. 타도 EGO (4)





‘음…….’

우진은 메일함에 가득한 메시지를 보곤 고민했다.

메시지만 보면 다들 곧 망할 것처럼 굴고 있었다.

그러나 그는 알고 있었다.

EGO가 악독한 범죄 조직인 건 맞지만, 세계 각국의 정부 역시 그냥 당하고만 있지는 않았다.

비록 그들이 EGO를 완전하게 토벌하지 못하고 있는 건 사실이었지만.

EGO가 워낙 동에 번쩍, 서에 번쩍 나타나는 데다 숨는 데도 워낙 도가 트다 보니 토벌 자체가 쉽지 않았을 뿐이다.

온갖 테러와 게릴라전, 잔인한 범죄를 일삼는 녀석들은 반드시 토벌해야 하는 악의 상징이었기에 메시지에는 과장이 심했다.

‘일단 주변국부터 처리해 볼까?’

일단 일본과 중국은 제외했다.

우진은 골수 애국자가 아니었다.

실제 한국인으로 산 건 26년뿐이었고, 미로에서 천년을 살았다.

이젠 한국인이라기보다는 미로인에 더 가까울 정도.

그래도 뿌리는 어쩔 수 없었다.

그냥 별다른 이유는 없었지만, 일본과 중국이 싫었다.

본인도 그 이유를 정확히 알 수는 없었다.

싫은 이유를 대라고 하면 많이 댈 수는 있었다.

문제는 그 이유가 지금 우진과 무슨 상관이 있느냐고 묻는다면 자신 있게 답할 말이 없었다.

그도 어쩔 수 없는 한민족 뿌리일 뿐이었으니.

‘그렇다면 동남아시아 쪽이 가장 괜찮겠네.’

그가 원하는 가까운 장소.

중국, 일본, 대만을 제외하면 역시 동남아시아였다.

‘이건 일단 킵.’

당장은 다른 할 일이 있었으니까.

JC 빌딩을 나선 우진은 택시를 타고 제작 공장이 있는 곳으로 향했다.

에어 택시를 운전할 수도 있었지만, 도심지에선 에어 택시는 그렇게 유용한 건 아니었다.

고층 빌딩이 많다 보니 비행 관련법이 굉장히 복잡했기 때문.

차라리 택시를 타는 게 훨씬 마음 편했다.

요즘엔 내비게이션 기술이 고도로 발달해서 실시간으로 막히는 길을 피해갈 수 있었으니까.

제작 공장에 도착한 우진은 곧바로 1층 로비로 향했다.

이곳 제작 공장이 이름이 촌스러워서 그렇지 인테리어는 모던하고 화려하며 깔끔했다.

“어서 오세요. 무엇을 도와드릴까요?”

접객하는 직원의 태도도 훌륭했다.

“강화석을 이용해 아이템 강화를 좀 하려고요.”

“아, 네. 잠시…….”

평소처럼 접객하다가 뭔가 이상하다는 걸 느낀 직원.

잠시 그가 옆에 두었던 태블릿 PC를 보았다.

그곳엔 컬렉터가 멋지게 사냥하는 장면이 흘러나오고 있었다.

그리곤 앞을 보았다.

똑같이 생긴 사람이 서 있었다.

덜컹-!

“커, 커, 컬렉터!!?”

깜짝 놀라 자리에서 벌떡 일어난 직원.

힐끔-.

우진은 옆의 홀로그램 태블릿 PC를 보았다.

“제 시청자이신가 봐요. 구독은 하셨나요?”

“네, 네! 그, 그럼요. 후, 후원도 여러 번 한걸요!”

그녀는 제작소 길드 정직원 7년 차.

연봉 빵빵하기로 유명한 곳인데다 아직 미혼이라 금전적 여유도 있었다.

딱히 별다른 취미도 없는 그녀이기에 좋아하는 방송에 후원하고 리액션 보는 재미로 살고 있었다.

“저, 혹시 실례가 안 된다면 악수 한 번만…….”

“뭐, 어렵지 않죠.”

평범한 일반인이었다면 신경 쓰지 않았을 것이다.

그러나 소중한 시청자라면 얘기가 달랐다.

시청자가 많아야 성좌들이 조금이라도 신경을 써 주는 법이었으니까.

척-.

가볍게 악수를 하였다.

얼굴이 붉어진 그녀는 어찌할 줄을 몰라 했다.

요즘엔 인기 아이돌이나 인기 배우보다 방송하는 플레이어의 인기가 더 높았으니까 당연한 반응.

연예인 위에 플레이어라는 말은 괜히 나온 게 아니었다.

가볍게 악수를 하고 난 뒤 그녀는 좀 더 태도가 정중해졌다.

왜 안 그러겠는가.

요즘 가장 덕질 하는 존재가 눈앞에 고객으로 나타났는데.

“저……. 그……. 아이템 강화를 하신다고 하셨죠?”

“네.”

“아, 원래는 저희가 강화는 예약만 받거든요. 강화 수요가 많지 않다 보니. 저희 장인분들 스케줄하고 맞춰야 해서요.”

“흠.”

‘귀찮게 됐네.’

지금 예약해 두고 나중에 와도 되겠지만, 그는 앞으로 매우 바빠질 예정.

시간에 딱딱 맞춰서 움직이는 건 어려울 듯싶었다.

“아, 그래도! 제가 도와드릴 수 있어요.”

“?”

“제가 아는 분이 장인으로 근무하시거든요. 운 좋게도 지금 출근한 상태여서 곧바로 그분께 연결해 드릴게요.”

우진의 고민을 곧바로 해결해 주는 직원.

“이거 고마워서 어쩌죠?”

별로 친하지 않은 사람에겐 시니컬한 우진치곤 부드러운 말이었다.

“헤헤.”

실없이 웃는 그녀.

컬렉터 TV의 골수 시청자인 그녀는 방금 우진이 보여 준 태도가 어떤 의미인지 잘 알고 있었다.

두근두근-.

좋아하는 연예인을 바로 앞에서 지켜보는 소녀의 마음이란 게 이런 것일까.

그녀의 심장이 마구잡이로 뜀박질하고 있었다.

“사, 사인 부탁드려도 될까요?”

“좋네요. 제 첫 사인 받으시게 됐군요.”

자신의 시간을 아껴 준 상대였다.

귀찮아서 만들지도 않은 사인 정도는 당연히 해줄 수 있었다.

직원이 건넨 종이에 쿨하게 사인을 해준 우진.

그녀는 우진의 사인을 받곤 정말 행복해했다.

직원의 도움 덕분에 우진은 예약 없이 아이템 강화 기회를 얻을 수 있었다.

해당 장인이 있는 작업실에 도착했다.

땅-! 땅-! 땅-!

그곳은 게임이나 애니메이션 같은 곳에서 볼 법한 전통 방식의 공방이었다.

딸랑-! 딸랑-!

문을 열자 마찬가지로 전자식이 아닌 전통적인 맑은 풍경 소리가 울렸다.

풍경 소리가 울리자, 망치 소리도 뚝 끊겼다.

공방에서 대머리의 근육질 남성이 노인이 나왔다.

“누구슈?”

“아이템 강화하려고요.”

“아, 예약도 없이 쳐들어온 고얀 놈?”

“뭐, 비슷하네요.”

“헤엥, 빌어먹을 손녀의 부탁이 아니었으면 어림도 없었어!”

꼬장꼬장한 노인네였다.

우진은 딱히 반응하지는 않았다.

예약해야 하는 시스템에서 예약하지 않고 꼼수로 들어온 건 사실이었으니까.

이때 괜히 신경전을 벌이면 자신만 손해라는 걸 잘 알고 있었다.

“에잉!”

우진이 별 반응을 안 보이자, 이내 흥이 식어 버린 노인이 말했다.

“강화할 아이템과 강화석이나 내놔 봐!”

우진은 미리 인벤토리에 넣어 둔 자신의 각종 아이템과 강화석 17개를 건넸다.

“……17개?”

단체도 아니고 개인 의뢰였다.

그런데 어지간한 대형 길드보다 더 많은 강화석을 건네니 당황한 장인.

그가 장인이 된 이후 처음 받아 보는 규모의 강화였다.

아이템은 A급 이상으로 4개.

강화석은 17개.

그가 수십 년을 장인으로 살면서 이런 규모는 처음이었다.

겨우 4-17개 가지고 뭘 이렇게 놀라느냐고?

강화석은 마정석보다 가치가 더 높았다.

고액권으로 쓰이기도 할 정도로.

그런 강화석을 무려 17개나 한 번에 몰아넣는 예는 없었다.

그것도 아이템 4개를 동시에 내면서.

“네놈 제정신인 건 맞냐?”

“아마도요?”

사실 이건 우진도 확신할 수가 없었다.

플레이어가 됐다곤 해도 인간의 몸으로 천년을 늙지 않고 보낸 게 현실인지 아닌지.

지금도 죽은 상태로 저승에서 꾸고 있는 꿈인지 현실인지.

눈앞에 보이는 현실과 목표인 복수 때문에 살아가는 억울한 영혼인지.

그저 살아 있다고 느끼니 열심히 앞으로 나아갈 뿐이었다.

“에잉, 내 살다 살다 이런 미친놈은 처음 보네.”

노인은 혀를 끌끌 찼다.

“그래서 강화는 어떻게 할 생각인데!”

“4개 아이템 전부 4개씩 써 주시고 남은 1개는 실패한 곳에다가 써 주세요. 4개 아이템 전부 4번씩 성공하면 남는 1개는 가지시든가요.”

“내가 거지냐!!?”

“팁이라고 생각하세요, 그냥.”

마정석보다도 훨~씬 가치가 있는 고액권인 강화석.

그걸 팁으로 생각하라니.

보통 장인이 들었다면 기절초풍할 일이었다.

한 꼬장 하는 장인은 오히려 역정을 냈지만.

사실 우진의 의도를 알아챈 장인의 일갈이기도 했다.

“에잉, 빌어먹게도 건방진 놈 같으니라고. 이 노인을 그렇게 학대하고 싶은 거냐.”

씨익-!

그저 말없이 웃어 보이는 우진.

사실 강화석을 이용한 강화 작업의 성공 확률은 100%가 아니었다.

장인의 실력에 따라, 얼마나 신경 쓰는가에 따라서 성공 확률이 크게 차이가 났다.

그런 점에서 우진이 말한 16번의 강화에 전부 성공하면 1개 정도 주는 건 절대 손해가 아니었다.

“1시간 정도 걸릴 거다!”

“기쁜 마음으로 기다리죠.”

“정말 마음에 안 드는 놈이야. 에잉, 쯧쯧.”

노인은 끝까지 혀를 차며 자신의 개인 작업실로 향했다.

땅-! 땅-! 땅-!

다시 시작된 망치질 소리.

우진은 망치질 소리를 ASMR과 BGM으로 들으면서 공방을 구경하기 시작했다.

공방 전체 벽면엔 강화 유리로 장식장이 있었다.

그 속엔 장인이 지금까지 만들어 온 아이템을 전시하고 있었다.

‘성격과 다르게 실력이 무척이나 좋은데?’

만질 수 없기에 자세한 스펙은 알 수가 없었다.

그러나 스펙을 굳이 보지 않아도 정말 잘 만든 아이템이란 건 바로 알 수가 있었다.

“작품 건들지 마라!!”

공방에서 들려오는 호통 소리.

딱히 대답은 하지 않았지만, 우진은 피식 웃음이 터졌다.

스윽-.

만져 본 유리 진열장은 평범한 유리가 아니었다.

마정석으로 특수 코팅된 유리로 강도는 물론이고 공격 반사 특성이 인챈트 되어 있었다.

별생각 없이 함부로 유리를 깨겠다고 강하게 때리거나 스킬을 쐈다간 그대로 공격이나 스킬이 반사되어 크게 다치거나 죽을 수가 있었다.

당연히 유리 진열장 주인에겐 책임이 없었다.

진열장 한쪽엔 주의 문구가 적혀 있었으니까.

‘뭐, 나라면 얼마든지 깰 수 있겠지만.’

그걸 눈치챈 노인이 고함을 친 것이었다.

반사라고 해서 무적은 아니었다.

타인의 공격을 튕겨 내는 스킬이 무적이었다면, 반사를 주로 사용하는 녀석들이 세계관 최강자여야 했다.

아무리 반사 스킬이라고 해도 감당할 수 없는 힘까지 튕겨 낼 수는 없었다.

또 반사 스킬은 쓰는 타이밍과 요령도 매우 중요했다.

즉, 상당히 다루기 어려운 스킬이라는 뜻.

어쨌든 우진은 애초에 훔칠 마음도 없었기에 편안하게 구경만 했다.

어차피 이곳에 있는 것들은 판매를 위해 제작한 것들.

우진이 마음만 먹으면 얼마든지 살 수 있는 것들이었다.

이런 제작 아이템보다는 SC를 모아서 차원 거래소를 이용해 사는 게 훨씬 가치가 있기도 했다.

그렇게 구경을 하며 1시간을 보냈다.

“흠흠.”

개인 작업장에 있던 노인이 밖으로 나왔다.

“오, 끝났습니까?”

“킁, 당연하지. 운이 좋은 녀석이군. 원래라면 최소 3~4개는 실패해야 하는 데 전부 성공했다. 그러니 약속대로 강화석 1개는 내가 가지 마.”

“그러세요.”

3~4개 실패할 바엔 1개를 주는 게 훨씬 이득이었다.

우진은 얼른 강화된 아이템들을 확인해 보았다.

‘좋아, 좋아.’

우진의 기대대로 4개의 아이템 모두에 +4가 붙어서 나왔다.

효과도 조금씩 수치가 올라가 있었다.

그렇게 큰 변화는 아니었다.

워낙 좋은 효과들이라 정말 눈에 띄게 성장하는 건 불가능.

실제로 등급이 낮을수록 강화에 성공했을 때 수치나 효과나 확연하게 달라졌다.

어떤 D급 아이템은 아예 새로운 효과가 나오기도 했다는 기록도 있었다.

‘물론 D급에 강화석을 쓴다는 것 자체가 아까운 일이지만.’

실제로도 D급 아이템에 강화석을 사용한 건 실험에 가까웠다.

어쨌든 우진은 +4가 된 모든 아이템의 효과를 보곤 흐뭇한 마음을 감출 수가 없었다.

“마음에 드냐?”

“최고군요.”

“킁, 다행이군.”

아무리 꼬장꼬장한 노인네라도 실력을 칭찬해 주니 기쁜 마음을 감출 수 없는 모양이다.





제89화





18장. 타도 EGO (5)





“실력 좋으신데요. 이거 단골 될 거 같은데.”

“킁! 단골이라니. 너 같은 안하무인에다 건방진 녀석은 필요 없다!”

평범한 사람이 들으면 짜증이 확 올라올 응대였다.

현대인에겐 당연한 일이었다.

엄연히 그들은 손님.

친절한 서비스 및 응대를 해도 모자랄 판에 욕을 한다고?

다시 올 마음이 쏙 들어간다.

하지만 우진은 아니었다.

그는 미로에서 천년을 살면서 온갖 군상들을 다 겪어보았다.

이보다 더한 드워프 수백 명을 상대해 본 경험도 있었다.

눈앞의 노인보다 더한 드워프가 모인 마을이라니.

상상만 해도 끔찍한 일이었다.

그런 끔찍한 곳을 우진은 수시로 들락거렸다.

아니, 오히려 드워프들과 상당히 친해졌다.

친해진 이후에도 여전히 꼬장꼬장한 놈들이었지만, 그래도 츤데레 경향도 있는 좋은 녀석들이었다.

친해지고 나면 그저 감정 표현이 서투른 녀석들일 뿐이었다.

눈앞의 노인네는 그런 드워프와 비슷하게 보였다.

물론 말속에 악의가 있었다면 애초에 우진이 상대도 안 해 줬을 터.

그냥 노인네 성격이 그런 것이었기에 우진에겐 좋게 보인 것.

게다가 제일 중요한 건 확실히 실력이 출중하다는 것이었다.

아무리 드워프와 닮고, 츤데레 스타일이라도 실력이 없다면 우진은 관심조차 주지 않았을 테니까.

“결제는 1층에서 하면 되는 거죠?”

“흥, 바가지 가득 씌울 거다!”

“그러세요.”

실력 있는 장인과 친해지는 데 드는 돈이라면 조금도 아깝지 않았다.

몇 번 더 티격태격하면서 대화를 나누고 1층으로 내려왔다.

“아, 컬렉터 님, 다 끝나셨나요?”

오프라인에서 온라인의 별명으로 불리는 건 참 별난 경험이었다.

“네, 얼마죠.”

“잠시만요…….”

꽤 비싼 금액이었지만, 그가 미리 알아본 것보다 조금 저렴하게 책정된 가격.

역시 바가지를 씌우겠다는 건 거짓말이고.

오히려 가격을 깎아 준 것이었다.

‘역시, 생긴 것도 그렇고 성격도 그렇고 딱 드워프 영감이었지.’

어쩐지 처음 만난 사인데 정이 갈 것 같았다.

스마트 기어로 결제한 후 제작 공장을 빠져나왔다.

시간은 많이 지나지 않은 상태.

우진은 잠시 밖에 나온 김에 뭔가 더 할 일이 없나 생각해보았다.

약 15분 정도 멍하니 서서 생각해보았다.

딱히 떠오르는 스케줄은 없었다.

택시를 잡아탄 우진은 곧바로 한남동 저택으로 향했다.

지하 시장이 아니라 왜 한남동 저택이냐고?

지하 시장에 타도 EGO 본부를 설치했지만, 지하 시장은 어디까지나 비밀 기지였다.

이런저런 갖춰진 인프라가 매우 적어서 불편한 점이 한둘이 아니었다.

그런 점에서 급한 일이 아니라면 한남동 저택에서 머무는 게 훨씬 나았다.

한남동 저택은 부촌의 저택임에도 엄청난 부지와 다양한 건물, 편의시설의 다양한 인프라까지.

한국에서 가장 훌륭한 저택으로 손색이 없었다.

게다가 공식적으론 한 번도 언론에 공개된 적이 없었다.

헬기 촬영이나 외부 촬영으론 공개가 몇 번 됐지만.

그래서 사람들은 이곳을 신비의 저택이라고 부르기도 했다.

이젠 거의 우진의 방이 된 곳에서 페이탈리티를 켜곤 스킬 수집을 시작했다.

그가 할 수 있는 가장 생산적인 일이었다.

다만, 처음과는 마음가짐이 많이 달라져 있었다.

‘다급하게 생각하지 말고, 차분하게 즐기면서 하자.’

지구로 돌아온 이후 지금까지 정말 다급하게 스킬을 수집해 왔다.

그저 빨리 복수를 끝내고 위로 올라갈 생각밖에 없었던 그.

정말 좌우, 뒤를 보지도 않고 오직 앞으로만 나아갔다.

특히 미로에선 나이를 먹지도 않고 늙지도 않았지만, 이곳에선 달랐다.

몸이 변하는 게 매일 보일 정도.

아무래도 그 점이 우진의 다급함에 더욱 불을 지른 면이 컸다.

급하기만 했던 그의 마음은 생각이 깊어질수록 조금씩 차분해졌다.

‘급하게 움직이면 성공할 수 있는 일도 실패하는 법이야.’

생체 흐름이 멈춘 것처럼 우진은 미로에서 경험만 쌓였을 뿐 사고는 성숙해지지 않았다.

지구에선 생체 시간이 흐르며 몸은 늙어갔지만 그만큼 사고도 성숙해지고 많은 것을 깨달을 수 있었다.

그중 하나가 페이탈리티를 대충 훑어보던 습관의 탈피였다.

오직 스킬만 수집하기 위해서 대충 보던 습관을 버리고 전투 영상 위주로 꼼꼼하게 살펴보게 되었다.

단순히 스킬만 보지 않게 되었다.

플레이어가 어떤 방식으로 스킬을 사용하는지.

몬스터가 스킬에 어떻게 반응하는지.

모든 정보를 머릿속에 넣기 시작했다.

그러다가 쓸 만한 스킬이 보이면 수집하는 방식으로.

이것도 다 연습이고, 훈련이라고 생각했다.

확실히 스킬 수집하는 데 드는 시간은 많이 늘어났다.

같은 시간을 투자하고도 수집할 수 있는 개수도 크게 줄었고.

그러나 스킬 1개를 수집하더라도 제대로 수집하자는 일념으로 이런 작업을 하고 있었다.

미로에선 시간이 넉넉해 몸으로 천천히 익히면 그만이었다.

이곳은 시간적 여유는 없었지만 페이탈리티라는 간접경험의 산실이 눈앞에 있었다.

이걸 제대로 이용하지 않으면 바보였다.

그야말로 한 단계 각성.

전보다 더 성숙해진 우진의 열기는 우진과 놀기 위해서 찾아왔던 예준이 조심히 다시 나갈 정도였다.

꽤 요란한 소리가 났지만, 우진은 영상에 집중하고 있어서 알아차리지 못했다.





* * *





한번 얻은 깨달음을 놓치기 싫었던 우진은 시간을 꽤 많이 투자해 스킬을 꾸준히 수집하며 영상으로 공부했다.

그 덕분일까.





[성좌의 컬렉트 북 레벨이 상승하였습니다.]





‘오?’

다른 레벨도 아니고 무려 컬렉트 북의 레벨이 또 올랐다.

‘이렇게 빨리 올라도 돼?’

컬렉트 북의 레벨이 오른 지 얼마 되지 않았다.

그리고 그 레벨이 올라왔을 당시와 비교하면 아주 적은 숫자의 스킬만 수집한 상태였다.

그런데도 이렇게 빨리 레벨이 오르다니.

레벨이 오른 건 분명 기쁜 일이었지만, 이런 차이점은 확실히 짚고 넘어가야 하는 문제였다.

‘아, 그 전에 효과부터 보자.’

물론 이론적으론 알고 있었다.

페이지에 물건을 보관할 수 있는 다음에 봉인이 풀리는 효과라면.





-페이지를 찢어서 스킬을 사용할 경우, 마나 소모량 10% 상승하고 스킬 효과는 50% 상승.





‘역시.’

미로에서 봤던 효과와 똑같았다.

전혀 예상치 못한 존재나 이벤트로 인한 레벨 상승이 아니라면, 미로와 나오는 순서는 똑같았다.

소소한(?) 그렇지만 정말 유용한 효과였다.

단, 함부로 쓸 수는 없었다.

이렇게 되면 페이지를 찢어서 사용하면 강제로 60%의 마나 소모가 추가로 붙게 된다.

유용한 기능이긴 했다.

하지만 막대한 마나 소모를 막기 위해선 좀 더 신중해져야 했다.

물론 최대 마나량이나 회복량이 증가하면 상관없겠지만.

컬렉트 북의 성장으로 우진의 힘도 성장했다.

깨달음과 시너지 효과가 매우 기대됐다.

우진이 잠시 저택에 틀어박혀 있는 사이, 바깥세상은 조금 시들해져 있었다.

페이탈리티의 등장으로 세계는 그야말로 하나로 묶였고, 정보 전달이 빨라졌다.

그 덕분에 관심이 옮겨 가는 속도도 더욱더 빨라졌다.

특히 이번엔 태평양에서 큰 사건이 발생해 사람들의 이목이 온통 그곳으로 집중되었다.

태평양의 해저에 거대한 균열이 생겨서 그곳에서 강력한 해양 몬스터가 등장한 것.

태평양 연합이 총출동하여 최선을 다해서 몬스터를 막고 있었다.

당연히 페이탈리티를 통해서 생중계되는 중이었다.

이런 이슈로 인해서 우진을 좋아하는 팬들을 제외한 일반인들은 전부 그쪽으로 가 있었다.

우진 역시 이 사실을 알고 있었다.

페이탈리티를 매일 뒤지는 그였으니까.

가끔 사냥 영상이 질리면 뉴스도 보면서 머리를 식혀 주었으니까.

태평양에 균열이 발생했든 태평양이 뒤집혔든 그건 그쪽의 일이었다.

수련이 끝난 우진은 곧바로 스마트 기어를 통해서 지금까지 자신에게 들어온 의뢰를 꼼꼼하게 살펴보았다.

‘베트남은……. 왠지 안 끌려. 인도네시아, 태국 일단 이 2곳으로 해야겠다.’

그렇게 자신을 전담하는 매니지먼트에 소식을 통보했다.

띠링-!

곧바로 답장이 왔다.

인도네시아와 태국은 EGO만 토벌해 주면 국보급 보물 1개를 제공하겠다고 전해 왔다.

‘오, 국보급?’

JC그룹이 다국적 기업이라고 해도 인도네시아와 태국은 하나의 국가였다.

국보급이라면 JC그룹에서 꼭꼭 숨기는 아이템 정도의 수준이라는 뜻.

순서를 잠시 고민했던 우진은.





[괜찮네. 수락한다고 전해.]





메시지를 보내자마자 이번에도.

띠링-!





[계약 완료했습니다.]





곧바로 답장이 왔다.

이미 준비는 다 끝났고, 우진의 허락만 기다리고 있던 상황.

우진은 만족스러운 표정으로 매니지먼트에서 보낸 계약서를 확인해 보았다.

굳이 그가 확인하지 않아도 잘못된 건 없었지만, 천년을 솔로로 다니며 생긴 습관이었다.

뭐든지 꼼꼼하게 확인하는 것.

미로에서도 이런 계약 같은 게 있었는데, 마나로 하는 강제 사항이었다.

계약된 걸 어겼다간 마나 폭주가 일어나는 일종의 저주였다.

그러니 토씨 하나 잘못 입력되어 있으면 바보가 되는 건 순식간.

목숨을 건 악마의 계약이다 보니 꼼꼼해지지 않은 게 더 이상한 일이었다.

계약이 끝나고 우진은 곧바로 지하 시장으로 향했다.

“마스터, 어서 오세요.”

지하 시장은 아직도 휴업 중인 상태.

세계 곳곳에서 슬슬 불만이 터져 나오고 있었다.

“장사해. 난 상관없으니까.”

“호호, 아니에요. 꼭 마스터 때문이 아니라 지하 시장 전체를 리모델링하는 중이랍니다.”

“아, 그래?”

“좀 더 세련된 모습으로 고객분들에게 다가가기 위해서지요.”

“뭐, 네가 그렇다면 그런 거겠지.”

“후훗.”

사실은 다른 이유가 있었지만, Z는 우진에게 비밀로 하고 있었다.

“…….”

우진의 뒤에 서 있는 베가는 오랜만에 본 Z를 여전히 마음에 들지 않는다는 표정으로 노려보았다.

엘프의 기준으론 Z는 인간보다는 서큐버스에 가까웠기 때문.

뒤틀리는 심사를 그렇게 합리화했다.

“그래서 이제 진짜 움직이시는 건가요?”

“그래. 타도 EGO 프로젝트가 이제 시작이지.”

“첫 번째 목적지는요?”

“태국.”

“거기 괜찮죠. 휴양하러 가기엔 알맞은 곳이니까요.”

“시끄럽고, 문이나 열어.”

“쌀쌀맞으셔. 오실 때 선물 사 오시는 거 잊지 마세요.”

“선물은 무슨.”

“후훗.”

Z가 손짓하니 우진의 앞에 게이트 하나가 나타났다.

인사도 없이 게이트로 쏙 하고 사라졌다.

우진이 들어간 게이트를 본 Z는 아쉬운 한숨을 내뱉었다.

‘후우, 정말 공략하기 어려운 사내야.’

지금껏 실패한 적이 없는 자신의 미인계에 대한 자긍심이 살짝 흔들리고 있었다.

‘더 노력해 보자. 언젠가 꺾을 수 있겠지.’

사실 희망적이진 않았지만, 이대로 포기할 수는 없다고 생각했다.





* * *





게이트를 통해서 밖으로 나온 우진.

순식간에 공기가 훅하고 바뀌었다.

고농축 습도와 공기 자체가 좀 더 뜨겁게 느껴졌다.

동남아 특유의 향신료 냄새까지.

향신료에 별다른 거부감이 없는 우진이었기에 그리 나쁘지 않은 냄새였다.

“베가.”

“네, 주인님.”

“여기 좌표 찍어 놔. 괜히 돌아갈 때 헤매지 않게.”

“예.”

삑-!

베가는 왼쪽 손목의 스마트 기어를 능숙하게 조작했다.

사실 그녀가 스마트 기어를 구매하였는지는 좀 됐다.

우진도 모르게 어느새 구입해 사용하고 있었던 것.

언제 샀냐고 물어보니 한 달은 넘었다고 했다.

방법은 간단했다.

JC그룹 직원에게 부탁하니 얼굴이 새빨개져서 최신형 스마트 기어와 함께 설명서까지 가져다준 것.

‘역시 엘프…….’

우진은 속으로 고개를 저어야 했다.





제90화





19장. 글로벌 컬렉터 TV (1)





태국에 도착한 우진은 일단 매니지먼트에서 잡아 준 호텔로 향했다.

‘매니지먼트가 확실히 편하네.’

그야말로 모든 것을 알아서 척척 해주었다.

굳이 그가 요구하지 않아도 뭐가 필요한지 딱딱 알아내 우진에게 제공하고 있었다.

편리함의 극치.

체크인조차 자동으로 돼서 카운터에서 전자키만 받아서 방에 들어왔다.

방은 당연히 스위트룸.

태국의 호텔이었지만, 태국의 분위기는 딱히 나지 않았다.

그냥 고급스럽고 모던한 인테리어였다.

“다들 편하게 쉬어.”

“네, 주인님.”

“컁.”

“크양.”

이제 이런 일이 익숙해진 셋.

각자 원하는 곳에서 편하게 휴식을 취했다.

딱히 힘든 일은 없었지만.

푹신한 1인용 소파에 앉은 우진은 스마트 기어의 홀로그램을 열어 보았다.

메일함을 열어서 Z에게 받은 EGO에 대한 정보를 다시 꼼꼼하게 살펴보았다.

수도에 숨어 있던 EGO의 한국 지부와 달리 태국에선 수도 방콕이 아닌 치앙마이에 숨어 있었다.

수도는 아니었지만, 관광으로 인기가 많은 대도시.

‘EGO 놈들은 등잔 밑을 좋아하는 녀석들인가.’

보통 비밀 기지라고 하면 산속 깊숙한 곳이나 동굴, 지하 같은 은밀한 곳을 생각한다.

현실은 대도시였지만.

그야말로 환상을 깨부수는 EGO의 비밀 기지 위치였다.

Z가 건네준 자료에는 단순히 위치 정보만 있는 게 아니었다.

‘아니, 무슨 세계정부도 모르는 정보도 다 있는 거야?’

대략적이지만, 조직 관계도까지 나와 있었다.

만약에 이 정보가 세계정부의 손에 넘어간다면 EGO도 굉장히 위험할 수 있었다.

그만큼 예민한 정보였다.

Z를 비롯한 지하 시장을 수하에 두게 된 우진도 이 정보의 출처를 정확히는 알지 못했다.

그저 EGO가 지하 시장을 경쟁자로 여기지 않아서 정보 수집이 쉬웠다는 정도만 알고 있었다.

‘언제 한번 제대로 털어 봐야겠군.’

이 정도 정보 수집이라면 2층으로 데리고 가도 쓸 만할 것 같았다.

‘녀석을 사냥에 데리고 가야 하나?’

2층으로 함께 가려면 파티 상태에서 1-10층 보스 몬스터를 잡아야 했다.

그 자체는 어려운 일이 아니었다.

조금 귀찮을 뿐.

Z와 지하 시장에 관한 생각은 그만하고, 스킬 수집으로 넘어갔다.

‘태국에 왔으니까 태국의 1티어급 플레이어 스킬 수집 좀 해볼까?’

외국에 왔으니 그곳의 특산품이나 기념품 같은 걸 구입하듯이 말이다.

우진에겐 그 어떤 물건이나 아이템보다 스킬이 가장 가치 있는 것이었으니까.

‘흠, 어떤 종류의 스킬이 좋을까.’

우진이 결제한 외국어 지원은 우진만 지원하는 게 아니었다.

페이탈리티가 국제 통합 서버였어도 언어는 천차만별.

우진이 외국인 채널을 볼 때는 외국어로 봐야 했으니까.

단, SC를 이용해 구입한 외국어 번역 및 통역 서비스는 우진의 ID에도 적용되었다.

그렇기에 지금 태국 채널을 구경하고 있었지만, 자동으로 한국어로 번역되어 보기가 쉬웠다.

동시통역 역시 지원하고 있어서 영상 속 내용도 이해가 쏙쏙 되었다.

‘태국 하면 역시 불교지.’

과거엔 국교가 불교였던 국가.

지금은 종교의 자유 때문에 국교라는 개념은 없어졌지만, 여전히 인구의 95% 이상이 불교 신자였다.

엄격한 규율 아래 수련을 통한 자기 해탈을 추구하는 소승불교.

불교 자체가 태국의 정신이자 관광자원이기도 했다.

한국 불교와는 다른 태국 고유의 문화를 볼 수 있는 종교였다.

또 태국엔 의외로 불교와 관련된 직업을 가진 플레이어도 많았다.

세계적으로도 확실히 특이한 현상이었다.

개성이 강한 문화나 종교적 색채가 강한 국가일수록 그와 관련된 능력으로 각성한 플레이어가 많았다.

가장 대표적인 예로는 바티칸에서 클레릭이 많이 탄생한다는 점.

이젠 바티칸은 아예 클레릭만 공식 신부로 인정하기에 이를 정도였다.

그런 점에서 태국은 바티칸만큼은 아니더라도 불교 관련 각성자가 많았다.

‘태국 1티어 플레이어가 누가 있으려나?’

휙휙-!

홀로그램을 조작하며 영상을 찾고 있었다.

깨달음을 얻은 지는 얼마 되지 않았지만.

이번 작업은 그렇게 느긋하게 하고 있을 수만은 없었다.

다른 것보다 기념 스킬 수집에 가까운 것이었으니까.

한참 동안 영상을 넘기던 중.

‘응?’

특이한 영상 하나를 발견하게 되었다.

‘이 사람은?’

관련 내용을 살펴보니 굉장히 특이한 이력을 가진 태국 플레이어.

얼른 영상을 재생시키고, 컬렉트 북을 펼쳤다.

그의 눈엔 불이 화르르 타올랐다.

오랜만에 열정이 타오른 것이었다.





* * *





우진은 3일 동안 스킬 수집 1개에 집중했다.

스킬만 수집했으면 이틀이면 됐겠지만, 스킬을 어떻게 사용하는지 공부까지 하느라 3일이나 걸렸다.

3일 동안 겨우 스킬 1개?

비록 1개뿐이었지만, 굉장히 보람찬 작업이었다.

가벼운 마음으로 호텔을 나온 우진은 처음으로 방문한 태국 거리를 느긋하게 걸어 보았다.

매니지먼트에서 추가적인 협의 사항이 있어서 현재 태국 정부와 긴밀하게 논의 중이라고 했다.

이 논의가 끝나면, 우진의 활동도 본격적으로 시작될 예정이었다.

어느새 우진은 태국 교외를 홀로 걷고 있었다.

따라오겠다는 베가를 호텔에 놔둔 채였다.

‘외국 거리를 혼자 느긋하게 걷는 건 내 일종의 버킷리스트였지.’

과거형.

지금은 버킷리스트까진 아니었다.

용병일 때는 시간 자체는 많았지만, 그렇게 자유로운 삶은 아니었다.

느긋하게 긴 일정으로 외국을 가는 건 생각할 수도 없었던 일.

그때 가졌던 소확행 버킷리스트였다.

그러나 지금은 하도 미로에서 다양한 경험을 해 본 탓에 더 이상 버킷리스트는 아니었다.

그저 일종의 과거 잔재를 곱씹어 보는 소소한 여정이었다.

아무 생각 없이 걷다 보니 어느새 낯선 사원에 이르렀다.

그곳은 인터넷에서 본 대로 많은 외국인 관광객들과 태국인들, 그리고 스님들로 인해서 북적거렸다.

사원 특유의 짙은 향냄새도 인상적이었다.

그렇게 태국 불교 특유의 향취를 맡던 중이었다.

‘응?’

한쪽이 갑자기 소란스러워졌다.

웬 플레이어 수십 명이 굳은 표정으로 사원에 들어오고 있었다.

처음엔 별로 신경 쓰지 않으려고 했다.

태국에도 당연히 플레이어가 있으니까.

특히 태국은 사원 소속 플레이어가 무척이나 많았다.

한국이 길드 위주로 성장했다면, 태국은 사원 위주로 성장한 것.

그런데 결정적으로 우진이 그들을 신경 쓰게 된 이유는 간단했다.

‘살기?’

녀석들에게서 매우 강한 살기가 느껴졌기 때문이다.

‘이거 아무래도 때를 잘못 잡았군.’

막 우진의 생각이 끝날 때쯤.

“알라후 아크바르!!”

신은 위대하다!!

이라는 뜻을 가진 한마디와 함께 대폭발이 일어났다.

슈욱- 쾅!!

“!!”

우진이 채 손을 쓰기도 전에 일어난 폭발.

“꺄아아악!!”

“테, 테러다!!”

“살려 줘!!”

온갖 외국어가 쏟아져 우진은 알아들을 수가 없었다.

그나마 영어는 몇 마디 알아듣는 수준.

순식간에 사원은 매캐한 연기와 뜨거운 불꽃 그리고 비릿한 혈향으로 가득 찼다.

“더러운 이교도 놈들을 전부 죽이자!!”

“알라는 영원하다!!”

콰강-! 콰강-!

엄청난 폭발과 함께 그들은 사방으로 퍼지면서 사람들을 마구 학살하기 시작했다.

그들의 정체는 바로 반군이면서 이슬람 혁명군, 분리 독립주의자였다.

최근 태국은 이런 테러리스트와 반군으로 인해서 나라 안이 혼란스러웠다.

문제는 평소엔 남부에서만 벌어지는 테러로 남부는 여행 금지 구역으로 지정된 지 좀 오래되었다.

이런 테러가 방콕에서 일어난 것은 거의 최초 수준.

“전부 죽여!!”

일종의 자살 테러.

죽는 한이 있더라도 최대한 많은 민간인들을 죽인다.

전 세계 누구도 인정해 주지 않는 과격한 종교 테러였다.

갑작스러운 테러로 엄청난 인명 피해가 발생하려는 순간.

촤르르륵-!

어디선가 책이 넘어가는 소리와 함께.

“부처화.”

우진의 스킬이 사용되었다.

우웅-!

화려한 황금빛이 폭발 여파로 인한 연기를 뚫고 찬란하게 빛나기 시작했다.

슈와아아-!

연기가 걷히자 드러난 모습.

황금 거인.

마치 이곳의 신이라도 되는 것처럼 당당하게 모습을 드러낸 부처의 형상이었다.

“어어?”

이슬람 테러리스트들은 당황했다.

분명히 조금 전에 스캔했을 때는 플레이어가 없었기 때문.

“젠장, 죽여!”

“알라를 위하여!”

다른 방법은 없었다.

그리고 겨우 1명이었다.

화려하긴 했지만, 그들은 절대적으로 다수.

결코 질 리 없다고 생각했다.

후웅-쾅!

“헉!?”

황금 부처가 그대로 손바닥으로 테러리스트 1명을 찍어 눌렀다.

살짝 반투명한 상태였기에 안이 보였다.

그 테러리스트는 피를 토하며 그대로 숨을 거뒀다.

“훌라!”

“제X랄, 빨리 죽여!”

“어딨어!?”

“저 부처 중심에 있겠지!!”

우왕좌왕.

테러리스트들은 처음 겪어보는 상대의 힘에 당황하고 있었다.

목숨을 걸고 싸워야 하는 상황에서 당황?

죽기 딱 좋은 상태였다.

그때 부처의 형상이 또 움직이더니.

그대로 손바닥을 앞으로 내밀었다.

후웅-!

“헉!”

퍽-!

마치 분신이 생기는 것처럼.

손바닥만 쑥 튀어나와 그대로 테러리스트 1명을 가격했다.

손바닥에 가격당한 테러스리스트는 그대로 뒤로 날아가 벽에 부딪히며 쓰러졌다.

그리고 다시는 일어서질 못했다.

그게 시작이었다.

“으아악!”

콰가강-!

이슬람 테러리스트들은 어떻게든 이겨 보려고 발악을 했다.

스킬을 난사하고 검을 들고 달려드는 등.

처절하게 반항해 보았지만, 무의미.

마치 인간이 모기를 잡듯이 1명, 1명을 손바닥으로 터트려 죽였다.

그렇게 20명 넘게 죽자, 딱 1명만 남아있었다.

“으으으…….”

저벅저벅-.

그런 녀석의 앞으로 발소리가 들렸다.

그에 맞춰서 황금 부처도 함께 다가왔다.

“너, 너는?”

그제야 테러리스트는 황금 부처의 진짜 정체를 눈에 담을 수가 있었다.

문제는 봐도 누군지 모르겠다는 것.

꽈악-!

주먹을 꽉 쥔 녀석은 어떻게든 마지막 일격을 날리고자 했다.

‘이렇게 강한 녀석이 있었다니. 비록 테러는 실패했지만, 이 녀석을 저승길 동무로 데려가면 의미가 있겠지.’

먼저 죽은 형제의 복수도 할 겸.

최대한 마나를 끌어모았다.

그의 직업은 폭탄마.

폭발을 예술로 이끄는 직업.

등급은 그렇게 높지 않았지만, 폭발 하나만큼은 기가 막히게 만들 수 있었다.

직업 특성상, 공략 플레이어는 될 수가 없었다.

그렇게 좌절하던 그에게 테러 조직이 다가온 것이었지만.

“흐아아압! 폭발은 예술이다!”

콰아아악-!

녀석은 남은 마나를 모조리 끌어모아 지금껏 해 보지 못한 엄청난 폭발을 일으켰다.

1,000t의 TNT를 터트리는 전술핵급 위력.

그의 목숨을 바쳐서 사용한 덕분이었다.

그러나 사방팔방으로 폭발을 일으켜야 하는 녀석의 폭발력이 영 시원찮았다.

거대한 황금 부처가 손바닥을 뻗어서 폭발력을 황금 마나 안에 가둬 버렸기 때문이다.

‘후우, 하필이면 나까지 휘말릴 뻔했네.’

그렇게 마지막 테러리스트가 죽으면서 끝이 났다.

모든 상황이 정리되고.

사람들은 하나둘씩 숨었던 곳에서 나오고 있었다.

“흠…….”

우진은 자신의 새로운 스킬을 아직 해제하지 않은 채 점검하고 있었다.

그때.

“부, 부처님.”

“응?”

“나무아미타불.”

“아이고…….”

태국인들과 관광객들은 우진의 부처화 스킬을 보곤 넙죽 절을 하기 시작했다.

‘뭐야, 이거?’

이젠 우진이 당황할 차례였다.





제91화





19장. 글로벌 컬렉터 TV (2)





“나무아미타불…….”

처음엔 우진 주변에 있던 몇몇 승려만 절을 했다.

그런데 시간이 지날수록 염불을 외우며 절을 하는 승려가 점점 늘어나더니 아예 사원 전체를 메울 정도가 되었다.

‘뭐야, 도대체 왜 이러는 거야?’

이 사태는 다급히 달려온 태국 정부 소속의 치안대가 와서야 겨우 정리될 수가 있었다.

이번 사건으로 태국 정부는 그야말로 발칵 뒤집혔다.

당연했다.

테러가 가끔 일어났던 남부가 아니라, 수도 한복판에서 대규모 학살이 벌어질 뻔했다.

그것도 다른 곳이 아닌 사원에서!

여전히 태국은 군부 독재국가였다.

때문에, 정치에 관심이 없는 일반 국민은 몰라도 승려들의 여론은 매우 중요했다.

입헌군주제인 태국에서 국왕의 권리는 막강했으니까.

또 국왕의 권리는 승려들의 적극적인 지지에서 완성됐으니까.

승려의 지지를 잃는다는 것은 군부의 존립에 위협을 받는다는 뜻이었다.

그래도 위기 속에 기회가 있는 법.

이번 테러에서 유일하게 빛난 우진을 보곤 좋은 아이디어가 떠올랐다.

이번 사태를 적극적으로 홍보하고 알리기 시작했다.

CCTV까지 공개했다.

영상을 본 태국 여론은 난리가 났다.





-뭐, 뭐야!?

-저 스킬……. 루엉퍼쿤 승려의 대표 스킬이잖아. 왜 저 스킬을 태국인이 아닌 한국인이 익히고 있었던 거지?

-태국 최강의 스킬이 어떻게……?

-이건 말도 안 돼!!

-저 한국인 플레이어 도대체 누구야?





난리도 이런 난리가 없었다.

한국에 진중한이 있다면, 태국엔 루엉퍼쿤이라는 승려가 있었다.

문제는 어디까지나 과거형이라는 점.

태국 최고의 고승이자 주지승이었던 루엉퍼쿤은 태국의 1세대 플레이어 중 최강이었다.

진중한이 세계 최강이었다면, 루엉퍼쿤은 동남아 최강.

그야말로 태국의 자랑거리였다.

문제는 나이.

그는 플레이어가 될 당시의 나이만 해도 133세로, 기네스 신기록에 올랐던 최고령이었다.

행정이 완벽하지 않은 동남아 국가의 특성상 의심은 받을지라도 공식적인 최고령자.

아무리 마나로 수명이 늘어나는 플레이어라고 해도 그는 너무 늙어 있었다.

노인의 몸으로도 한참을 플레이어로 활동했지만, 1-10층을 공략하고 그대로 앉은 채로 열반에 들고 말았다.

태국의 자랑이었던 루엉퍼쿤의 사망으로 태국 전체는 슬픔에 물들었다.

죽어 가면서까지 태국을 위해서 1-10층을 공략해 주고 사망해 태국인들은 더욱더 감동의 눈물을 흘렸다.

덕분에 태국인들은 가장 존경하는 위인으로 루엉퍼쿤을 꼽았다.

그런데 같은 태국인도 아니고 외국인이 태국인이 가장 존경하는 위인의 대표 스킬을 사용하다니?

무척이나 복잡 미묘한 심경이 될 수밖에 없었다.

그 힘으로 태국인을 구해줬으니 더더욱.

그래도 나이가 좀 있는 태국인들은 루엉퍼쿤의 재림이라며 눈물을 훔치기도 했다.

군부는 이번 사건을 덮어 버릴 기세로 우진을 과하게 띄우기 시작했다.

그리고 극진히 대접하며 지금까지 논의했던 모든 사항을 우진에게 유리하도록 조정해 주었다.

그야말로 필사적이었다.

‘별로 좋은 건 아닌데.’

태국의 이런 오버스러운 태도가 우진에겐 별로 좋지 않았다.

그는 어디까지나 EGO 태국 지부를 토벌하러 온 것.

이렇게까지 요란하게 일을 벌이면 어렵게 얻은 정보에도 불구하고 EGO가 꼭꼭 숨어 버릴 수도 있었으니까.

그는 분명히 EGO를 토벌한다고 선언했다.

거기에다가 갑자기 태국에 와 있으니 조금만 머리를 굴리면 EGO 때문에 태국에 와 있는 것으로 추측하는 건 그리 어렵지 않은 일이었다.

‘소나기를 피한답시고 숨어 버리면 이쪽이 곤란해진단 말이지……. 돕지 말 걸 그랬나?’

미로였다면 누군지 모르는 NPC 따위 절대 돕지 않았을 것이었다.

지구이고 같은 인간이다 보니 본능적으로 선의가 발동해 도와준 것.

살짝 후회가 올라오던 차에.

“강우진 플레이어, 손님이 찾아왔습니다.”

“손님?”

우진은 어느새 국왕의 궁전인 치뜨랄다 궁에 머물고 있었다.

태국 국왕이 거절하는 우진의 다리를 붙잡고 놔주지 않은 결과였다.

덕분에 태국인을 구한 영웅 취급을 받으며 그런 영웅을 대접하는 국왕으로서 호감도를 높이고 있었다.

“예, 태국의 48 고승들입니다.”

48 고승.

우진도 아는 자들이었다.

원래는 49 고승이었던 이들.

루엉퍼쿤이 죽자 1명을 추가하지 않고 그대로 48 고승으로 남아있었다.

태국 최강의 플레이어이자 누구에게나 존경받던 그를 기리기 위해서.

“농담이 아니라 그 48 고승이 전부 찾아왔다고?”

“네, 그렇습니다.”

‘뭐지, 시비 걸려고 왔나?’

1~2명도 아니고 48명이 전부 왔다니?

48명과 만나는 것도 큰일일 텐데.

“별도의 법당을 준비했습니다. 그쪽에서 만나 주실 수 있겠습니까?”

한국어가 가능해 우진에게 붙은 젊은 태국인 승려는 굉장히 조심스러웠다.

존경의 눈빛도 조금씩이지만 보였다.

사실 우진으로선 황당할 따름.

‘거참, 스킬 하나가 뭐라고.’

한국인이 가장 좋아하는 플레이어라면 단연코 진중한.

인기가 예전만큼은 아니었지만, 떨어진 인기로도 1등일 만큼 한국인이 사랑하는 플레이어였다.

그렇다고 해서 그가 사용했거나 사용한 스킬에 큰 의미를 부여하지는 않았다.

“가지.”

“아, 감사합니다!”

아무래도 강제할 수 없는 부분이다 보니 우진이 흔쾌히 수락하자 젊은 승려는 진심으로 감사해하며 합장한 채 허리를 숙였다.

우진은 궁전 한쪽에 있는 법당에서 48 고승과 만남을 가졌다.

“아미타불, 소승들의 무리한 부탁을 들어주셔서 감사합니다. 강우진 플레이어.”

의외로 48 고승들 중엔 한국어가 가능한 승려가 있었다.

그가 48 고승의 대표가 되어 우진과 대화를 나누었다.

“그런데 무슨 일로?”

“부처화 스킬을 쓰시지 않았습니까?”

“뭐, 그렇죠. 스킬 비밀이라도 알려 드려요?”

태국인들이 부처화 스킬에 집착하는 정도로 보아 그럴 가능성이 충분해 보였다.

그러나.

“허허허, 아닙니다. 이미 큰스님께서 입적하신 지 꽤 오랜 시간이 지났지요. 그분께서 쓰셨던 부처화 스킬을 마지막으로 체험하고 싶어서 이렇게 무례를 무릅쓰고 찾아오게 된 겁니다.”

“마지막 체험이요?”

“예. 부끄럽게도 큰스님께서 살아 계실 때 저희 48명과 1:48로 붙기도 하셨지요. 속세에선 49 고승이라고 불렀지만, 사실 저희는 큰스님의 상대가 되지 않았습니다. 부디 자비를 베풀어 마지막으로 큰스님을 기억할 수 있게 도와주십시오. 나무아미타불.”

“나무아미타불.”

48명의 고승이 동시에 합장하는 장면은 압박감이 상당했다.

일반인은 감히 버틸 수 없었고, 플레이어도 억지로 함께 합장해야만 할 것 같은 무시무시한 압박감이었다.

“…….”

정작 우진은 뚱한 표정이었지만.

“뭐, 상황은 이해하지만 제가 왜 굳이?”

‘그런 귀찮은 짓을?’

이라는 의미가 내포되어 있었다.

“허허허, 당연히 공짜로 해주십사는 의미는 아닙니다. 무릇 고수를 초빙하는 데 공짜는 있을 수 없는 법. 만약에 수락만 해주신다면 이것을 드리겠습니다.”

고승은 양손으로 청동으로 된 방울을 건넸다.

“그건?”

“한번 확인해 보시지요.”

고승의 말대로 일단 아이템부터 확인해 보았다.





[사천왕의 청동 방울]

등급: S

종류: 액세서리 방울

설명: 불교 신화 속 사천왕이 사용했던 방울. 방울 소리가 나면 사천왕을 따르던 부하들이 일순간 강해졌다고 전해진다. 청동제 물건이라 내구도는 약하다.

내구도: 4/5

<효과>

-모든 소환수 및 사역마와 노예의 능력을 33% 상승시킴.

-소환 스킬 마나 소모량 30% 감소.

-불교와 관련된 소환 스킬 사용 시 모든 제한 사항 제거.





“……이건?”

“허허허, 큰스님께서 남기신 몇 안 되는 유품이자 보물급 아이템입니다. 강우진 플레이어께서 마지막으로 소승들의 부탁을 들어주시면 이걸 드리겠습니다.”

“그 귀한 걸 겨우 한 번 붙어 보는 걸로요?”

아무리 그래도 일말의 양심은 남아있었다.

겨우 대련 한 번에 보물급 아이템이라니.

과해도 너무 과했다.

“별거 아닌 게 아닙니다. 소승들에겐 마지막 소원이자 죄스럽게도 큰스님을 싸우다가 돌아가시게 했습니다. 이런다고 소승들의 죄가 사라지는 건 아니지만, 그래도 큰스님을 기념하여 마음껏 싸워보고 싶습니다. 강우진 플레이어께 죄송스럽게도 이 싸움은 쉽게 끝나지 않을 것입니다. 나무아미타불.”

“나무아미타불.”

“뭐, 정 그러시겠다면.”

시큰둥했던 우진의 태도가 180도 달라졌다.

그들이 내민 아이템이 너무나도 탐났다.

솔로 플레이어인 우진에겐 본신의 능력만큼이나 소환수들의 능력도 중요했다.

다른 옵션은 몰라도 종류를 가리지 않고 모든 소환수의 능력을 33%나 올려 준다니.

이보다 효율적인 아이템이 또 있을까.

게다가 무려 S급 아이템이었다.

‘역시 태국 승려들의 부가 장난 아니라더니 진짜였네.’

태국은 협회가 아니라 불교 종단이 협회의 역할을 대신했다.

종교의 자유를 인정하면서도 뿌리 깊은 불교 문화권다운 나라이기에 가능한 일이었다.

‘이러니 이슬람 애들이 독립하려고 하는 거겠지.’

테러는 용납할 수 없었지만, 이슬람 태국인의 마음은 충분히 이해되었다.

이슬람 종교는 세계 3대 종교 중에서도 가장 교리가 극단적인 종교였다.

그런 무슬림에겐 불교문화가 깊게 뿌리 박힌 태국은 정말 살기 힘든 곳일 수밖에 없었을 테니까.

어쨌든 이렇게 우진 vs 48 고승의 대결이 성사되었다.

이 소식은 태국 신문 1면에 실렸다.





* * *





한편 한국에선.





<DDG 플레이어 갤러리>

[태국발 빅뉴스!! feat. 컬렉터]

내용: 님들 대박, 완전 대박. 지금 컬렉터 태국에 있는데, 거기서 또 새로운 스킬을 획득해서 그 스킬로 이슬람 테러리스트들로부터 민간인을 구해 줌. 그리고 그 덕분에 궁전에 초대되어 생활 중이고, 우리로 치면 톱 랭커인 48 고승과 1:48로 붙는다고 함.

(관련 태국 기사 링크)





페이탈리티를 제외하면 가장 핫한 사이트인 DDG에 우진에 관련된 이야기가 올라왔다.

오랜만에 올라온 우진의 소식에 당연히 사람들의 관심이 몰리기 시작했다.

너무 몰리는 바람에 약 15분간 DDG 서버가 다운되는 해프닝이 벌어졌다.

댓글도 순식간에 달리기 시작했다.

새로 고침 1번에 댓글이 수백 개가 추가되었다.





-와, 미친. 도대체 컬렉터 형의 끝은 어디인가.

-태국으로 여행 가더니 태국에서만 나왔던 스킬이 생겨 버렸네. ㅋㅋ.

-이걸로 확실해졌다. 컬렉터는 어떤 식인지는 모르겠지만, 마법사 스킬 외에도 임의로 스킬을 익힐 수가 있다.

└뒷북 오지누. ㅋㅋㅋ 컬청자 중에 그거 모르는 사람 있음? ㅋㅋㅋ





컬청자는 ‘컬렉터 TV 시청자’의 줄임말이었다.

보통 이런 경우엔 자체적으로 일명 팬닉이라고 해서 시청자들이 애칭을 정해 주기도 했다.

우진은 이런 쪽으론 약간 무심한 경향이 있어서 어느새 구독자가 200만이 넘어가고 있음에도 팬닉을 정하지 않았다.

어쩔 수 없이 시청자들이 자체적으로 임시지만, 컬청자라고 자칭하며 다니고 있었다.





-오피셜은 아님. 너무 확정하지는 맙시다.

└님아, 오피셜만 아닐 뿐이지 그거 말곤 상식적으로 말이 안 되잖음. 마법사가 생산 스킬을 가진 경우 봤음? 마법사가 배쉬나 블레이드 오러 같은 근접 전용 스킬 익히는 거 봤음? 마검사 빼고.

-…….

-그런데 도대체 무슨 방법으로 스킬을 얻는 걸까?

-글쎄다…….

-나도 그게 정말 궁금함.





시청자들이 꼭 알고 싶은 내용이기도 했다.





제92화





19장. 글로벌 컬렉터 TV (3)





태국발 소식은 커뮤니티 글이 제일 빠르긴 했지만, 일반 뉴스도 그렇게 늦지 않게 한국에 보도되었다.

그리고 그에 대한 여파는 커뮤니티 때와 수준 자체가 달랐다.

진중한 플레이어를 위시한 1세대, 한국으로선 황금 세대 덕분에 한국은 한때 플레이어 최강국으로서의 지위를 누린 적이 있었다.

그런데도 대한민국 사람들은 여전히 국위 선양에 병적으로 집착하고 있었다.

일종의 한이랄까?

대한민국 사람들을 지칭할 때 사용하는 표현이 몇 가지 있었다.

배달의 민족.

빨리빨리의 민족.

그리고 마지막으로 한(恨)의 민족.

보통 한국인을 한민족(韓民族)이라고 부른다.

우스갯소리로 한민족(恨民族)이 아니냐는 말이 나올 정도로 한국인은 한이 많았다.

그 때문인지 외국에서 한국의 위상을 드높이는 사람들에겐 한없이 자비로운 게 바로 한국인들이었다.

우진 역시 마찬가지.

비록 그곳이 동남아시아 국가인 태국으로 한국보다 몇 끗발은 떨어지는 국가였지만, 상관없었다.

태국도 어디까지나 외국이었으니까.

그런 점에서 이번 뉴스는 플레이어 방송을 보지 않는 사람들에게도 컬렉터, 컬렉터 TV, 우진이란 존재를 강하게 어필할 수 있었다.

구독자가 떡상한 건 너무나도 당연한 일.

그야말로 천장을 뚫을 기세였다.

또 태국의 유명한 플레이어 랭커 집단인 48승과 1 vs 48로 붙는다는 소식 역시 제대로 전해졌다.





-와, 미친 1 vs 48!?

-이거 게임이 되기는 해?

-아니, 아무리 태국이 플레이어 선진국이 아니라지만, 그래도 랭커라고!

-맞아. 후진국이라고 해도 태국 정도면 랭커 플레이어는 강해!

-이건 솔로 플레이와는 180도 다른 이야기잖아!

-그런데 1 vs 48 전투, 이거 생중계함?

⌎현재 모든 방송국이 중계 관련해 협상 중이라고 함.

-와, 이거 중계되면 대박이겠는데?

-근데, 어지간하면 컬렉터 TV에서 중계하지 않을까?

-아, 하긴 그렇겠다.





이렇다 보니 당연히 컬렉터 TV로 사람들이 몰리는 것은 당연했다.

페이탈리티에 큰 관심이 없던 이들마저도 페이탈리티에 가입해 컬렉터 TV를 구독했다.

구독 자체는 횟수 제한이 있지만, 공짜였으니까.

구독 제한을 푸는 방법도 있었다.

정액제 결제를 통해서 한 달에 특정 액수를 지급하고 액수별로 늘릴 기회가 있었다.

그러나 소수를 제외하면 거의 이용하지 않는 서비스였다.

이유는 간단했다.

‘왜 굳이?’

페이탈리티는 기본적으로 거의 100% 공짜 사이트였다.

구독하지 않았다고 영상 보는 데 제한?

없었다.

유료 결제하면 구독할 수 있는 채널 수를 늘릴 수 있는 것 말고 다른 혜택?

역시 없었다.

그러다 보니 돈이 정말 썩어 넘쳐서 쓸 곳이 별로 없거나, 오직 페이탈리티 영상을 보는 낙으로 사는 등.

특별한 이유 없이는 결제하지 않은 서비스였다.

애초에 페이탈리티 자체가 그걸로 돈을 벌 생각도 없었으니까.

어쨌든 우진은 이번 이슈로 인터넷 방송 시청자가 아닌 일반인 시청자도 대거 확보할 수 있었다.





* * *





며칠 후.

우진 vs 48 고승의 결투 날이 다가왔다.

태국 당국은 처음엔 이번 결투를 당연히 비공개로 진행하려고 했다.

이기든 지든 이 결투를 중계하는 것만으로도 큰 손해였기 때문이다.

만일 지게 되면 태국 최고의 랭커 48명이 타국의 1명에게 패배하는 꼴이니 불명예일 테고.

이기더라도 48명 고승의 전투 능력을 전 세계에 공개하는 것이었으니까.

그 어떤 정부도 진짜 힘을 만천하에 공개하는 걸 좋아할 리가 없었다.

이런 태국 정부의 의도와는 달리 48 고승은 결투를 공개해도 상관없다고 했다.

우진 역시 딱히 상관없었다.

그는 이젠 당당한 인터넷 방송인.

방송 출연에 거부감을 느낄 짬밥이 아니었다.

이렇듯 우진과 48 고승이 동의하자, 태국 정부도 어쩔 수 없이 허락할 수밖에 없었다.

태국 내에서도 공개하라는 여론이 많았지만, 문제는 해외였다.

강대국들이 거의 동시에 공개하라고 압박하니 군부 독재국가인 그들로선 어쩔 수가 없었다.

아예 이렇게 된 거 거하게 중계권 장사에 들어갔다.

중계료를 가장 많이 주는 방송사와 계약을 체결한 것이었다.

48고승은 이런 부분에 대해선 뭐라고 하지 않았다.

그들은 그저 우진과 싸워보고 싶은 것이었지, 돈을 원하는 건 아니었으니까.

덕분에.





<한국 컬렉터 vs 태국 48 고승 대결>





이런 문구로 대대적인 홍보를 했다.

세계적인 관심이 쏟아졌다.

컬렉터의 명성은 아직 세계적이지 않았지만, 무려 1 vs 48의 싸움이었다.

플레이어와 플레이어 간의 싸움 자체가 대부분의 나라에서는 불법.

그 자체만으로도 충분히 희귀한 이벤트였다.

그런데 그걸 넘어서 1명대 다수라니.

그것도 태국 최강의 랭커 집단과!

어느 한쪽의 팬이 아니더라도 관람하고 싶은 콘텐츠일 수밖에 없었다.

그 증거로 아직 시작도 하지 않았는데, 해외 곳곳에서 이 대결을 기다리고 있는 모습이 포착되었다.

독점 중계한다는 방송사 게시판이 바로 그것이었다.





-와, 진짜 기대된다.

-1 vs 48의 싸움이라니. ㅋㅋㅋ

-이 정도면 세계 최초 아님?

⌎정도의 문제가 아니라 플레이어 간의 싸움에서 1 대 다수 자체가 최초임. 1세대 플레이어들 중에서도 이런 대결을 한 적이 없음.

-그래, 그 유명한 미친개도 일 대 다수는 안 함.

-100% 지니까.





비슷한 수준의 플레이어 간의 싸움은 쪽수 많은 쪽이 무조건 이긴다.

많은 사람이 기대하고 있었지만, 반대도 있었다.





-이거 해보나 마나 한 거 아님?

-이딴 걸 왜 봄?

-태국의 정치 쇼구먼.

-저 빌어먹을 군부 독재자들이 관심 있는 거라곤 자기들 기득권을 유지하는 거밖에 없지!!

-독재자의 정치 쇼, 진짜 지겹다!





특히 이런 반응은 태국 지식인층에서 많이 나왔다.

실제로 태국 군부는 이런 정치 쇼를 매우 즐겨 사용했다.

이런 방법으로 그들만의 기득권을 유지해 왔던 것이니까.

그러나 이런 반응은 일부였을 뿐.

대부분은 이번 대결을 잔뜩 기대하고 있었다.





* * *





우진은 현재 대결 예정 장소인 방콕 외곽의 플레이어 전용 경기장에 미리 와 있었다.

대결이 시작되려면 아직 3시간 남아 있었다.

그런데도 미리 도착해 대기실에서 스마트 기어로 페이탈리티 영상을 시청 중이었다.

바로 48 고승의 전투 영상이었다.

의외로 48 고승은 함께 싸운 적이 여러 번 있었다.

보통 다른 국가들은 랭커들끼리 만나는 경우도 매우 드물었다.

귀하신 몸들이라 평소에 보는 것도 힘든 그들이었다.

그들이 뭉치는 모습을 보는 건 랭커 회의 같은 공식적인 자리 아니고선 힘들었다.

또 회의가 있더라도 꼭 1~2명 정도는 바쁘다는 이유로 대리인을 보내기 일쑤였으니까.

그런데 태국의 48 고승은 달랐다.

49 고승일 때도 큰스님을 제외하면 48명끼리 자주 뭉쳤다.

아무래도 같은 태국의 승려라는 점이 크게 작용한 듯했다.

덕분에 페이탈리티엔 그들의 전투나 수련 영상이 적지 않게 있었다.

‘확실히 강하네.’

괜히 랭커 집단이 아니었다.

또 함께 싸우거나 수련한 경험이 많아서 손발도 척척 맞았다.

영상으로만 보면 빈틈이 전혀 없었다.

‘이런 사람들을 상대로 부처화 스킬만 써서 이기라고? 선 넘네?’

확실히 무리수가 큰 대결이었다.

우진의 강력함은 뭐니 뭐니 해도 컬렉트 북을 활용한 화려한 스킬 싸움이었다.

기본적인 피지컬과 스펙.

판단 능력으로 인한 우수한 전략 & 전술.

뛰어난 임기응변으로 인한 위기 회피 등등.

정말 다양하게 있기도 했지만, 어쨌든 핵심은 컬렉트 북으로 수집한 다양한 스킬이었다.

그걸 쓰지 말라는 건 한쪽 팔, 한쪽 다리를 묶고 싸우라는 뜻.

이번 대결의 핵심은 대결 그 자체였기에 꼭 이길 필요까진 없었다.

다만, 우진은 자신이 지는 걸 용납하기 힘든 타입이라는 점이었다.

미로에서 얻은 생존 욕구는 곧 그의 투지이기도 했다.

패배는 곧 사망이었던 미로의 극한 환경이 그를 패배를 모르는 남자로 만들었으니까.

‘전투 시작 전에 패시브 스킬 몇 개 찢어서 사용해 두면 괜찮겠지?’

여전히 결투 시작까지 2시간 50분이 남았다.

모르는 스킬이라면 한참 걸리겠지만, 아는 스킬이라면 금방 수집할 수 있었다.

직접 보는 게 제일 좋았지만, 지금은 그럴 여유가 없었으니까.

휙-!

손을 휘둘러 모션으로 뒤로 가기를 누른 후 재빨리 검색 엔진을 돌렸다.

이럴 때 쓸 수 있는 패시브 스킬이 몇 개 있었다.

‘근데 그 스킬을 가진 플레이어가 있으려나?’

그게 제일 중요한 일이었다.

그 스킬 1개만 수집할 수 있다면, 이번 결투는 충분히 승산이 있었다.





시간이 흘러 드디어 대결 시간이 다가왔다.

“와아아아아!!”

“휘이이익!!”

7만 석 규모의 플레이어 전용 경기장엔 이미 관객으로 가득 차 있었다.

졸속으로 급하게 정해진 대결 경기였지만, 태국 정부는 일처리를 매우 빠르고 깔끔하게 해 주었다.

그 덕분에 큰 혼란 없이 일반 관람객들이 경기장에서 편하게 경기를 관람할 수가 있었다.

평소에도 잘 관리해 둔 덕분이었다.

세계 최초로 벌어지는 1 vs 48의 플레이어 결투.

그 역사적인 장면을 직접 눈으로 보기 위해서 태국인들뿐만이 아니라 전 세계인들이 경기장에 몰려들었다.

“과연 누가 이길까?”

“멍청아, 당연히 48 고승이 이기겠지.”

“사람들이 컬렉터란 한국인 솔로 플레이어라는데?”

“야! 인마, 무슨……. 영상 대충 몇 개 훑어보니까 운명의 탑도 1-6층이 한계였더구먼. 48 고승이 힘을 합치면 2층도 갈 수 있다는 거 모르냐?”

“흠, 그런가?”

“당연하지!”

아주 당연하게도 도박 역시 진행되고 있었다.

도박이 철저히 금지된 국가이면서도 국민 절반이 도박을 즐기며 온갖 불법 도박이 판을 치는 나라, 태국.

특히 북쪽의 화교를 중심으로 한 태국의 도박 산업은 그 규모부터가 남달랐다.

이번에도 역시 인터넷 사설 도박장에서는 우진 vs 48 고승의 결투 결과를 두고 한바탕 도박이 벌어졌다.

압도적으로 48 고승이 유리했다.

48 고승의 배당률은 1.2, 이긴다고 해도 큰돈을 딸 수 없을 정도.

반면, 우진의 배당률은 무려 20.2.

그가 이긴다면 우진에게 돈을 건 사람은 20배가 넘는 돈을 받아 갈 수가 있었다.

그야말로 기를 쓰고 우진을 응원해야 하는 사람들이었다.

“자, 지금 48 고승분들이 들어오고 계십니다!!”

“와아아아!!”

압도적인 환호.

종교의 자유가 있다지만, 태국의 상징은 불교.

그런 태국에서 48 고승이 가진 인기는 실로 절대적이었다.

관중들은 경기장이 떠나가라 크게 환호성을 내질렀다.

“아미타불.”

48 고승은 그런 관중들의 환호를 합장으로 받아 주었다.

“자, 다음은 특별 게스트로 한국에서 모셔온 강. 우. 진 플레이어. 일명 컬렉터!!”

짝짝짝짝-!

환호는 없었다.

그래도 손님에 대한 존중의 표현으로 박수로 맞아 주었다.

“컬렉터, 꼭 이겨라!!”

“너한테 돈 걸었다.”

“이겨서 우리 부자 만들어 줘!!”

일부 역배당을 노린 도박꾼들이나 우진을 응원하고 있었다.

모든 이들이 48 고승의 편은 아니었지만, 그들은 대부분 중립이었다.

우진이 출구를 통해 등장해 48 고승들 앞에 섰다.

“아미타불, 잘 부탁드립니다.”

까딱-!

우진은 고개를 살짝 숙이는 것으로 대답했다.

“자, 이제부터 본격적으로 48 고승 대 컬렉터, 컬렉터 대 48 고승의 대결을 시~~~작합니다!!”





제93화





19장. 글로벌 컬렉터 TV (4)





대결이 시작되었다.

일단 시작은 우진부터였다.

48 고승이 진짜 원하는 전투 방식이 있었으니까.

촤라라락-!

컬렉트 북의 페이지를 펼쳤다.

원래는 뒤에서 2번째 페이지였지만, 새로운 패시브 스킬로 인해서 1페이지 밀린 상태였다.

페이지가 다 넘어가고.

“부처화.”

우우웅-!

스킬을 사용한 우진의 몸이 찬란하게 빛나는 황금빛으로 둘러싸였다.

우진의 뒤쪽에서 반투명한 거대한 부처의 형상이 모습을 드러냈다.

“아미타불.”

“아미타불.”

“오오-!!”

경기장에 있는 승려 대부분은 우진의 부처화 스킬을 보곤 합장했다.

부처화 스킬은 모든 태국인과 승려들의 우상과도 같은 루엉퍼쿤의 스킬.

루엉퍼쿤이 사망하고 다시는 볼 수 없을 거라고 여겼던 스킬이 세상에 다시 등장했다.

마치 루엉퍼쿤이 살아 돌아온 것 같은 착각이 들 정도였다.

“큰스님…….”

일부 루엉퍼쿤과 인연이 있던 승려들은 눈물을 훔칠 정도였다.

그만큼 루엉퍼쿤이 태국인에게 남긴 유산은 여전히 그들 마음속 깊은 곳에 자리 잡고 있었다.

“아미타불…….”

48 고승이 원했던 모습이었다.

사실 그들은 우진과의 대결을 그리 중요하지 않게 생각했다.

사실 1 vs 48 대결 자체가 매우 무례한 일이었다.

솔직히 결과도 뻔하다고 생각했다.

그들은 겸손한 승려였지만, 누구보다 이성적이고 객관적이었다.

또 태국의 당당한 랭커 플레이어였다.

48명의 랭커가 1명의 외국인 플레이어에게 패배한다?

있을 수 없는 일이었다.

그저 부처화 스킬을 공식적으로 보여줘서 사라졌던 태국의 긍지를 태국인들에게 다시 느끼게 해주고 싶었을 뿐이었다.

그들이 보기엔 루엉퍼쿤이 사망한 이후 태국의 긍지는 죽었다.

태국인들은 다시 나약해졌고, 강해지려는 마음조차 사라졌다.

이런 상황에서 부처화 스킬을 다시 보여줌으로써 잊었던 긍지를 되찾게 하고 싶었다.

그래서 겨우 대결 1번에 그 귀한 아이템을 건 것이었다.

“이제 시작해도 되겠지요?”

“!?”

우진의 호쾌한 도발에.

48 고승들은 깜짝 놀랐다.

소수인 우진이 먼저 도발할 줄은 몰랐으니까.

사실 이번 결투는 태국 지식인층에서 우려했던 대로 일종의 쇼였다.

단, 군부를 위한 정치 쇼는 아니었다.

태국인들이 잃어버린 긍지를 되살려 주기 위한 쇼.

그런 쇼에서 적극적으로 나오는 상대를 보니 그들로서는 당황스러울 수밖에 없었다.

‘모르는 건가?’

사실 1 vs 48 대결을 제안한 순간부터 우진이 눈치챘다고 생각했다.

그런데 아니었다.

“소승들이 숫자가 많으니 선공을 양보하겠습니다.”

“뭐, 그러시든지요.”

우진은 딱히 상관없었다.

48 고승의 양보로 우진은 먼저 움직였다.

우웅-!

일단 컬렉트 북을 몸에서 떨어트려 놓고 자세를 잡았다.

“!?”

“저, 저건?”

부처화 스킬로 우진의 등 뒤엔 거대한 부처가 생겼으니 당연히 소림 무공 같은 걸 사용할 듯한 분위기였다.

그러나 우진이 취한 자세는 전형적인 복싱 자세였다.

“허…….”

부처가 복싱 자세를 취하는 모습은 너무 이질적이었다.

하지만 그런 건 우진과 전혀 상관없었다.

그의 머릿속엔 이번 대결에서 오직 이길 생각뿐이었으니까.

“합!”

우진이 주먹을 휘두르자.

후웅-!

거대한 부처도 함께 주먹을 내질렀다.

황금색 주먹이 48 고승 틈을 정확히 노렸다.

“아미타불, 수라문!”

승려들이다 보니 불교와 관련된 스킬을 많이 사용했다.

공중에서 거대한 문이 나와 우진이 휘두른 부처의 주먹을 막아 내었다.

문제는 그게 아니었다.

“쿨럭!”

거대한 문을 만들어내어 상대방의 스킬을 막아 내는 단단한 방어 스킬인 수라문.

방어력 자체는 매우 우수했지만, 단점이 없지는 않았다.

수라문 자체는 플레이어와 연결되어 있어서 일정 이상의 타격을 받으며 플레이어 역시 타격을 받는다는 것.

겨우 주먹 1번 막았을 뿐인데, 수라문을 사용한 승려의 입에서 토혈이 나왔다.

“!?”

“무, 무슨!?”

수라문의 단단함을 잘 아는 주변 승려들은 순간 당황했다.

그게 끝이 아니었다.

후웅- 쾅!

“크아아악!”

한 번 날아온 황금빛 거대한 주먹이 수라문을 타격하자.

수라문이 깨지면서 스킬을 사용했던 승려는 피를 뿜으며 뒤로 쭉 날아갔다.

기절한 승려는 혀를 쭉 내밀고 눈이 뒤집혔다.

전투 불능 상태의 완벽한 기절이었다.

“…….”

그들은 느꼈다.

뭔가 잘못되었다고.

이건 그들이 생각했던 흐름이 아니었다.

슈우우우-!

어느새 우진의 몸에서 황금색과 함께 붉은색 기운이 뿜어져 나오고 있었다.

‘저, 저건!?’

몸에서 붉은 기운이 스멀스멀 뿜어져 나오는 스킬.

그 기운들은 우진의 뒤에서 마치 수많은 사람의 형상이 겹쳐진 것처럼 보였다.

그 스킬의 정체를 알고 있는 승려가 있었다.

“군단 학살자!!”

“뭐, 뭐!?”

웅성웅성-!

해당 승려의 목소리는 관객들에게도 전해졌다.

“뭐, 군단 학살자 스킬이라고!?”

“그, 그 희귀한 스킬이 어째서!?”

군단 학살자.

부처화 스킬처럼 지구에서 딱 1명만 가지고 있는 강력하면서 희귀한 스킬이었다.

지금은 2층으로 떠나고 없는, 별명 자체가 군단인 자.

우진처럼 솔로 플레이어는 아니어도 소수 정예 파티의 리더였던 랭커 플레이어였다.

녀석은 보스전에 그렇게 강하지 않았지만, 패시브 스킬인 군단 학살자 하나 덕분에 잡몹 사냥은 진중한보다 훨씬 더 빠를 정도였다.

군단 학살자 스킬의 효과는 간단했다.

적으로 인식한 상대 1개체마다 능력을 5%씩 상승시켜 주는 사기적인 스킬이었다.

껐다 켤 수 있는 일명 ON/OFF 스킬이었다.

유지 마나가 꽤 든다는 단점 말곤 없는 완벽에 가까운 스킬.

그걸 우진이 선보인 것이었다.

군단 학살자 스킬의 특징은 주변에 마치 수많은 사람의 형상이 겹쳐진 것 같은 붉은색의 진득한 오라를 발산한다는 것.

누구보다 플레이어를 잘 알고 사랑하는 마니아들이 눈치채지 못할 리가 없었다.

특히 한국 시청자들 덕력은 세계 최고급이었다.





-저, 저거 군단 학살자 스킬이잖아!!

-헐, 부처화 스킬에다 군단 학살자 스킬이라고!?

-하긴, 전투 중에 액티브 스킬을 쓰지 말라는 거지. 전투 전에 패시브 스킬을 쓰지 말라는 규칙은 없었으니까.

-이거 이렇게 되면 결과가 어떻게 될지 모르겠는데?

-미친, 48 고승이니까 곱하기 5 하면 240% 상승?

-안 그래도 솔로 플레이어로서 혼자 게이트나 운명의 탑을 학살하던 컬렉터 형인데, 거기서 240% 능력 상승?

-와, 솔직히 그냥 어이없이 48 고승이 이길 줄 알았는데. 이렇게 반전을 때려 버리네;;

-미친. ㅜㅜ 나 48 고승에 돈 걸었는데.

⌎도랏맨, 사실 나도;;

-ㅋㅋㅋㅋ 아둔한 것들. 나처럼 믿음을 가지고 컬렉터 형에게 걸었어야지. 믿음이 부족한 불쌍한 중생들. 형은 10배 먹는다.





확실히 군단 학살자 스킬로 인해서 분위기는 완전히 뒤바뀌었다.

꿀꺽-!

48 고승 중 1명이 마른침을 삼켰다.

아무래도 일이 어렵게 될 것 같다는 걸 느꼈으니까.

“다들 정신 차리게!”

48 고승 중 현재 큰스님이 고함쳤다.

“죄, 죄송합니다. 큰스님.”

“우리는 누가 뭐래도 태국 최고의 플레이어야. 이렇게 겁만 먹고 있을 텐가?”

“아닙니다!”

“아미타불!”

“아미타불!!”

그들은 뒤늦게 정신을 차리고 합장한 채 염불을 외웠다.

‘이제부터 시작이네.’

1명을 기절시키긴 했지만, 여전히 우진의 눈앞엔 47명의 승려가 남아있었다.

그들의 정교한 합동 공격은 아무리 군단 학살자 스킬을 사용한 그라고 해도 쉽지는 않으리라.

쿵-!

진지해진 47명의 승려는 투지가 가득한 눈으로 우진을 바라보았다.

그리고 빠르게 우진을 빙 둘러쌌다.

겨우 47명으로 거대한 부처의 모습을 한 우진을 완벽하게 둘러싸는 건 무리.

듬성듬성 둘러싼 상태였다.

얼핏 보면 빈틈이 무척이나 많아 보였다.

그러나.

‘역시 만만치 않네.’

47명의 고승이 뿜어내는 기운은 절대 약하지 않았다.

오히려 다른 국가의 랭커들보다 손발을 맞춰 본 경험이 많아서 그런지 전혀 따로 노는 느낌이 아니었다.

그렇다고 우진의 날카로운 눈빛을 피해 가는 것 역시 어려운 일.

‘이럴 땐 역시.’

우진이 움직였다.

후웅-!

이번에도 거대한 부처의 주먹이 쇄도했다.

“정면으로 막지 마. 피해!”

“아미타불.”

쾅-!

승려는 재빨리 몸을 날려서 황금 주먹을 피해 냈다.

‘역시, 별거 아니군.’

파워는 강력하지만, 속도는 피할 만하다고 생각했다.

야무진 착각이란 걸 모른 채로.

“타이룽!”

후웅-!

“헉!”

거대한 부처의 손은 2개였다.

오른손 스트레이트가 빗나가자 곧바로 왼쪽 훅이 들어왔다.

퍽-!

공중이라 몸의 움직임이 제한적이고 워낙 빠르게 훅이 날아온 탓에 피할 수가 없었다.

훅에 당한 승려는 이번에도 역시 피를 토하며 쭉 날아가 벽에 부딪혔다.

완전히 맛이 가 이번에도 당분간 일어나기 힘들어 보였다.

“…….”

48명 중 벌써 2명이 전투 불능에 빠져 버렸다.

48 고승은 전부 태국 최강의 랭커들.

겨우 합 두 번에 전투 불능에 빠졌다니 어이가 없을 지경이었다.

그래도 아직 희망은 있었다.

그들에겐 여전히 강력한 46명의 고승이 있었으니까.

“이럴 때가 아니다. 모두 공격해!”

계속 늦장을 부렸다간 각개격파를 당할 위기였다.

멍청하게 당하고 있는 것보단 정신없이 몰아붙이는 게 맞는 판단이었다.

“아미타불!!”

염주를 돌리며 염불을 외우는 그들.

그들의 몸에서 불경의 문자들이 뿜어져 나왔다.

이게 바로 진짜 고승들의 힘이었다.

휘이잉-!

엄청난 압박감.

일반인은 물론이고, 허약한 플레이어라면 이 엄청난 압박감을 결코 버텨 낼 수 없을 것이다.

“파계!!”

쿠웅-!

46명의 고승은 각자 무기를 꺼내 들어 각자의 장기를 뽐내기 시작했다.

“와아아!”

“이게 진짜지!!”

“이제부터 방심하지 마세요!!”

태국 팬들이 환호성을 내질렀다.

앞서 2명이나 전투 불능에 빠졌지만, 이는 방심한 대가라고 생각했다.

이젠 방심하지 않을 테니 무조건 그들의 승리였다.

배당률은 떨어져도 어쨌든 승려들이 이겨야 적은 금액이라도 돈을 벌 수가 있었다.

게다가 외국인에게 자국 최고의 랭커들이 지는 꼴은 절대 볼 수가 없었다.





* * *





퍽-! 쿵-!

“…….”

그러나 시간이 지날수록 경기장의 분위기는 더욱더 암담해져 가고 있었다.

벌써 46명의 고승 중 22명이 추가로 전투 불능에 빠져 버렸다.

좀 전만 해도 이젠 진짜로 이겼다고 생각한 태국 팬들이었다.

그러나 대결이 이어질수록 상황은 더욱 나빠져만 가고 있었다.

“하악! 하악!”

“도, 도대체 이게 무슨?”

“나무아미타불, 쿨럭!”

고승들은 이 사태를 도무지 이해할 수가 없었다.

분명히 눈앞에서 실시간으로 벌어지고 있는 일임에도 현실을 부정하고 있는 것.

뚝뚝-!

그들의 몸에서 피가 흐르고 있었다.

그만큼 상황이 나쁘다는 증거.

“…….”

그런데 자신들을 상대하는 우진은 여전히 무표정으로 호흡조차 조금도 흐트러지지 않은 상태였다.

오히려 살짝 지루하다는 표정이었다.

까득-!

‘이 무슨……!’

이보다 더한 모욕이 있을까!





-하암, 지루해.

-소 보링~!

-음마야, 잠깐 잠이 든 듯. ㅋㅋㅋ

⌎삐빅! 정상입니다.





인터넷은 지루하다는 밈으로 도배되었다.

전투 자체가 진짜 지루하다는 의미가 아니었다.

그만큼 우진이 압도적이라는 것을 희화화한 일종의 밈이었다.

우진은 48 고승을 상대로 지루하다 싶을 정도로 크게 압도하고 있었다.

‘군단 학살자 스킬. 내가 이걸 왜 잊고 있었을까.’

미로에서 정말 유용하게 사용했던.

그 열악한 환경에서도 우진이 죽지 않게 만들어 주었던 사기급 스킬이었다.

‘이 스킬이 지구에도 있었을 줄이야.’

천만다행히 우진은 그걸 결투 시작 30분 전에 발견하고 다급히 수집하는 데 성공했다.





제94화





19장. 글로벌 컬렉터 TV (5)





남은 고승들은 어떻게든 지금의 판세를 뒤집기 위해서 발악을 했다.

마치 진짜 보스 몬스터를 상대하듯이 온갖 전략과 전술을 사용해 어떻게든 ‘공략’하고자 애썼다.

사실 처음부터 이런 식으로 접근했다면 아무리 우진이라고 해도 미로 때와 비교하면 많이 약해진 그로선 이길 방법이 없었을 것이다.

그가 아무리 천년의 경험과 컬렉트 북이라는 사기급 아이템을 보유하고 있더라도, 랭커 48명을 동시에 상대하는 건 차원이 다른 문제였으니까.

문제는 고승들의 정신 상태였다.

48명이란 압도적인 숫자로 1명과 싸우는 일이었다.

겉으로 드러내지는 않아도 속으론 여유만만이었다.

불교에서 절대 가지면 안 될 교만에 차서 대결에 임했던 것.

그러다 보니 전력을 다해야 할 상대에게 하나둘 당하기 일쑤였다.

뒤늦게 정신 차렸지만 이미 많이 늦은 상태.

최선을 다했지만, 48명으로도 벅찼던 우진이었다.

10명대로 내려오자 빠르게 하나둘씩 쓰러져 버린 것.

“…….”

경기장 안은 침묵으로 가득했다.

‘우하핫!’

일부 역배당을 걸었던 관람객들은 속으로 환호성을 내질렀다.

워낙 분위기가 험악해 감히 입 밖으로 내뱉지는 못했지만.

한국은 분위기가 완전히 달랐다.

이번 대결에 도박한 사람보단 순수하게 시청하는 쪽이 훨씬 많았으니까.





-와…….

-할 말이 없다.

-이게 가능해?

-아니, 진짜 혹시나 했는데 이걸 현실로 만들어 버린다고?





아무리 우진을 응원하고 있었지만, 그들도 바보는 아니었다.

아무리 솔로 플레이어인 우진이었지만, 상대는 톱 랭커 48명.

아무리 그가 강하더라도 이건 상식에 맞지 않았다.

그런데 우진은 상식을 뒤엎는 전투를 보여 준 것이었다.





-하, 이게 컬렉터의 위엄인가?

-컬, 컬, 컬렉터를 찬양하라!!

-마, 태국! 니네들 나라엔 컬렉터 없제!?

-우린 컬렉터 있다!!





이때 가장 당기는 건?





-주모오오오!!

-크으으으, 취한다!

-오늘만큼은 마음껏 취합시다!!

-합법 뽕 인정합니다.





역시 뽕 중에 뽕.

국뽕이었다.

어느 나라 사람들이나 국뽕을 참 좋아하지만, 한국인들은 국뽕을 정말 좋아했다.

특히 합법적으로 빨 수 있을 땐 정말 즐겁게 국뽕을 빠는 민족이 한국인이었다.

이건 국뽕도 치사량 급이었다.

국가가 가지는 힘의 척도가 핵에서 플레이어로 넘어온 지 오래.

결국 고승 5명이 남자, 리더 격인 고승이 합장하고 허리를 살짝 숙였다.

“아미타불, 소승들이 졌습니다.”

“패, 패배를 인정하는 신호. 승리자는 한국에서 온 강우진 플레이어!!”

“우오오오오!!”

승리가 확실해지자 외국인들이 모여 있는 관중석은 난리가 났다.

어디 가서 1 vs 48의 결투에서 1이 이기는 모습을 직관할 수 있겠는가?

우진이 다시 이런 결투를 하지 않는 이상, 절대 볼 수 없는 희귀한 장면이었다.

희귀하고 멋진 결투에 우레와도 같은 함성은 기본적인 예의였다.

휘이익-!

“멋지다!!”

“최고다!!”

“코레아, 코레아!”

“김치, 김치 파워!”

“비비고 만두 좋아해욥!”

턱-!

컬렉트 북을 덮어서 스킬을 종료한 우진.

여전히 무뚝뚝한 표정으로 주변을 둘러보곤 컬렉트 북을 높게 치켜들었다.

그야말로 승리자의 압도적인 카리스마를 품은 세리머니.

“와아아아!!”

남자가 봐도 반할 것 같은 카리스마에 관객들의 환호성은 더욱 커졌다.

승자에 대한 예우였다.





* * *





우진과 48 고승이 벌인 1 vs 48의 빅 매치는 그야말로 성황리에 끝이 났다.

전문가들은 태국 군부의 정치 쇼다, 시시하게 끝날 매치라며 무시했지만.

정작 결과는 반대로 나왔다.

우진이 압도적인 힘으로 48 고승을 누르고 항복을 받아낸 것이다.

이 역사적인 승리는 생방송으로 중계됐기에 실시간으로 퍼져나갔다.

당연히 토픽으로 소개되었고, 거대한 바람을 일으켰다.

빛이 있으면 어둠도 있는 법.

영국의 언론사 BBB에선 이런 논평을 내놓았다.





[제목: 실전을 등한시한 과거의 전설, 허무하게 무너지다]

내용: 태국의 1세대 플레이어 중 48 고승은 2층으로 넘어가지 않은 몇 안 되는 공략파 플레이어들이다. 그들은 1-10층에서 큰스님이라고 불렸던 루엉퍼쿤이 사망하자, 너무 지쳤다며 2층으로 가지 않고 1층에 남은 과거 속 전설들. 그러나 그들은 오늘 단 1명의 초신성 플레이어인 컬렉터(강우진)이라는 플레이어에게 1 vs 48의 대결에서 패배하고야 말았다. 과거 전설적인 플레이어의 패배는 현재를 살아가는 우리에게 많은 교훈을 안겨 주었다. 공략을 포기한 그들은 사냥보단 개인 수련에 더 많은 시간을 투자했다. 많은 제자들을 키워 냈지만, 정작 본인들의 실력은 퇴보하고 있었던 것. 물론 이번 결투로 모든 걸 단정 지어 말할 수는 없다. 컬렉터는 현재 가장 핫한 초신성 플레이어이고, 세계 유일한 솔로 공략파다. 그의 미래가 찬란하게 기대되는 건 사실이지만, 과거의 전설이 이렇게 허무하게 패배하는 것을 직접 눈으로 보니 그저 충격적이라고밖에 말할 수 없다.





BBB의 논평 역시 이슈가 되었다.

여기에 다양한 의견이 달렸다.

은연중에 아시아인을 무시하는 백인 국가답게 인종 차별적인 댓글도 많았다.





-ㅋㅋㅋㅋ 1 vs 48을 졌다고?

-태국은 여행 가기 좋은 나라지만, 수준은 딱 개도국.

-얼마나 무능한 거냐. 48명이 1명한테 지다니. 나한테도 지는 거 아니야?

-태국 랭커라며? 태국이 그렇게 플레이어 수준이 낮았었나?

-분유나 더 먹고 와야겠네. ㅋㅋㅋㅋ





48 고승의 패배는 태국으로서도 뼈아플 수밖에 없었다.

태국의 자랑이었던 48 고승은 이제 세계적인 놀림감이 되었다.

그러나 그때.

우진의 잡지 인터뷰가 공개되었다.

단독 인터뷰였다.

언론사는 JMC 미디어.

JC그룹의 방계 언론사였다.

사장은 다른 사람이었지만, 최대 주주가 JC그룹이었으니 사실상 JC그룹의 계열사나 마찬가지였다.





[질문: 48 고승과의 전투에서 승리하신 거 진심으로 축하드린다.

답변: 감사하다.

질문: 이번 결투에 관해서 이런저런 말이 많던데, 결투가 성립되는 과정을 간단하게 설명해주실 수 있는지?

답변: 별로 대단한 과정은 없었다. 부처화 스킬을 사용하는 모습에 48 고승이 그들의 큰스님이었던 루엉퍼쿤을 기리며 마지막 전투를 해보고 싶다고 하여 그 부탁을 들어준 것뿐이다.

질문: 이번 결투에서 승리한 데 대해서 해외에선 이런저런 말이 많다. 그들이 무능한 바보였다는 둥 퇴물이라는 둥.

답변: (미간을 찌푸리며) 그들은 존중받을 만한 실력자다. 나도 몇 건의 기사를 읽어봤는데, 하나같이 그들을 무시하는 기사였다. 그들을 1 vs 48로 이긴 건 나고, 그들이 방심한 틈을 이용했기에 가능한 일이었다. 그들이 처음부터 전력을 다했거나, 혹 방심했더라도 내가 아니었다면 그 누구도 절대 이길 수 없었을 것이다. 아니꼬우면 나하고 붙어 보자. 각자 S급 아이템 하나씩 걸고 이긴 쪽이 가지는 내기를 한다면 얼마든지 붙어 주겠다.

질문: (진심으로 당황하며) 그, 그런가. 대단한 자신감이다.

답변: 그냥 당연한 거다. 나는 48 고승을 존중하며 여전히 그들이 강자라고 생각한다.

(생략)]





우진이 한 인터뷰는 BBB를 비롯한 많은 서양 언론사들의 견해를 정면으로 반박한 것이었다.

그 인터뷰로 인해서 친(親)강우진 성향의 사람들이 몰려가 해당 기사에 악플을 달았다.





-멍청한 언론사.

-니들이 플레이어 업계를 뭘 알아?

-제대로 된 공략파 플레이어 1명이라도 있냐?

-뭔데 남을 무시해?

-컬렉터 인터뷰 못 봤어?

-너희가 멍청한 거라잖아!

-컬렉터가 그렇다면 그런 것임!





온갖 악플이 달리자 BBB도 가만히 있지 않았다.





[컬렉터의 오만한 인터뷰는 신경 쓰지 않는다.]





딱히 반박할 말은 없지만, 그렇다고 인정하기도 싫은 뉘앙스의 입장 표명이었다.

다른 언론사들도 마찬가지.

묘하게 우진 vs 서양 언론사의 신경전이 벌어졌다.

그래도 태국으로선 기꺼운 일이었다.

우진이 48 고승을 존경한다는 인터뷰 덕분에 태국으로선 그래도 체면치레는 했기 때문.

덕분에 EGO와 관련된 논의를 통해서 태국의 많은 양보를 끌어낼 수 있었다.

태국의 EGO 지부를 싹 정리해 주는 대가로 태국의 보물 S급 아이템 2개를 받기로 약속했다.

당연히 방송도 허용했다.

사실 생방송만큼은 태국 정부에서도 반대했었다.

그러나 방송 없이 거래도 없다는 우진의 강경한 태도에 어쩔 수 없이 허락할 수밖에 없었다.

우진은 며칠 후, 치앙마이에서 방송을 켰다.

이번 방송 컨셉트는 방콕 방송.

우진은 호텔방에서 느긋하게 침대에 누운 채로 방송을 하고 있었다.





-오, 이번에도 색다른 컨셉트의 방송. 좋아, 좋아.

-형, 거기 방콕이에요?





“네, 현재 저는 방콕에 있는 한 호텔에 있습니다. 방콕은 휴양차 왔고요.”





-휴양. ㅜㅜ 너무 부럽다.

-나도 여유만 있으면 당장 떠나고 싶다. 하지만, 올해도 제주도로 만족해야지.

⌎제주도에 갈 수 있다는 것도 축복입니다.

⌎ㅇㅈ. 나는 올해 근처 계곡이나 1박 2일로 캠핑이나 다녀와야겠음.





세상은 바뀌었어도 서민들의 삶은 그다지 바뀌지 않았다.

오히려 빈부 격차는 플레이어란 존재 덕분에 더욱 커진 상태.

다만, 석유 대신 마정석이라는 차세대 자원 덕분에 환경오염은 많이 줄어들었다.

서민들은 여전히 1년에 마음껏 놀러 다니기가 힘들었다.

욜로족은 여전히 욜로스러웠고.

어쨌든 시청자들은 우진의 느긋함을 부러워했다.

그래도 우진이 주는 대리만족도 엄청났기에 순수하게 부러워하며 추가적인 행보를 기대하고 있었다.





-형, 베가 누님도 같이 있음?





“네, 저쪽에서 있습니다. 여기선 안 보이는 각도네요.”





-아, 아쉽.

-베가 누님 보고 싶었는데.





“조금 이따가 보실 수 있죠.”

그렇게 느긋하게 토크 콘텐츠로 소소하게 진행하고 있었다.

당연히 주제는 이번에 벌어진 1 vs 48 결투였다.





-컬렉터 형, 이번 결투 진짜 대단했음. 어떻게 그렇게 잘 싸우심?





“타고남?”

0.1초의 망설임도 없이.





-푸하핫! 이런 시크한 매력이 너무 좋아.

-겸손하지 않은데 재수 없지는 않음.

-실력파 비겸손. ㅋㅋ

⌎실력파 비겸손. ㅋㅋㅋㅋ





우진이 뭐라고 말하든 시청자들은 자신들이 원하는 대로 필터링해서 알아듣는 편이었다.

거의 30분가량을 토크로만 채웠다.

그런데도 여전히 채팅창에선 무수한 질문이 쏟아졌다.

“아, 여기서 토크는 그만해야겠네요?”





-엥?

-왜요?

-설마, 벌써 방종?

-에이, 이제 시작했는데?





평소에 하루 단위로 방송하는 우진이다 보니 방송 후 30분이면 막 시작한 거나 다름없었다.

“아, 그게 아니라 토크는 여기까지 하고 진짜 콘텐츠를 진행하겠습니다.”





-엥?

-호텔방에서 진짜 콘텐츠가 있음?

-레알루?

-컴트루?





시청자들은 호텔방에서 진짜 콘텐츠가 있다는 말에 의아해했다.

그때 눈치 빠른 시청자 1명이.





-잠깐만! 이 루트, 이 콘텐츠 설마!?





그 채팅을 본 우진은.

피식-!

“역시 눈치 빠른 시청자분이란.”

뒷말은 생략.

탁-!

우진이 컬렉트 북을 닫자 주변 배경이었던 호텔방이 불타 사라지는 임팩트와 함께 흔적도 없이 없어졌다.

그리고 나타난 건 태국 치앙마이 교외의 빈민촌이었다.

“자, 그러면 게임을 시작해볼까요?”





-I want to play a game!





게임은 이제 막 시작되었을 뿐이었다.





제95화





20장. EGO의 수난 (1)





콰가강-!

“끄아악!!”

“침입자다!!”

방송 시작과 함께 빈민촌 곳곳에서 폭발과 더불어 비명이 울려 퍼졌다.

뭐라고 고함치는 소리도 들렸다.

태국어라 하나도 알아들을 수는 없었다.

“아미타불, 강 시주께서 이번 일에 소승들을 끼워 주셔서 감사합니다.”

그때 우진의 옆에서 48 고승 중 유일하게 한국어가 가능한 승려가 다가와 합장하며 감사 인사를 건넸다.





-어어!?

-48 고승 아니야?

-마지막에 컬렉터 형에게 항복했던 그 스님이잖아?

-그런데 여기는 어디고 뭐 하는 중임?





일단 분위기와 흥에 맞춰서 게임을 외치긴 했지만, 정확히 무엇을 하는지는 알지 못했다.

“아, 자세한 건 말 안 했네요. 지금 태국 치앙마이에 있는 EGO 태국 지부를 박살 내는 중입니다.”





-……?

-엥?

-지금 우리가 잘못 들은 거 아니지?

-EGO 태국 지부를 박살 내는 중이라고!?

-미친!!





EGO 태국 지부 괴멸.

한국 지부에 이은 2번째 지부 괴멸이었다.

EGO에 이를 가는 세계정부조차 하지 못하고 있는 일을 유진 혼자서 하고 있었다.

더 놀라운 건 태국 지부 괴멸에 48 고승이 동원됐다는 점이었다.

백호 길드에 이은 2번째 협조자들.

그러나 우호 세력이었던 백호 길드와 다르게 48 고승은 우진과 대결까지 벌였던 태국 플레이어들.

시청자들은 쉽사리 이해되질 않았다.





-갑자기 48 고승과 협력?

-대결까지 했던 사이잖음.

-일종의 보여주기임?





채팅창은 조금씩 시끄러워지기 시작했다.

납득할 때까지 물어볼 기세였다.

“이유는 간단합니다. 제가 48 고승과 대결을 벌인 건 그들을 존중해서였고, 지금도 마찬가지죠. 대결을 벌였다고 해서 사이가 나쁘다는 고정관념은 가지지 마세요. 저는 48 고승과 사이가 좋으며, 여전히 그들을 존중하고 있습니다. 48 고승은 훌륭한 플레이어이고, 존경받을 대상입니다.”

살짝 화가 난 우진.

사실 방송이 아니었다면 진짜 폭발했을 것이다.

그나마 그가 이젠 프로 방송인의 길을 가겠다고 생각한 덕분에 참을성이 많아졌다.

미로에서 그야말로 날카롭게 갈렸던 그의 예민함은 방송 덕분에 조금씩 무뎌지고 있었다.





-흠, 그 인터뷰가 립서비스가 아니었구먼.

-넵, 저는 컬렉터 형의 의견을 전적으로 존중합니다.

-충. 성!





잠시 물러났던 컬렉터 TV의 골수 시청자들이 다시 여론을 잡았다.

우진의 방송이 성장할수록 시청자들은 더욱 많아졌다.

덕분에 다양한 사람들이 많았는데, 그중에 혐청자도 당연히 있었다.

선을 넘는 시청자는 자네트가 단호하게 쳐냈지만, 아슬아슬하게 선을 넘나드는 시청자들 역시 많았다.

어차피 금방 골수 컬청자들에게 제압되었지만.

우진도 본격적으로 움직이기 시작했다.

콰르릉-!

무려 48고승까지 동원된 토벌 작전이었다.

EGO 태국 지부가 아무리 만만치 않다고 해도 태국 최강자 48명과 그들을 이긴 우진의 토벌 작전이었다.

“죽어라, 침입자!!”

사력을 다해서 막아 본들.

열세에 몰리는 건 어쩔 수 없었다.

“이, 이렇게 당할 수는 없다. 너 하나만큼은 꼭 데려가겠다!!”

태국 지부의 저항은 확실히 격렬했다.

태국에선 EGO 활동은 무조건 사형.

이곳에서 잡히면 어차피 죽은 목숨이었다.

그럴 바엔 최선을 다해서 싸우다가 죽겠다는 게 EGO 태국 지부 플레이어들의 각오였다.

그런 각오가 무색하게끔.

푸욱-!

“커헉!”

우진은 조금의 자비도 없이 눈에 보이는 태국 지부 소속 EGO 플레이어를 마구 도륙했다.





-으으, 좀 잔인하다.

-페이탈리티는 자체 나이 제한이 없는 게 좀 에바이긴 함.

-어쩔 수 없지. 개인이 운영하는 게 아니니까.

⌎인간이 운영하는 게 아님.





일반인들도 알고 있었다.

페이탈리티를 운영하는 존재는 어느 절대적이고 초월적인 존재라는 걸.

어느 정부도 공식적으로 발표한 적이 없었지만, 사람들은 다들 성좌나 그 비슷한 존재가 운영하고 있다고 생각했다.

그러지 않고선 설명되지 않는 부분이 너무 많았으니까.

여러모로 문제가 많았지만, 그보다 장점이 압도적으로 많았다.

그렇기에 Y튜브를 누르고 압도적인 시장 점유율 1위를 가져간 것이다.

같은 인간을 죽이는 잔인한 장면이었지만, EGO란 이유 하나만으로 모두 용서가 되었다.

EGO야말로 그 어떤 범죄 조직보다 잔인하고 끔찍한 녀석들이었으니까.

“으아아아, 컬렉터!!”

EGO 플레이어들은 어떻게든 우진을 죽이려고 발악했다.

그들 역시 바보가 아니었다.

한국 지부에 이어서 태국 지부까지.

모두가 우진의 능력임을 알 수 있었다.

EGO 최고의 적을 죽이려고 어떻게든 몸을 던져 보았지만.

“아미타불.”

퍽-!

48 고승의 압도적인 무력 앞에 EGO 태국 지부는 한없이 절망할 뿐이었다.

그렇게 EGO 태국 지부는 완전히 지구상에서 사라졌다.





* * *





이번 생방송 역시 대히트였다.

방송 시간 자체는 그렇게 길지 않았다.

EGO 태국 지부는 격렬하게 저항했지만, 토벌 세력이 워낙 강했으니까.

무려 48 고승이 동원된 토벌 작전은 역대급 퍼포먼스였다.

짧은 시간 내보낸 방송임에도 방송 자체가 준 임팩트가 워낙 강하다 보니 관련 기사도 엄청나게 쏟아졌다.





[제목: 결투로 한 차례 크게 붙었던 컬렉터와 태국의 48 고승이 힘을 합쳐서 EGO 태국 지부를 괴멸시켰다.]

내용: 태국 현지 시각으로 지난 25일 새벽, 컬렉터로 유명한 강우진 플레이어의 생방송 도중 갑자기 주변 배경이 바뀌면서 치앙마이 근교의 빈민가가 등장했다. 사실 그곳은 EGO의 태국 지부였으며, 토크 방송을 빙자한 EGO 토벌 방송이었던 것. 더 놀라운 건은 그 토벌 작전에 며칠 전 대결을 벌여서 처절하게 싸웠던 48 고승도 함께했다는 사실이었다. EGO라는 최악의 범죄 집단을 토벌하는 광경은 잔인하고 끔찍했지만, 보는 시청자들에게 또 다른 쾌감을 선사하기도 했다.

이에 호응하듯이 컬렉터 TV에 참여한 홍염의 성좌, 검은 별의 성좌는 인간 사냥에 미션을 걸기도 하는 등 즐거움을 드러냈다. 이로써 컬렉터는 한국에 이어 2번째로 EGO 태국 지부를 소탕하면서 자타가 공인하는 EGO 사냥꾼이 되었다. 전 세계엔 여전히 EGO로 인해서 고통받는 이들이 많은데, 컬렉터가 그런 이들의 희망이 될 수 있을지 관심을 두고 지켜볼 일이다.





한 번은 우연이었다고 치더라도 두 번째부턴 우연이 아닌 실력이 되는 법이었다.

한국에 이어서 태국마저 EGO 지부가 사라지자 전 세계는 우진을 주목하기 시작했다.

당연하게도 컬렉터 TV의 구독자 수와 영상 조회수 떡상은 당연한 수순.

그야말로 탈한국을 넘어서 컬렉터 TV의 월드 클래스급의 등극이었다.

EGO 태국 지부를 토벌한 공로로 태국 명예시민과 훈장 그리고 약속했던 보물급 아이템 2개를 받은 우진.

다시 프리랜서가 된 우진을 향해서 전 세계의 러브콜이 들어왔다.

선진국들의 어마어마한 러브콜에도 불구하고 다음 행선지는 놀랍게도 인도네시아였다.





-이거 묘하게 요즘 JC그룹이 공들이는 지역과 겹치는 거 같은데?

-태국, 인도네시아, 그다음은 어디려나?

-말레이시아? 필리핀? 싱가포르? 어느 쪽이든 베트남은 아닐 듯.

-요즘 베트남이랑 JC그룹의 사이가 안 좋다며?

-원래 베트남이 친JC그룹 쪽이었는데, 요즘 JC그룹과 경쟁자인 일본의 야마토 그룹과 더 친하게 지낸다는데?

-미친, 그러면 당연히 도와주지 말아야지!

-맞아. JC그룹이 지금까지 베트남에 투자한 게 얼만데, 이번에 또 배신?

-허, 수십 년 전 그 사태를 겪고 나서 겨우 정신 차리나 했는데, 역시 본성은 바뀌질 않는구먼.

-탈베트남 지지합니다.





사람들은 우진이 태국 다음으로 미국이나 독일, 영국 같은 선진국으로 갈 거라고 예상했다.

당연히 그쪽이 먹을 게 더 많았으니까.

그러나 우진은 처음부터 동남아시아 위주로 공략할 생각이었다.

곧 있으면 사돈이 될 JC그룹이 요즘 동남아시아에 많은 공을 들이고 있었으니까.

또한 EGO의 방해 공작이 동남아시아에서 제일 심하다는 소식을 접했기 때문이다.

어차피 청소할 거 최대한 소영에게 좋은 방향으로 해 주고 싶었다.

우진이 인도네시아로 향하자, 그곳 대통령까지 공항으로 나와서 우진을 맞는 등 국빈 대우를 해 줬다.

직접 달려와 악수를 요청하는 장면은 그야말로 한국인들의 가슴을 웅장하게 만들어 주었다.

선진국 대통령에게도 보여주지 않았던 저자세였기 때문에 더더욱.

우진의 활약은 인도네시아에서도 여전했다.

다양한 형태로 가짜 방송을 시작해 놓고 느닷없이 EGO 지부를 급습했다.

EGO도 바보가 아니었기에 철저히 준비했다.

지부를 임시로 옮기거나 꼭꼭 숨거나.

그래도 아무 소용이 없었다.

이미 지하 시장에서 부리는 정보원들이 그들을 철저하게 감시하고 있었다.

그 사실을 모르는 EGO의 지부는 그저 우진이 사냥하는 대로 당할 수밖에 없었다.

인도네시아에 이어서 말레이시아, 필리핀, 싱가포르까지.

우진이 사냥하는 족족 그대로 파멸을 맞이할 수밖에 없었다.

콰강-!

“크아악!”

싱가포르에 이은 EGO 미얀마 지부.

그곳을 파괴하며 지부장실에 도착한 우진은 의외의 아이템을 하나 획득할 수가 있었다.





[저주의 성좌 펜던트]

등급: ?

종류: 저주받은 펜던트.

설명: 죽음의 성좌의 신체 일부로 만든 펜던트. 이 펜던트는 가지고 있는 것만으로도 강력한 저주를 받는다.

<효과>

● 관련 직업이 아니기 때문에 읽을 수 없습니다.





‘효과를 읽을 수 없다고? 그리고 저주의 성좌란 게 있었나?’

적어도 우진이 아는 한에서는 없는 성좌였다.

성좌란 존재를 인식한 이후로 정말 많은 공부를 했던 그.

무구의 성좌처럼 저주의 성좌 역시 성좌 리스트엔 등록되어 있지 않았다.

‘뭐가 어떻게 되어 가는 건지. 저주의 성좌가 EGO와 관련이 있는 걸까?’

EGO가 평범한 범죄 단체가 아니라 이런 알려지지 않은 성좌와 엮인 단체라면?

EGO의 비상식적인 강력한 힘이 어느 정도는 설명이 되었다.

아무리 EGO가 점조직이라도 세계정부가 노리고 있음에도 그동안 그 꼬리조차 잡지 못했던 건 상식을 벗어난 일이었다.

그러나 이런 더러운 성좌가 엮여 있다면, 얼마든지 가능한 일이었다.

아무리 세계정부가 힘이 강력하다고 해도 성좌는 어찌할 수 없는 절대적인 존재였으니까.

무구의 성좌와 엮어 본 우진이었기에 누구보다 체감하는 바가 컸다.

이로써 우진이 EGO를 완전히 정리해야 할 이유가 하나 더 늘었다.

지금까진 약간의 정의감 같은 쓸모없는 감정의 발로 때문이었다.

하지만 지금, 이 순간부터는 꼭 필요한 일이 되어버렸다.

‘운명의 탑에 대한 비밀에 좀 더 가까워질 수 있을지도.’

무구의 성좌가 가르쳐 줬던 운명의 탑에 얽힌 비밀.

순진하게 그게 전부라고 생각하지는 않았다.

그것 말고도 더 복잡한 비밀이 있으리라고 확신하고 있었다.

‘성좌 오디션? X 까라고 해. 나는 나만의 방식으로 운명의 탑을 조져 줄 테니까!’

무구의 성좌는 운명의 탑이 일종의 새로운 성좌를 뽑는 오디션이라고 했다.

죽지 않고 최상층을 통과했을 경우, 새로운 성좌로 탄생한다는 것.

우진은 이 빌어먹을 운명을 만든 성좌들의 낯짝을 반드시 볼 작정이었다.

그리고 가능하면 형체도 알아보지 못하게 뭉개 버릴 생각도 있었다.

띠링-!





[복수 대상에 저주의 성좌가 추가되었습니다.]





제96화





20장. EGO의 수난 (2)





우진이 EGO 미얀마 지부장의 서재에서 찾은 건 아이템뿐만이 아니었다.

아주 운이 좋게도 EGO에서 다루는 극비 문서를 노트북에서 발견할 수 있었다.

이번 미안먀 지부는 기존과 달리 아무런 예고도, 방송도 없이 급습한 것이었다.

다른 동남아 지부가 털리자 미얀마 지부 역시 기존에 있던 장소가 아닌, 아예 동쪽 섬으로 도망가 숨어 있었다.

이 역시 지하 시장의 감시자들이 지켜보고 있던 터라 우진의 감시망에서 벗어날 수가 없었다.

기존엔 우진이 생방송을 진행하며 페이크를 넣었다.

미얀마 지부의 경우는 역으로 그런 페이크를 넣지 않았더니 제대로 된 데이터 폐기도 못 했던 것.

우진이 노린 부분이기도 했다.





<해저 도시 아틀란 발견. 각 지부는 물과 관련된 모든 플레이어를 태평양 지부로 지원 바람.>





극비 문서다 보니 자세한 내용은 없었다.

그것만으로도 충분했다.

‘아틀란이라……. 아틀란티스 같은 건가?’

이름도 비슷했고, 해저 도시라는 컨셉 역시 겹치는 부분이 있었다.

‘뭐, 우연이겠지.’

우진은 아틀란티스에 대해서 아는 게 별로 없었다.

그저 인터넷에 따르면, 아틀란티스는 오랜 옛날 화산 폭발로 가라앉은, 지중해권에 있었던 미노아 문명의 섬이라고 했다.

문제는 아틀란의 경우는 태평양 어딘가에 있다는 것.

‘EGO에서 아틀란을 노리고 있는 거 같은데, 그쪽으로 엿을 먹이는 것도 재밌겠네.’

이렇게 된 이상, 다음 목표는 EGO 태평양 지부였다.

극비 문서에도 떡하니 찍혀 있지 않은가.

물과 관련된 스킬을 가진 플레이어를 지부로 파견 보내라고.

‘그렇다면 다음 내 스킬 수집 대상은 그쪽이네.’

일단 가장 기초적인 스킬 수집이 필요했다.

또 즐거운 스킬 수집 시간이 왔다.





* * *





우진은 이번 일정에 비행기를 이용하지 않았다.

이번 태평양행은 비밀리에 진행해야 했기 때문이다.

이번 일은 EGO 태평양 지부를 치는 것뿐만이 아니라, 그들이 아틀란이라는 곳을 공략할 때 제대로 훼방을 놓는 게 목적이었으니까.

우진의 움직임이 실시간으로 알려지면 그들은 더욱 철저하게 대비할 테니까.

그가 EGO 지부를 하나둘 파괴하기 시작하자, EGO 역시 마냥 당하고만 있지는 않았다.

오히려 역으로 함정을 파고 우진을 급습하기도 했다.

우진이 대놓고 움직였으니 위치 파악을 하기도 쉬웠으니까.

어떻게든 우진을 죽이려고 온갖 술수를 다 써보았지만, 아무런 소용이 없었다.

동남아 투어를 도는 한 달 동안, 지하 시장에서 제공해 주는 정보에 맞는 스킬을 수집했다.

독을 주로 사용하는 플레이어가 있는 지부엔 해독 스킬.

저주나 환술을 주로 사용하는 지부를 공략할 땐 해제 스킬.

마법이나 주술을 이용한 함정이 많은 지부를 공략할 땐 디스펠 스킬을 수집해서 쳐들어갔다.

각 잡고 전투 스킬보단 방어나 반격 스킬 위주로 익히는 중요한 시간이었다.

절대 시간 낭비가 아니었다.

우진이 미얀마에 마련된 지하 시장 입구로 들어갔다.

“다녀오셨어요. 마스터?”

Z가 반갑게 맞이해 주었다.

오랜만에 만난 그녀는 전보다 훨씬 더 매혹적인 페로몬을 뿜어대고 있었다.

이를 단단히 간 모양이었다.

찌릿-!

베가는 여전히 Z를 죽일 듯이 노려보았다.

“음?”

지하 시장으로 들어온 우진은 문득 내부가 많이 바뀐 걸 느낄 수 있었다.

“내부가 많이 바뀌었네?”

“후훗, 제가 마스터를 주인으로 삼은 후 지하 시장 내부 구조를 싹 뜯어고쳐 봤어요. 전엔 지하 시장 일부만 제 공간으로 썼기 때문에 큰 불편은 없었는데, 이제 마스터가 주인이 되셨으니 달라져야죠. 이곳은 이제 지하 시장뿐만이 아니라 마스터의 공간이기도 하니까요.”

의외라는 눈빛으로 Z를 쳐다보았다.

“왜 그러세요?”

“웬일로 착한 짓을 했네?”

“어머, 저는 마스터를 처음 만난 순간부터 마스터 편이었답니다.”

“웃기고 있네.”

투덜거리면서도 Z는 우진을 안내해주었다.

“아 참, Z.”

“네, 마스터.”

“다음 정보는 태평양 지부다. 태평양 지부는 물론이고 태평양 연합이었나?”

“네, 그들도 지하 시장의 우수 고객이랍니다.”

“걔들 정보 싹 털어 봐. 며칠 있다가 바로 그쪽으로 갈 테니까.”

“네, 마스터.”

Z는 요즘 정말 살맛이 났다.

지금껏 자신들을 괴롭혀 온 EGO가 하나둘 토벌되기 시작했기 때문.

세계정부는 지하 시장이 선만 지키면 억지로 토벌하려고 들지 않았다.

필요악?

딱 그 정도로만 여기고 있었으니까.

그러나 욕심 많은 EGO는 어떻게든 지하 시장의 진짜 입구를 찾으려고 애썼다.

EGO 정도 되는 조직이 오랜 시간을 투자하면 사실 못 할 것도 없었다.

그런 위협적인 상대를 알아서 제거해 주는 존재가 나타났으니 이제 Z는 밤에도 두 발 쭉 뻗고 잘 수 있었다.

‘또 매력적인 남성이란 점도 좋단 말이지. 후훗.’

그녀에겐 그게 가장 큰 매력이었다.

그날, Z는 우진에게 싹 바뀐 지하 시장 전체를 구경시켜 주었다.

제일 인상적인 변화는 지하 시장과 개인 공간의 철저한 분리였다.

지하 시장은 이제 우진의 공간이기도 했다.

그러니 외부인과 최대한 겹치지 않게 설계하는 게 중요했다.

지하 시장을 휴업하고 그 일에 최선을 다한 것.

그때.

덜컹-!

“아 참.”

“힉! 네, 네?”

방으로 들어갔던 우진이 갑자기 문을 확 열고 나왔다.

몽롱한 표정으로 서 있던 Z는 갑작스러운 상황에 깜짝 놀랐다.

“너, 들어와 봐.”

“네, 네!”

“칫.”

Z를 방으로 초대하자, 베가는 마음에 안 든다는 듯이 혀를 찼다.

방으로 들어온 우진은 Z를 의자에 앉혔다.

“무슨 일인가요, 마스터?”

“너 던전 마스터로서 스킬을 가지고 있지?”

“어머, 당연하죠. 세상에 스킬이 없는 플레이어도 있나요?”

“그렇단 말이지…….”

던전 마스터의 스킬은 미로에서조차 수집할 엄두도 내지 못했던 스킬이었다.

던전 마스터 자체가 까다로운 녀석이다 보니 느긋하게 수집하기 위해 관찰할 여유가 없었다.

힘들게 던전을 돌파해 어떻게 반격당할지 몰랐기에 그저 빨리 죽이기에 급급했다.

심연의 군주도 마찬가지.

이렇게 느긋하게 던전 마스터와 마주하는 건 천년의 미로에서의 삶을 포함해도 처음 있는 일이었다.

‘전투력으로만 따지면 지금까지 만난 던전 마스터 중에 제일 약해 보이지만…….’

던전 마스터의 스킬을 느긋하게 수집할 수 있는 최초의 기회였다.

“네 스킬 전부 꺼내 봐.”

“에? 네?”

우진의 갑작스러운 요구에 당황한 Z.

세상에 돈과 몸을 요구당한 적은 있어도 스킬을 요구당한 적은 처음이었다.

“가, 갑자기?”

“빨리.”

“여기서요?”

“여기서.”

“힝.”

그녀는 왠지 옷을 벗으란 말보다 더 부끄럽다는 느낌이 들었다.





* * *





20시간 후.

“히잉, 나 시집 다 갔어.”

Z는 우진의 방에 놓여 있는 퀸사이즈 침대에 몸을 파묻곤 엎드려 앙탈을 부렸다.

무려 20시간. 20시간이나 방 안에 갇힌 채 모든 스킬을 탈탈 털렸다.

우진은 원래 물과 관련된 스킬을 먼저 수집할 생각이었다.

그러나 그보다 희귀한 던전 마스터가 눈에 띈 탓에 그 스킬을 먼저 수집하기로 한 것.

“수고했어. 그만 나가 봐도 돼.”

기본적인 기록은 끝이 났다.

이제 카메라로 찍은 영상을 찬찬히 살펴보면서 마무리 작업만 해주면 수집을 끝낼 수 있었다.

‘확실히 전투보단 실생활에 더 도움이 되는 스킬이야.’

애초에 던전 마스터는 자신이 보유한 던전 속에서 가장 강한 직업.

‘다행인지 불행인지 이 던전을 공유할 수 있는 거 같단 말이지.’

조금 더 수집해 봐야 명확해지겠지만, 대충 그녀의 스킬을 살펴보고 분석한 결과였다.

‘그렇다면 내 임의로 던전 입구를 열 수 있다는 소리란 말이지. 개꿀인데?’

지금까진 Z가 만들어 둔 게이트를 통해서만 지하 시장을 오갈 수 있었다.

이번 스킬 수집으로, 우진은 원하는 장소에 문을 만들 수 있게 되었다.

‘전 세계를 오가는 속도가 더 빨라지겠어.’

좋은 소식이었다.

우진은 3일이라는 시간을 더 투자해 그녀의 스킬 전부를 수집할 수가 있었다.

스킬 수집이 이렇듯 빠른 건 다 이유가 있었다.

영상 속에서 보고 배우는 것보다 스킬을 사용하는 당사자가 스킬을 직접 보여주고 원리를 설명해주면 수집 시간이 확 줄어들었기 때문이다.

‘자, 던전 마스터 스킬은 여기까지 하고 이제 진짜로 물 스킬을 수집해야지.’

시간이 별로 없었다.

EGO가 언제 아틀란을 공략하는지 알 수 없었지만, 그렇게 느긋하진 않으리라.

특히 우진이 각 지부를 깨부수고 있으니 그들은 더욱 초조할 게 분명했다.

어떤 짓이든 최대한 빨리 해결하고 싶을 터.

언제까지 스킬만 수집하고 있을 수는 없었다.

“베가.”

“네, 주인님.”

“Z 불러와.”

“……알겠습니다.”

역시 마음에 안 든다는 베가의 눈빛.

그러나 주인의 명령을 어길 정도로 그녀는 막 나가는 노예가 아니었다.

아무리 마음에 들지 않는 명령이라고 해도 긍지 높은 그녀에겐 불복종은 곧 불명예.

마음에 들지 않는 티를 팍팍 내면서도 어쩔 수 없이 Z를 데리고 왔다.

“꺅, 좀 살살해요!”

“시끄럽다. 칠칠치 못한 인간.”

“쳇, 정말 거친 분이라니까. 마스터, 저 왔어요~.”

조금 전까지 까칠한 목소리였다가 우진을 향해선 이내 간드러진 목소리를 내었다.

“내가 부탁했던 정보는?”

“칫, 어째서 마스터는 저만 보면 정보만 찾으시는 거예요.”

“당연한 소리 좀 하지 말래?”

“칫칫.”

그녀는 앙탈을 부리면서도 스마트 기어를 조작해 해당 데이터를 우진에게 전송해 주었다.

데이터를 전송받은 우진은 데이터를 확인하기 전에.

“아, 그리고 Z.”

“네~. 마스터.”

“아무래도 태평양 쪽 움직임이 심상치 않아서 말이야. 동원 가능한 애들 쫙 풀어서 정보 좀 알아봐봐.”

“어머, 무슨 정보요? 무슨 소스라도 있으면 편할 텐데.”

그녀의 말에 잠시 고민하는 우진.

어디까지 정보를 풀어줘도 되나 고민하는 것이었다.

‘딱 한 번만 믿어볼까?’

지금은 신뢰보단 정보가 더 필요한 상황.

EGO에 물을 먹이려는 작전이었기에 설사 배신한다고 해도 큰 타격은 없었다.

그렇게 계산을 끝마쳤다.

“EGO에서 아틀란이라는 해저 도시를 태평양에서 발견한 듯한데. 딱 거기까지만 정보를 입수했단 말이지.”

“어머, 아틀란티스 같은 건가요?”

“자세한 건 나도 몰라. 네가 좀 알아봐.”

“후훗, 오랜만에 흥미가 제대로 도는 정보네요. 맡겨만 주세요. 제가 아틀란이란 곳의 주민 속옷 색깔까지 알아 올 테니까요.”

늘 느끼지만, Z의 유머는 노골적인 구석이 있었다.

Z를 보낸 우진은 스킬 수집에 더욱더 박차를 가했다.

해저 도시라면 온갖 물 관련 스킬이 꼭 필요했다.

우진 혼자만 갈 게 아니라, 신수와 마수, 노예까지 함께 가야 했으니까.





* * *





Z가 태평양 관련 정보를 가져온 건 그로부터 무려 일주일 뒤였다.

“마스터~.”

“늦었잖아. 무슨 일주일씩이나 걸려.”

“어머, 너무 그렇게 타박하지 마세요. 워낙 대박 건이라 좀 늦은 거랍니다. 마스터도 이 소식 들으면 늦었다고 절대 타박 못 하실걸요?”

“어떤 정보인데 그렇게 요란을 떨어.”

“후훗.”

묘한 웃음을 지은 Z는 얼른 스마트 기어로 정보를 넘겨주었다.

“오버는.”

Z가 건네준 정보를 확인해 보았다.

‘음?’





제97화





20장. EGO의 수난 (3)





Z가 가져온 정보에 의하면, 최근 몇 년간 태평양 연안에선 크고 작은 해양 사고가 빈번히 일어났다.

정확한 원인은 불명이라는 것이 공식적인 입장.

그러나 태평양 연합은 몬스터로 인한 사고로 추정하고 있었다.

해저에 균열이 생겼다고 보고 그에 관한 대비를 하는 중이라는 것.

‘균열이라……. EGO가 말한 아틀란과 관련이 있는 건가?’

“흠…….”

우진의 생각이 깊어졌다.

“후훗, 제가 드린 정보는 그게 끝이 아니랍니다. 다음 정보도 있어요.”

“어, 그래?”

어쩐지 자랑스럽게 가져온 정보치곤 양이 무척이나 적다고 생각했다.

그래서 Z가 장난친 거로 생각했는데 아니었던 것.

확실히 이것 말고도 다른 파일이 더 있었다.

방금까진 태평양 연합의 정보 파일이었다면, 이번엔 EGO의 비밀문서 파일이었다.

그 비밀문서엔 자세히 언급하지는 않았지만, 해저에 무엇인가에 있다는 내용이 계속 나오고 있었다.

더 놀라운 건 좌표로 추정되는 정보까지 있었다.

물론 그 좌표가 가리키는 곳이 아틀란이라고 적혀 있지는 않았다.

그러나 앞뒤를 잘 따져 보면, 그 좌표의 장소가 아틀란이란 사실을 쉽게 유추할 수 있었다.

‘여기란 말이지?’

사실 고민이 됐던 부분이었다.

아틀란에 대한 정보는 알아낼 수 있었지만, 그 정확한 위치는 미상.

어지간하면 아틀란부터 공략하는 게 순서였으나 정확한 위치를 모르니 태평양 지부부터 먼저 쳐야 하나 생각했던 것.

그러나 만약에 그렇게 하면 아틀란을 공략하던 EGO 놈들이 쏙 숨어들 텐데.

그런 상황에서 Z가 수고를 덜어 주었다.

‘지하 시장을 접수하길 정말 잘했어.’

귀찮음을 감수한 게 이렇게 큰 도움이 되고 있었다.

지하 시장이 없었다면 EGO 지부를 이렇게 빠르게 공략하지는 못했으리라.

어영부영 시간을 보내며 2층으로 갈 시간이 점점 늦춰졌을 것이다.

딱히 급할 건 없지만, 그렇다고 느긋하지도 않았다.

“어떻게 하실 거예요?”

“어떻게 하긴. 준비 좀 하다가 아틀란을 노리는 녀석들부터 조져야지.”

“아니, EGO 놈들이야 마스터가 알아서 처리하시겠죠. 제가 말하는 건 아틀란인가 뭔가 하는 곳을 어떻게 하실 거냐고요.”

지하 시장을 운영하는 사장님의 본능이 발동한 Z.

그녀는 바다 밑에 있다는 아틀란에서 돈 냄새를 진하게 맡을 수 있었다.

지하 시장이 비록 우진의 수하에 들어갔다고 해도 그녀가 운영하지 않는 건 아니었다.

아니, 우진이 동남아 전역을 돌면서 EGO 지부를 박살 내고 있을 때도 벌써 두 번이나 지하 시장을 열었다.

우진의 뒷바라지를 하느라 물건을 제대로 준비하지 못해 큰돈을 벌지는 못했지만.

그래도 지하 시장을 계속 운영한다는 게 중요했다.

만약에 아틀란이 아틀란티스 같은 거대한 해저 도시라면 돈이 되는 물건이 많으리라.

“몰라, 이제 됐으니까. 나가 봐.”

“진짜요? 이렇게 고생해서 정보 얻어왔는데, 그냥 나가라고요?”

“시끄럽고 나가.”

“힝.”

그녀는 최대한 불쌍한 표정을 짓고 애교를 부려 보았지만, 씨알도 먹히지 않았다.

냉정한 우진에게 쫓겨날 뿐이었다.

“너무해요!”

쫓겨난 Z는 우진의 방문을 향해 소리쳐보았지만.

“시끄러워!”

타박만 돌아올 따름이었다.

어깨가 축 늘어진 Z는.

‘돈이나 벌러 가자.’

최근 이런저런 이유로 바쁜 탓에 번 돈이 적었으니까.

그냥 돈 자체가 좋은 Z였다.

딱히 무엇인가를 사기 위해서나 사치를 부리기 위해서가 아니었다.

돈을 모으는 것 자체가 그녀에겐 행복일 뿐이었다.

‘이번에 보물급 아이템 하나 들어오기로 했지?’

비싼 아이템을 생각하자, 벌써 콧노래가 절로 흘러나왔다.

Z를 내보낸 우진은 페이탈리티를 보며 아틀란 공략에 대비한 스킬을 집중적으로 수집했다.

완벽을 기해야 하는 작전.

시간에 제한을 두기보다는 스킬을 전부 수집한 후에 움직이기로 했다.

미로에서 천년을 보낸 그라도 물속에서 싸운 적은 지금까지 없었으니까.

‘물 위는 있었지만.’

어쨌든 이번에 아틀란을 공략하며 동시에 EGO 태평양 지부도 박살 낼 생각이었다.

‘이쯤 박살 냈으면 진짜가 움직이겠지?’

사실 우진은 1층에 있는 EGO 전원을 죽일 생각까진 없었다.

그럴 필요도 없었고.

이런 점조직의 특성상 중요한 간부 몇 명과 대가리만 죽여도 알아서 해체되거나 더는 힘을 쓸 수 없으리라.

점조직의 은밀한 특성이 바로 한번 무너진 균형을 다시는 회복할 수 없도록 만들 테니까.

지금 우진이 하는 건 EGO의 주요 간부나 우두머리를 끌어내려는 일종의 유인책이었다.

벌써 10개 지부가 박살이 났는데도 아직 코빼기도 보이지 않고 있었다.

‘사람 바쁜데 화나게 하네.’

이젠 아예 오기가 생겼다.

반드시 EGO를 박살 내겠다는 오기.

딱히 그들이 우진의 복수의 대상은 아니었지만.





* * *





24시간 자지 않고 오직 스킬만 수집했다.

그가 목표로 했던 스킬을 전부 수집하는 데까지 약 11일의 시간이 걸렸다.

꽤 오래 걸리긴 했지만, 목표로 했던 스킬을 전부 찾아서 수집한 것만으로도 만족스러운 성과였다.

“끄응.”

“수고하셨습니다.”

기지개를 켜는 우진의 곁으로 베가가 다가왔다.

지금까진 방해되지 않게 조용히 있던 그녀였다.

“안 심심했어?”

수집에 집중하고 있었지만, 그렇다고 주변을 둘러보지 못할 정도는 아니었다.

11일 동안 베가는 정말 꿈쩍도 하지 않고 방구석에서 우진을 기다리고만 있었다.

“괜찮습니다. 전에 살던 세계에선 오우거를 한 방에 사냥하기 위해서 30일 넘게 꼼짝하지 않고 조용히 기다린 적이 있습니다.”

“그, 그래?”

“예, 주인님.”

‘하긴, 나도 비슷한 경험은 많긴 하지.’





* * *





우진은 이제 Z의 도움 없이 지하 시장을 오가는 문을 만들 수 있었다.

그러나 능력 사용이 좀 까다로워서 당장 완벽하게 사용하는 건 무리였다.

게이트를 열려면 좌표에 대한 개념이 확실하게 잡혀 있어야 했다.

던전 마스터라는 직업을 가진 순간, Z는 그 좌표에 대한 개념을 알고 싶지 않아도 저절로 알 수 있었다.

직업에 대한 모든 지식은 저절로 습득되는 것이니까.

그러나 우진은 스킬을 수집한 마법사일 뿐.

좌표를 이용한 이동 스킬이 전혀 없으니 익숙지 않은 개념이었다.

그렇다고 사용할 수 없는 건 아니었다.

좌표에 관한 공부만 좀 하면 되었다.

또 정확하게 위치를 아는 곳은 굳이 좌표가 없어도 입구를 열 수가 있었다.

좌표에 대한 개념은 모르는 곳에 입구를 열 때 꼭 필요한 것이었으니까.

Z의 도움을 받아서 태평양 연합 본부가 있는 하와이에 도착했다.

입구는 인적이 드문 숲속 허름한 오두막 같은 곳에 있었다.

입구를 지키는 지하 시장 가드들의 인사를 받으며 숲을 헤쳐 나오자, 하와이 특유의 아름다운 해변이 눈앞에 펼쳐졌다.

여행 성수기는 아니었지만, 드문드문 수영복을 입은 사람들이 보였다.

해변이 눈에 들어오자 우진은 문득 옛날 생각이 났다.

‘한창 공부하기 싫었을 때, 하와이로 여행을 가 보는 게 소원이었는데.’

플레이어가 목표였던 어린 시절 우진이었지만, 공부는 정말 하기 싫었다.

누가 학구열의 나라 한국 아니랄까 봐.

플레이어 아카데미에 입학 및 졸업하려면 일정 수준 이상의 이론적인 학습 능력이 요구되었다.

수능 같은 상대평가가 아니었기에 공부만 열심히 하면 얼마든지 통과할 수 있긴 했다.

그렇다고 쉽다는 소리는 아니었다.

그저 공부에 재능이 없더라도 시간과 노력만 쏟아부으면 얼마든지 할 수 있다는 말이다.

‘정작 오니까 별 감흥은 없네.’

놀러 온 게 아니라서 그럴까?

정말 꿈에 그리던 하와이 해변이었지만, 동남아를 순회하며 보았던 해변과 딱히 다를 게 없어 보였다.

“아름다운 해변이군요.”

정작 엘프인 베가는 하와이 해변의 아름다운 모습에 작게 감탄했다.

“일 끝나고 느긋하게 해수욕이나 할까?”

문득 우진은 베가의 수영복 입은 모습이 보고 싶어졌다.

“그, 그러자고 드린 말씀은 아닙니다. 흠흠.”

베가는 민망함에 헛기침하며 애써 고개를 돌렸다.

“뭐, 안 될 건 없지. 태평양 정리만 하면 아시아, 태평양 쪽은 완전히 정리될 거 같으니까.”

“!!”

티를 내진 않았지만, 우진은 그녀가 매우 기뻐하고 있다는 것을 느낄 수 있었다.

‘자식.’

도도하고 무뚝뚝한 줄로만 알았던 베가의 의외의 매력이었다.

촤르르륵-!

베가와 대화를 마치고, 우진은 컬렉트 북을 펼쳤다.

“자, 다들 모여 봐.”

모이라고 해 봤자 베가, 폴리, 몰랑카 이렇게 셋뿐이었지만.

셋이 모이자, 우진은 컬렉트 북으로 스킬을 사용했다.

“입 벌려.”

“예?”

“컁?”

“크양?”

갑작스러운 명령에 동시에 당황하는 셋.

뭔가 이상한 명령이었으니까.

“입 벌리라니까?”

다시 이어진 명령.

셋은 어쩔 수 없이 소심하게 입을 살짝 벌렸다.

쏙-! 쏙-! 쏙-!

그러자 우진은 빠르게 입속에 무엇인가를 넣어 주었다.

깜짝 놀란 셋은 얼떨결에 삼켜야 했다.

“주인님, 이건?”

“물방울 껌이라는 스킬로 만든 껌. 물속에서 숨을 쉴 수 있게 만들어 주는 스킬 껌이야. 지속 시간은 약 3시간 정도니까 지금부터 3시간 단위로 나한테 보고해.”

“아…….”

그녀 역시 지금부터 향하는 곳이 바닷속이라는 건 알고 있었다.

지구로 넘어온 이후, 우진이 스킬 수집이나 다른 일을 할 때마다 베가는 그 시간에 지구와 관련된 정보를 공부했다.

운명의 탑의 힘 덕분인지 그녀는 한글이나 한국어는 읽고 알아들을 수가 있었다.

덕분에 지구 공부는 그렇게 어렵지 않았다.

자신이 살던 마도 문명과 달리 과학이 매우 발달한 곳이란 것도 알게 되었다.

이번에 갈 곳이 바닷속이라기에 책에서 봤던 잠수함인가 뭔가를 타고 갈 줄 알았다.

인간이 해저를 탐사할 때 유용한 도구였으니까.

‘그런데 결국 스킬이 해결하네.’

물론 맨몸으로 가는 건 아니었다.

삐리릭-!

우진은 스마트 기어의 버튼을 누르자 멀리서 요트 1척이 요란하게 모터를 돌리며 다가왔다.

평범한 요트는 아니었다.

해수면에서 2m 위로 날고 있는 신기한 요트였다.

더 신기한 건 요트엔 아무도 타고 있지 않다는 점이었다.

바로 최첨단 무인 공중 부양 요트였다.

“What’s that!?”

“Unbelievable!!”

주변에 있던 외국인들은 신개념 요트에 깜짝 놀라 소리쳤다.

“주인님, 저건?”

“아, 이번에 JC 해양에서 만든 무인 공중 부양 요트. 프로토타입인데, 태평양에 볼일이 있다니까 빌려주더라고.”

“그, 그렇군요.”

지구란 차원에 대해서 열심히 공부 중인 베가였지만, 실제로 저런 최첨단 장비를 볼 때마다 놀라움을 감출 수가 없었다.

지구인이 보기엔 베가가 살던 마도 문명이 신기한 것처럼.

“으쌰.”

해변에 바짝 다가와 멈춘 요트에 우진은 훌쩍 올라탔다.

베가와 폴리, 몰랑카도 우진을 따라서 폴짝 뛰어올랐다.

원래라면 요트가 해변으로 내려오고 조심스레 올라타야 했지만, 플레이어인 우진에겐 해당하지 않는 소리였다.

요트에 올라탄 우진은 와이파이로 연결된 요트 내비게이션에 접속해 좌표를 입력했다.

위이잉-!

그러자 보트는 요란한 엔진 소리를 내며 입력한 좌표로 쏜살같이 달려가기 시작했다.

“휘이익!”

외국인들은 그런 요트를 손을 흔들며 배웅해 주었다.

신기한 물건을 보여 준 것에 대한 감사 표시였다.

요트가 뿜어내는 압력이 2m 아래에 있는 물살을 갈랐다.





제98화





20장. EGO의 수난 (4)





위이이잉-!

프로토타입으로 완성 직전의 단계다 보니 아직 모터 소리는 요란한 편이었다.

모터 소음 문제만 해결하면 곧바로 출시가 가능한 모델이었다.

“하아, 좋다.”

베가는 아슬아슬하게 요트 맨 앞부분에 앉은 채 요트가 가르는 바닷바람을 즐기고 있었다.

사실 그녀는 바다란 곳을 태어나서 처음 보았다.

물론 이미지나 그림 사진 같은 것으로는 본 적이 있었지만.

이렇게 바다를 보며 바다 냄새를 맡은 적은 이번이 처음이었다.

그녀가 살던 엘프 마을은 거대한 대륙의 중심에 있는 산맥에 있었으니까.

바다란 단어도 음유시인이 부르던 노래로 처음 접했을 정도였다.

바다란 존재를 알고 나서도 매일매일 마을을 위해서 싸워야 했다.

한가롭게 바다로 여행 갈 여유는 없었다.

그랬기에 지금의 경험이 매우 특별하고 소중했다.

얼마나 더 이동했을까.

입력한 좌표에 도착하자 보트는 자동으로 엔진이 꺼지며 조심스레 바다 표면으로 내려왔다.

이렇게 되면 이제 진짜 배가 되는 것이었다.

“잠시 쉬고 있어.”

“네, 주인님.”

“컁.”

“크양.”

느긋하게 바다를 즐기는 건 폴리와 몰랑카도 마찬가지였다.

태평양 특유의 따뜻한 햇볕을 이불 삼아서 기분 좋게 꼬리를 살랑살랑 흔들었다.

어지간하면 붙어 있지 않은 폴리와 몰랑카였다.

그러나 오늘만큼은 기분이 좋은지 함께 그르렁거리며 딱 붙어서 엎드려 있었다.

모르는 사람이 보면, 아름다운 선남선녀 커플이 요트 여행을 온 분위기였다.

실상은 전혀 달랐지만.

다른 이들이 느긋하게 휴양을 즐기고 있는 가운데 우진은 손바닥을 바다 아래로 향했다.

촤르르륵-!

컬렉트 북의 페이지를 빠르게 넘겨서 거의 맨 뒤 페이지를 펼쳤다.

“초음파 탐지.”

멀고 넓은 곳을 탐지할 때 유용한 탐지 스킬이었다.

특히 물이라는 방해물이 있는 곳에선 일반 탐지 스킬의 탐색 범위는 매우 짧았다.

그래서 별로 쓸모가 없었다.

띠링-! 띠링-!

수중 음파 특유의 소리가 우진의 귓가를 때렸다.

그게 끝이 아니었다.

우진의 눈엔 레이더처럼 커다란 원으로 음파가 훑는 모든 곳이 똑똑히 보였다.

오히려 일반 음파 탐지기보다 훨씬 더 멀고 넓은 곳을 자세히 훑을 수 있었다.

한참을 바다만 보던 중.

‘잡혔다!’

물고기나 상어, 난파선 같은 게 아니었다.

엄청난 숫자의 미확인 물체와 폭발 소리.

이건 굳이 자세히 확인하지 않아도 될 정도로 명확했다.

‘아직 늦지 않았네.’

EGO의 뒤통수에 거하게 엿을 날릴 타이밍을 아직 놓치지 않았다.

‘이 정도로 엿을 먹였으니 위쪽에서 움직이겠지?’

그렇지 않으면 멍청하거나 정말 똑똑한 녀석들이란 증거였다.

“찾았어. 다들 준비해!”

“네!”

베가는 아쉬움을 뒤로하고 미리 챙겨 온 오리발을 착용했다.

덥석-!

“!!”

오리발을 착용한 베가의 허리를 왼팔로 감싼 우진.

깜짝 놀란 베가의 몸이 딱딱하게 굳었다.

“폴리랑 몰랑카도 잘 잡았어?”

“컁!”

“크양.”

폴리의 우렁찬 대답.

몰랑카의 귀찮음이 가득한 대답.

“빠르게 간다.”

촤르르륵-!

페이지를 앞으로 넘겼다.

바닷속 깊은 곳으로 빠르게 가는 방법은?

휙-!

바다로 몸을 날린 후.

“중력 장악.”

지잉-!

바로 무거워지는 것이었다.

풍덩-!

강해진 중력으로 인해서 바다에 빠진 우진은 아래로 쭉 내려갔다.

스쿠버다이빙 같은 걸 해본 사람은 알겠지만, 바다는 조금만 내려가도 금방 칠흑같이 어두워진다.

햇빛이 닿는 거리는 의외로 몇 m밖에 안 되기 때문.

그래도 상관없었다.

우진은 이미 초음파 탐지 스킬로 이 주변 지리를 순식간에 외운 상태였다.

물론 정말 힘들면 빛의 축제 같은 스킬을 사용해 주변을 환하게 만들 수가 있었다.

그러나 스킬 중복 사용은 어지간하면 피하고 싶은 일.

마나 소모가 장난이 아니었으니까.

그리고 지금 당장은 필요가 없었다.

잠시 후, 우진의 눈에 빛이 보이기 시작했다.

약 20분 정도 아래로 쭉 내려갔을까.

바다 아래에서 바다를 온통 잠식하고 있던 어둠이 아닌 빛이 보이기 시작한 것이었다.

단순한 빛이 아니었다.

쿠르르릉-!

거대한 폭발과 함께 우진의 시야에 들어온 빛과 불꽃이었다.

“다 왔다.”

물방울 껌을 먹은 덕분에 물속에서 숨은 물론이고 말하는 것도 전혀 문제가 없었다.

‘오?’

아틀란은 우진이 생각했던 것보다 더 문명이 발달한 거대한 해저 도시였다.

찬란한 빛과 몬스터라고 생각하기 힘든 화려한 불빛.

그런 화려한 도시를 노리는 피라냐들도 주변에 많았다.

화려한 도시 위를 가득 메운 철로 된 물고기.

즉, 잠수함들과 도시를 지키는 전사로 보이는 이들이 처절하게 전투를 벌이고 있었다.

‘저 녀석들이?’

만화나 애니메이션에서 많이 봤던 익숙한 형체들.

비늘로 된 갑옷을 입고 삼지창을 휘두르는 인어 전사들이 EGO의 잠수함과 싸우는 중이었다.

우진이 내려오면서 살펴본 바론 의외로 아틀란의 전사들이 약했다.

물론 EGO의 잠수함들이 강한 건 사실이었다.

그들은 단순한 잠수함이 아니라 잠수함마다 물과 관련된 플레이어를 실어서 전투력을 훨씬 강화했다.

단순한 화기가 아니라, 플레이어 능력이 가미된 전투부대라는 뜻.

쉽지는 않겠지만, 그래도 전설 속 아틀란티스를 연상케 하는 아틀란이란 도시가 겨우 이 정도에 고전하다니.

내심 아틀란에 잔뜩 기대했던 우진은 허무하게 느껴질 정도였다.

‘쩝, 금방 도와주고 끝내야겠다.’

이 정도 도시라면 딱히 우호를 다질 이유도 없어 보였다.

허탈함도 잠시.

촤르륵-!

컬렉트 북에서 손을 떼고 조종 상태로 바꾼 우진.

중력의 강도를 더욱 높였다.

후루루룩-!

떨어지는 속도가 더욱 빨라졌다.

삐삐삐삐-!

우진의 밑에 있던 잠수함들은 갑작스러운 빨간 신호에 난리가 났다.

“함장님!! 위에서 이상한 물체가 빠르게 접근 중입니다!!”

“뭐야!?”

“1km, 900m, 800m!”

“잠시 도시를 떠났던 전사들이 합류하는 건가? 숫자는?”

“전사 둘, 물고기로 추정되는 둘입니다.”

“넷이군. 별거 아니겠어. 우리 편대만 움직인다. 신호해!”

“예, 알겠습니다.”

우진의 바로 밑에 있던 잠수함들이 빠르게 선수를 돌렸다.

위에서 내려오는 녀석을 상대로 3대의 잠수함은 그대로 어뢰를 발사했다.

퉁퉁퉁퉁-!

정확히 4발의 어뢰가 발사되었다.

어뢰는 빠르게 위로 올라갔고, 내려오는 상대를 정확히 명중시켰다.

콰아앙-!

“명중입니다!”

“예스!”

“휘이익!”

함장과 승무원들은 깔끔한 사격에 환호성을 내질렀다.

그들은 이번 작전을 위해서 수년을 준비에만 쏟아부은 이들.

아틀란 전사들이 독하긴 해도 아직 제대로 자리를 잡지 못하고 있었다.

겨우 이런 놈들에게 질 전력이 절대 아니었다.

“자, 선수를 돌려서 본대로 합류…….”

삐삐삐삐-!

그때 다시 붉은색 신호가 울리기 시작했다.

“무슨 일이야!?”

“헉! 살아 있습니다. 그들이 살아 있습니다.”

“무슨 헛소리야. 우리가 준비한 어뢰는 놈들이 제일 약한 암모니아를 10만 배 응축한 특수 탄이야!!”

이게 바로 아틀란 전사들이 고전한 이유였다.

그들은 뛰어난 전사였지만, 약점이 명확했다.

해저인들인 그들도 결국엔 어류의 DNA를 가지고 있는 존재.

물고기에게 가장 치명적인 암모니아를 마나로 응축시킨 어뢰는 그들에게 치명적인 무기였다.

“500m! 400m!”

“다시 어뢰를 발사해!”

“예, 조준!”

“조준!”

그때였다.

팟-!

“함장님, 목표물이 갑자기 사라졌습니다!”

“대체 무슨 헛소리야!!”

함장이 소리쳤지만, 그렇다고 현실이 바뀔 리 없었다.

분명히 400m 앞에 있던 물체가 마치 유령처럼 사라진 것이었다.

쿠릉-!

“헉!?”

“무슨 일이야!?”

“2, 2, 2, 24호가 격침됐습니다.”

“뭐라고!?”

23, 24, 25호가 하나의 편대였다.

그러니 바로 옆에 있던 잠수함이 격침됐다는 소리.

그게 끝이 아니었다.

쿠구구궁-!

그들이 타고 있던 잠수함도 찌그러지기 시작했다.

“선체가 버틸 수 없습니다!”

“뭐라도 해 봐!!”

“크아악!”

콰앙-!

24호 잠수함에 이어서 23호마저 격침됐다.

25호도 우왕좌왕하다가 그대로 격침되어 해저로 사라졌다.

순식간에 잠수함 3대가 격침되어 버리자 나머지 EGO 잠수함들은 눈에 띄게 당황하기 시작했다.

레이더를 이용해 찾은 적은 몇 번의 추가 어뢰 공격에도 끄떡없었다.

“도대체 저건 뭐야!!”

비명과도 같은 외침.

잠수함을 총지휘하는 제독은 미칠 지경이었다.

적은 잘 보이질 않은데, 부하들은 하나둘 비명을 지르며 사라졌다.

[사, 살려 줘!!]

[끄아아악!!]

[괴, 괴물이야!!]

“차, 찾았습니다!”

“뭐야, 어디야? 비춰 봐.”

“예, 제독님.”

지잉-!

그들의 눈앞에 드디어 정체 모를 괴물의 모습이 나타났다.

“헉!”

“커, 컬렉터!?”

“컬렉터가 어떻게 여기에!?”

“말도 안 돼!!”

딱 보자마자, 대부분 승무원이 우진을 알아보았다.

당연한 일이었다.

현재 EGO의 가장 큰 목표는 아틀란이었다.

그리고 가장 큰 적을 묻는다면 그것은 강우진, 즉 컬렉터였다.

그들은 비록 아틀란을 목표로 하고 수년간 준비 및 훈련해 왔지만, EGO의 일원이었다.

실질적 위협인 우진에 관해서 공부도 하고 나름대로 정보도 습득하고 있었다.

아틀란 다음엔 컬렉터가 타깃이었으니까.

그런데 여기 있으면 안 되는 존재인 우진이 갑자기 나타난 것이다.

“미얀마 지부에서 우리에 대한 정보를?”

“멍청한!! 설사 그렇다고 해도 이곳 위치까지 어떻게 알아낸단 말이야!”

“그, 그것이…….”

입 밖으론 내뱉지 못했지만, 해당 수병의 마음속에 맴돈 말이 있었다.

‘컬렉터라면 어떻게든 가능하지 않겠습니까?’

그러나 이 말을 입 밖으로 내뱉는다면, 그의 목이 달아날 터.

쾅-!

제독은 주먹으로 앞의 기판을 후려쳤다.

“빌어먹을 컬렉터!!”

“수병, 문을 열어라. 내가 나가겠다.”

“헉, 제독님이 직접 말입니까!?”

“그래, 녀석에게 암모니아 어뢰 따윈 우습겠지. 내가 직접 나서서 녀석을 제거하겠다.”

“아, 알겠습니다!”

수병은 제독의 명령대로 입구를 열었다.

이미 한쪽은 폐쇄한 상태였기에 잠수함 안으로 물이 들어오는 불상사는 일어나지 않았다.

밖으로 나온 제독은 우진의 앞으로 헤엄쳐 갔다.

“네가 그 건방진 컬렉터냐.”

유창한 영어가 제독의 입에서 흘러나왔다.

문제는.

“뭐라니?”

영어를 모르는 우진이었다.

“뭐, 굳이 말을 섞을 필욘 없겠지. 곧 죽을 녀석이니까. 네놈이 날고 기는 컬렉터라고 해도 해저에선 내가 최강이다. 이곳에서 너를 제거해 EGO의 위대함을 가르쳐 주지.”

지잉-!

제독의 몸에서 강력한 마나가 뿜어져 나오더니.

우드득-!

순식간에 제독의 몸이 뒤틀리고 변하더니 커지기 시작했다.

‘!?’

우진도 깜짝 놀랄 정도로 변화였다.

몸이 커진 제독은 마치 거대한 어룡을 연상시키는 모습으로 변했다.

“와…….”

우진은 진심으로 감탄했다.

바다 전투가 처음인 그는 이렇게 멋진 어룡으로 변신하는 스킬은 처음 보았으니까.

‘탐나는데?’

바다에서 싸울 일이 얼마나 있겠느냐마는.

이 멋진 스킬인 어룡 변신은 꼭 가지고 싶었다.

“넌 좀 살아야겠다.”

[뭐라는 거냐!]

콰르릉-!

분노한 제독의 포효가 사방을 뒤흔들었다.





제99화





20장. EGO의 수난 (5)





‘어디 보자…….’

우진은 어룡이 눈앞에 있었지만 주변을 살펴보는 여유를 보였다.

여기까지 내려오자 드디어 아틀란 전사들을 제대로 볼 수가 있었다.

인간과 흡사한 외형이었지만, 어류의 특징 역시 많이 가지고 있었다.

[건방진 놈!!]

촤아아아-!

감히 자신을 눈앞에 두고 한눈을 파는 우진의 행동에 화가 난 제독은 곧바로 물살을 헤치며 다가왔다.

바로 코앞까지 다가왔음에도 우진의 시선은 여전히 아틀란 전사들을 향해 있었다.

[캬아아악!]

어룡의 이빨이 우진에게 막 닿기 직전.

“어딜!”

촤아아- 쾅!

[끄아아악!!]

잠수함을 부수고 있던 베가가 재빨리 중력 조절 스킬을 사용해 어룡의 머리를 후려쳤다.

물속이란 특성상 위에서 아래로 내려찍는 스킬의 위력은 심하게 감소할 수밖에 없었다.

물속에서 움직여 본 사람이라면 다들 알겠지만, 물속에선 중력이 약해졌으니까.

그 약점을 우진과 베가는 스킬로 극복했다.

딱히 노린 건 아니었지만, 베가와 우진 모두 중력 스킬을 손에 넣은 상태였다.

물속에서도 비교적 자유롭게 움직일 수가 있었다.

맥시멈 중력으로 내려찍은 베가의 주먹에 큰 충격을 받아 제독은 아래쪽으로 쭉 내려갔다.

[크아아악!!]

분노한 제독은 몸을 비틀며 어떻게든 베가를 떨쳐내려고 했다.

그러면서 점점 아래쪽으로 내려가 보이지도 않게 되었다.

“…….”

이제 남은 건 우진과 잠수함들뿐이었다.

“후, 후퇴하라!!”

제독이 사라지고 지휘권을 자동으로 인계받은 1호 잠수함 함장은 재빨리 무전기에 대고 소리쳤다.

그 괴물 같은 제독이 허무하게 바닷속으로 사라졌다.

제독이 있을 때도 감당할 수 없었던 컬렉터 를 제독이 없는 상황에서 상대하는 건 무리였다.

잠수함마다 물 관련 스킬을 보유한 플레이어가 있었지만, 딱히 대단한 실력자는 별로 없었다.

전투의 핵심은 암모니아 압축 어뢰였고, 그들은 보조 수단에 불과했으니까.

마지막 보루였던 제독까지 당해 버렸으니 희망이 없었다.

사실 지금도 희망이 없기는 마찬가지.

우진으로 인해서 잠수함들이 갈팡질팡하는 모습을 보이니 아틀란 전사들도 본격적으로 반격을 시작했다.

암모니아 어뢰로 타격이 컸지만, 아직 싸울 수 있는 전사들은 많이 남아있었다.

“하아압!”

콰직-!

띵띵띵띵-!

이미 싸울 의지를 상실한 잠수함들은 그저 이리저리 도망칠 뿐이었다.

분노한 아틀란 전사들은 단 1대의 잠수함도 놓치지 않기 위해서 동분서주했다.

도망치는 쪽 역시 목숨을 걸고 있었기에 결국 살아서 나간 몇 대의 잠수함이 생겼다.

우진은 굳이 그런 녀석들을 쫓지 않았다.

딱히 다 죽일 이유가 없었으니까.

그가 노리는 건 EGO의 핵심 간부와 정체를 알 수 없는 우두머리였다.

저런 잔챙이들은 우두머리만 죽이면 알아서 자멸할 녀석들.

그런 놈들에겐 주는 관심조차도 아까웠다.

조금 전까지 온갖 폭발 소리로 시끄럽던 해저가 조금씩 안정을 찾기 시작했다.

잠시 후.

촤아아-!

“인간, 여기서 썩 꺼져라!”

잠수함 몇 대를 놓친 것에 대한 분노인지.

잠수함들이 사라지자, 아틀란 전사들을 우진을 둘러싸고 위협했다.

쉬쉬쉬쉬-!

그들은 특유의 소리를 내었다.

잠시 주변을 둘러본 우진.

우진을 둘러싼 아틀란 전사들 태반이 하나씩 큰 상처가 입고 있었다.

표정 역시 험악했다.

그 모습을 본 우진은 짧게 한숨을 쉬곤.

“흠, 뭐. 어차피 기대 안 했으니까.”

이건 은혜를 원수로 갚은 행위.

까칠함으로 따지자면 적수가 없는 우진이었다.

아틀란에 호기심이 있었던 건 사실이었지만, 상황이 이렇게 되면 굳이 그가 참을 이유가 없었다.

촤르르륵-!

우진의 손바닥 위에 둥둥 떠 있는 컬렉트 북을 돌리며 페이지를 빠르게 넘겼다.

물속임에도 컬렉트 북의 페이지는 부드럽게 넘어갔다.

그의 눈빛은 싸늘하게 바뀌었고, 이젠 이 녀석들을 사냥하는 데 얼마나 걸릴까 계산하기 시작했다.

일촉즉발의 위기 상황.

“그마아아아안!!”

쿠르릉-!

“어어?”

“음?”

어디선가 거대한 포효가 들려왔다.

그리고 무엇인가가 빠르게 날아오듯이 헤엄쳐 왔다.

물의 소용돌이를 만들더니 우진을 등지고 어떤 키 큰 아틀란 전사 1명이 나타났다.

그는 우진이 아니라 다른 아틀란 전사들을 보고 있었다.

“이 멍청한 것들!! 똥오줌도 못 가리는 한심하고 쓸모없는 것들. 너희들은 눈치도 없는 거냐!!”

그는 핏줄까지 보이며 크게 분노하고 있었다.

그것도 우진이 아니라 같은 아틀란 전사들에게.

“와, 왕자님. 그, 그것이 어째서?”

전사들은 당황한 듯했다.

자신들과 함께 침략자와 맞서 싸워야 하는 왕족이 오히려 자신들에게 분노하고 있었으니까.

부하들에게 온갖 욕설을 퍼부은 왕자는 우진에게로 돌아섰다.

“미안하다. 내 부하들이 좀 멍청해서 은인을 못 알아보고 무례하게 굴었군. 정식으로 사과하도록 하지.”

“딱히 눈치가 빠를 필욘 없었는데. 뭐, 정식으로 사과한다니까 자비로운 내가 참아야지.”

“고맙군.”

그는 고개까지 숙여서 진심으로 감사함을 표현했다.

“와, 왕자님!!”

아틀란 전사들은 침략자에게 고개까지 숙이는 왕자가 이해되질 않았다.

그것도 건방진 인간에게!!

‘왕자님께 말버릇이 그게 뭐야!!’

전사들은 당장이라도 침략자를 혼을 내고 싶었지만, 산 채로 찢어 버릴 거 같은 왕자의 차가운 눈빛에 차마 발걸음이 떨어지질 않았다.

“이 멍청한 것들!! 이분이 안 계셨으면 우리 아틀란이 더러운 침략자들의 손에 멸망할 뻔했다. 감사 인사는 못 할망정 적대라니, 적대라니!!”

“…….”

전사들은 고개를 숙일 수밖에 없었다.

그들도 알고 있었다.

우진이 침략자를 대신 격퇴해 준 것을.

그러나 같은 종족이었기에 다 똑같은 놈으로 보였다.

이번 전투로 꽤 많은 동료를 잃은 그들.

전부 죽이고 싶었는데, 잠수함 몇 대를 놓쳐 버렸으니 그에 대한 화풀이가 필요했던 것.

그때였다.

꼬르르륵-!

아래쪽에서 무엇인가가 올라오고 있었다.

“주인님!”

“끝났어?”

바로 베가였다.

그녀는 제독을 후려쳐 바다 밑으로 끌고 갔다가 다시 인간 상태로 돌아온 녀석의 멱살을 잡고 헤엄쳐서 올라온 것이다.

“살아 있지?”

“예.”

“잘했어.”

우진은 무뚝뚝하게 엄지를 치켜세워 주었다.

“별말씀을.”

마찬가지로 무뚝뚝하게 고개를 숙이며 대답한 베가.

그 모습을 본 왕자가 반응했다.

“저 녀석은?”

“아까 그놈들 대가리.”

“!!”

아틀란 왕자는 우진의 말에 깜짝 놀랐다.

대박이었다.

이 정도라면 불만 세력을 충분히 잠재울 수 있으리라.

“내 거야. 눈독 들이지 마.”

“……아무래도 많은 대화가 필요해 보이는군.”

“글쎄다. 굳이?”

“끄응.”

왕자는 아무래도 일이 처음부터 꼬였다는 걸 느낄 수 있었다.

“베가, 폴리, 몰랑카!”

“네!”

“컁?”

“크양?”

“입 벌려.”

이번엔 당황하지 않은 셋.

우진은 그런 녀석들의 입에 물방울 껌을 하나씩 넣어 주었다.

곧 있으면 3시간이 될 타이밍이었으니까.

우진은 이대로 지상으로 향할 생각이었다.

아틀란이란 곳이 궁금하긴 했지만, 이미 원하던 목표는 이룬 상태였다.

굳이 이곳에 더 있을 이유가 없었다.

우진이 막 가려는 움직임을 보이자.

“자, 잠깐만!!”

“뭐야, 뭐.”

살짝 짜증이 난 우진.

아무리 아틀란이란 해저 도시가 궁금하다고 해도 미로에서 온갖 이종족과 몬스터를 봐 온 그였다.

호기심 그 이상은 없었다.

굳이 그들과 만남과 교류를 나눌 가치도 느낄 수 없었다.

“그대는 우리 아틀란을 구해 준 은인이다. 무례한 부하들과 달리 난 은혜를 아는 전사. 그대에게 보답하고 싶다.”

“보답?”

그렇다면 말이 달랐다.

충분히 보답해 주겠다면 이런 사소한 무례쯤이 무슨 문제겠는가.

“뭔가 예의를 아는 녀석이군.”

“으하핫, 당연하지. 난 은원이 확실한 아틀란의 전사다.”

“뭐, 좋아. 보답하겠다는 걸 굳이 거절할 이유는 없으니까. 잠시 머물도록 할까?”

“잘 생각했다. 후회하지 않게 해주겠다.”

“기대해 보지.”

그렇게 우진의 아틀란행이 결정되었다.





“으으으…….”

탕탕탕-!

“어이, 거기 좀만 들어 봐.”

솨아아아-!

전투가 막 끝난 아틀란은 활기와 고통이 공존하고 있었다.

EGO 잠수함 부대는 그야말로 어뢰를 비 오듯이 쐈다.

전사에게 명중해 목숨을 앗아 가기도 했고, 도시에 명중해 그곳을 단숨에 폐허로 만들기도 했다.

부상자들은 다급히 병원으로 향했고, 멀쩡한 이들이 복구 작업에 동원되었다.

보통 인간의 복구 작업과 같지 않았다.

전사들의 스킬을 적극적으로 이용했다.

인간처럼 중장비나 그런 것 없이 오직 전사들의 힘만 사용되었다.

그들은 전사이면서 동시에 공학자이기도 했으니까.

그렇다고 해서 그들의 문명이 덜 발달한 건 아니었다.

‘흠.’

솨아아-!

그들의 이동 수단인 돌고래에 올라탄 우진은 주변을 둘러보았다.

전사들만 보았을 땐 후진적인 문명 같았지만, 결코 아니었다.

그들의 전투 방식이 원시적일 뿐, 도시의 문명 자체는 매우 발달해 있었다.

오히려 주변 경계를 서는 이들 중엔 총과 비슷한 무기를 장착한 이들도 보였다.

“어이.”

“나는 어이가 아니고 아틀란의 왕자 울란이야.”

“아, 울란. 그런데 어떻게 내가 너랑 대화가 되는 거지?”

“아, 그렇군. 간단하다. 나는 너희처럼 발성기관으로 말을 하는 게 아니라 텔레파시를 통해 의사소통을 하므로 언어는 중요하지 않지. 지금 내가 너의 언어로 말하는 것처럼 들리겠지? 그것도 음성으로 말하는 것처럼 말이야.”

“맞아.”

“우리 아틀란인의 정통적인 의사소통 방식이다. 대단하지 않나?”

“……확실히.”

여전히 아틀란이 마음에 들지 않았지만, 이런 방식은 대단했다.

텔레파시 소통은 보통 티가 났다.

머릿속에서 울린다거나 음질이 나쁘다거나.

그런데 이건 신경 쓰지 않으면 자연스럽게 넘어갈 정도로 완벽한 소통 방식이었다.

우진이 한 박자 늦게 알아챌 정도였으니까.

“또 궁금한 게 있는데.”

“뭐든지 물어봐라. 비밀만 아니라면 흔쾌히 대답해 주지.”

확실히 저자세였다.

“인간의 전설 중에 아틀란티스란 게 있지. 위치는 다르지만, 이곳과 관계가 있나?”

“아, 그 짝퉁?”

“짝퉁?”

“그래, 짝퉁. 감히 우리의 문명을 카피한 짝퉁이지. 우리는 엄연히 고대부터 존재해 왔다. 그런데 어느 날 갑자기 이상한 힘이 우리를 강제로 끌어올리더니 지하 깊은 곳에 존재하던 우리를 이곳까지 강제로 이동시켰어.”

“……그래?”

‘잠깐만, 고대부터 있었다는 건 아틀란이 원래 지구에 존재하던 문명이었다는 소리?’

천하의 우진도 어안이 벙벙해지는 소식이었다.

그는 당연히 아틀란은 균열이나 미지의 힘으로 인해서 새롭게 생긴 존재라고 생각했다.

모든 지구인이 그렇게 생각하고 있을 테고.

그런데 그들은 고대부터 존재했고, 다른 차원에서 온 것도 아니었다.

‘허……!’

그렇게 생각하는 근거가 뭐냐고?

너무 명확했다.

“인간은 정말 매너가 없다니까. 몇십 년 전에는 수시로 바닷속에 핵무기란 걸 터트리는 바람에 얼마나 시끄러웠는지 알아? 미국, 아메리카? USA? 어쨌든 그 건방진 놈들 때문에 아틀란 주민들이 얼마나 힘들어했다고. 그때만 생각하면 자다가도 벌떡 일어나. 당장이라도 건방진 미국 놈들에게 해일을 먹여줘야 했는데. 지상인들과는 절대 엮이지 않는다는 규칙만 없었어도!”

울란이 알아서 떠들고 있었으니 굳이 추측하지 않아도 금세 알 수가 있었다.





제100화





20장. EGO의 수난 (6)





아틀란이 원래부터 지구에 있었다는 건 확실히 큰 충격이었다.

그런데 아이러니하게도 아틀란이 지구에 원래 있었던 고유의 문명이었다는 사실이 우진의 흥미를 식게 했다.

‘운명의 탑이나 대격변 때 생긴 새로운 종족이 아니라면 스킬이 없다는 소리잖아?’

바다 위에는 아무것도 없었다.

즉, 운명의 탑이 없다는 뜻.

‘그런데 이상하네. 지구에 소속된 녀석들이라면 운명의 탑이 생겨야 정상이잖아.’

지구만 해도 아무리 작은 국가라도 이름만 있다면 운명의 탑이 생겼다.

몰타 기사단이라는 이름도 제대로 알려지지 않은 작은 소국에서도 운명의 탑이 생겼을 정도니까.

아틀란은 아틀란만의 신비한 힘이 있었지만, 운명의 탑과 마나 그리고 게이트가 없었다.

즉, 우진이 얻을 수 있는 게 없다는 소리.

그의 흥미가 빠르게 식는 건 어쩌면 당연한 일이었다.

‘대충 정리하고 가야겠다.’

실망스럽기 그지없었다.

나름대로 잔뜩 기대를 품고 온 것이었으니까.

그런데 정작 도착해 보니 아무것도 없는, 그냥 신비한 문명이었던 것이었으니까.

물론 물 밖의 인간들이 봤으면 기겁할 것이었다.

아틀란은 그만큼 인류에게 가치가 큰 문명이었으니까.

아무리 그러면 뭐 하겠는가.

정작 우진에겐 아무런 쓸모가 없는데.

‘내 팔자가 그렇지 뭐.’

이 순간부터 우진은 빨리 나가서 EGO를 토벌하고 사냥할 생각만 하게 되었다.

“자자, 이렇게 떠들기만 할 게 아니라 밥이나 먹자고. 다른 곳은 엉망이어도 왕궁만큼은 멀쩡하니까. 내가 오늘 아틀란의 위대한 미식 문화를 체험시켜 주도록 하지!”

“뭐, 그래.”

‘그래, 고생은 했으니 밥은 얻어먹어야지.’

안 그래도 바다 깊숙한 곳에서 몸을 유지하려다 보니 칼로리 소모가 심했다.

마나가 남아있는 한 버티겠지만, 칼로리가 많을수록 버티기는 훨씬 쉬워지니까.

또 우진은 누구보다 미식을 사랑하는 사람이었다.

특히 이런 아틀란 같은 곳의 음식은 천금을 줘도 먹을 수 없었다.

이쪽으론 흥미가 있었기에 흔쾌히 수락했다.

‘뭐, 밥 몇 끼 먹는 것도 문제 될 건 없으니까.’

아틀란은 해저 도시였기에 인간의 문명은 기대할 수가 없었다.

아무리 Wi-Fi 기술이 발달했어도 수십 km의 해저에서 인터넷이 터질 리 없었다.

하지만 페이탈리티는 예외.

애초에 다른 세계라고 할 수 있는 게이트 안에서도 터지는 페이탈리티였다.

해저라고 해서 딱히 다를 게 없었다.

‘그런데 진짜 JC그룹이 기술 하나는 좋네. 나는 그렇다고 해도 이런 해저에서 어떻게 망가지지도 않고 잘 터지지?’

인터넷은 안 돼도 기본적인 기능은 되는 게 스마트 기어였다.

페이탈리티가 있는 한, 세상 어디에서도 딱히 심심할 리 없었다.

문제는 스마트 기어의 성능이었다.

현재 우진이 차고 있는 스마트 기어는 JC 전자에서 올해 출시 예정인 클러스터X 모델이었다.

JC그룹에선 여러 모델 라인을 출시했는데 네뷸라, 코스멧, 클러스터 이렇게 3가지 라인이 있었다.

네뷸라는 가장 많이 생산되는 보급형.

코스멧은 일반인 중에서도 프리미엄급 모델.

그리고 클러스터는 JC그룹의 최첨단 기술이 집약된 플레이어 전용 모델이었다.

기본 배터리는 마나로 구동되어 사용자의 마나가 0이 되지 않는 이상 무한대.

물론 마나번 사태를 대비해 24시간까지 작동되는 보조 배터리도 있었다.

100% 수제로 제작되는 모델이라 매우 비싸고 양산도 안 되었다.

플레이어 전용 모델이라고 해도 워낙 비싸고 물량도 적어서 플레이어 중에서도 클러스터를 가진 플레이어는 몇 없을 정도.

그만큼 구하기 힘들다 보니 중고 모델이라고 해도 새 제품과 가격 차이가 크지 않을 정도였다.

우진이 착용하고 있는 스마트 기어는 그런 클러스터 모델 중에서도 가장 옵션이 많은 최상급 모델.

아직 출시 전인 제품이었지만, JC그룹의 사돈 이전에 0티어 파트너였기에 제공한 것이었다.

클러스터X는 클러스터 모델의 10번째 작품이라는 의미에서 그야말로 혁신적인 제품이라고 소개했다.

‘혁신적인 제품 맞네.’

버티는 것만으로도 마나가 소모되는 해저의 압력을 잘도 버티고 있는 스마트 기어.

이 점 하나만으로도 비싼 돈을 지불할 가치가 있었다.

“자자, 바로 가자고.”

안내는 울란이 맡았다.

헤엄치면 날아다니듯이 다닐 수 있는 이곳에도 의외로 교통수단이란 게 있었다.

울란은 우진을 청새치 6마리가 끄는 수레에 태워 주었다.

‘신기하네…….’

확실히 수영하는 것보단 훨씬 빨랐다.

체력 소모도 없었다.

왜 타고 다니는지 알 수 있었다.

촤아아아-!

아틀란 도시 사이를 가르며 나아가는 수레.

우진의 눈앞에 화려한 도시의 모습이 펼쳐졌다.

워낙 큰 도시라 전체 모습을 다 볼 수는 없었지만, 이 정도로도 충분했다.

‘휘유, 확실히 운치가 있는 멋진 도시네.’

햇볕은 전혀 들어오지 않은 어둠 속 세상이었지만, 인간 못지않은 화려함을 간직하고 있는 도시였다.

화려한 도시를 구경하는 맛이 쏠쏠했다.

대부분 돌로 된 건물이어서 운치가 있었다.

‘뭐, 관광이나 왔다고 생각할까.’

그것 역시 나쁘지 않다고 생각했다.

다른 곳이라면 모를까, 바닷속 체험은 천 년의 미로 속 삶에서도 겪어 본 적이 없었으니까.

‘큰 전투가 막 끝나서 엉망진창인데도 이 정도면 축제처럼 작정하고 화려하게 꾸밀 땐 얼마나 화려해질 거야?’

그야말로 미스터리한 고대 문명다운 위용이었다.

주변을 구경하다 보니 어느새 왕궁에 도착할 수 있었다.

새하얀 돌로 만들어진 왕궁은 멀리서도 거대하게 보일 정도로 커다란 건축물이었다.

그런데 가까이서 보니 왕궁이 주는 위압감이 또 남달랐다.

왕은 만나지 않았음에도 권위가 느껴졌다.

‘이래서 역대 왕들이 거대한 궁전을 선호한 거겠지.’

그렇다고 기죽을 우진이 아니었다.

아무리 종족 자체가 해저에 적응하며 강해졌다고 해도 마나를 사용할 수 없는 일반 생명체.

육지에 있는 플레이어들조차 우진의 적수가 못 되었으니까.

딱히 걱정되는 부분은 없었다.

애초에 우진에게 위협적인 존재가 있었다면, 그가 이번 일에 나설 수도 없었을 테니까.

“울란 왕자님, 그분은?”

왕궁 입구를 지키는 전사들.

바깥에서 보았던 이들보다 더 화려한 비늘이 눈에 띄었다.

나중에 알게 되는 사실이었지만, 이들은 궁전을 지키는 근위대들이었다.

최정예 전사들로 이루어진 그들.

일반 전사들보다 훨씬 잘 싸웠다.

그런데도 나서지 않은 건 그들의 임무는 궁전과 왕족을 지키는 것.

잠수함들이 왕궁을 위협할 정도가 되어야 비로소 나서는 전사들이었다.

암모니아 압축탄 때문에 그들이 나섰다고 해도 크게 달라지진 않았겠지만.

“예, 알겠습니다.”

근위대는 울란의 손님이란 말에 군례를 올리며 비켜 주었다.

구구구궁-!

거대한 문이 열렸다.

궁전은 시가지보다 훨~씬 더 화려했다.

바깥세상에선 볼 수 없는 종류의 예술품들이 벽을 빼곡하게 전시되어 있었다.

딱 봐도 엄청난 노고가 들어갔을 거 같은 예술품들이었다.

다른 사람이 봤다면 사치가 너무 심하다며 인상을 찌푸렸을 정도.

‘흐음.’

우진은 진지하게 예술품을 구경하고 있었다.

미로에선 오직 폭력과 피만이 가득했던 삶이었다.

지구처럼 페이탈리티를 시청할 수도 없었다.

즐길 수 있는 게 거의 없었다.

그럴 때 정말 가끔 볼 수 있는 아름다운 환경, 특정 NPC가 보유한 예술품은 건조한 미로 생활에서 유일한 낙이었다.

그렇다고 우진이 용병일 때 예술품에 대한 조예가 있었느냐?

그건 절대 아니었다.

오히려 예술품을 혐오하는 사람 중 한 명이었다.

하루하루 공부하고 버티는 것도 힘들어 죽겠는데, 무슨 예술 놀음이라며.

그런데 미로에서 비로소 깨달을 수 있었다.

피폐한 삶에서 아름다운 예술품이야말로 영혼을 맑게 정화해 주는 오아시스 같은 것이라고.

그때부터 예술품에 빠졌던 우진이었다.

지금은 지구로 귀환하며 다른 즐길 거리도 많아진 상황.

그렇다고 해도 이미 예술을 사랑하기 시작한 우진의 관심이 갑자기 식을 리가 없었다.

오랜만에 본 진정한 예술품에 영혼까지 뺏기는 기분이었다.

그렇다고 그가 예술품 수집가는 아니었다.

이렇게 우연히 얻어걸린 예술품을 구경하는 것만으로도 아주 만족스러웠다.

“예술품이 훌륭하군.”

“그렇지? 으하핫! 우리 왕실 최고의 장인들이 한 땀 한 땀 만든 최고의 예술품들만 골라서 전시한 것이지.”

울란은 우진의 칭찬이 기쁜 듯이 아예 몇몇 작품은 자세히 설명하기도 했다.

예술품에 관심이 있었기에 재밌게 들었다.

“아 참, 그리고 식사가 끝나면 보물 창고를 구경시켜 주지.”

쫑긋-!

우진의 귀가 본능적으로 반응했다.

“보물 창고?”

“그래, 보물 창고. 우리 아틀란은 아주 오랜 세월을 해저에서 보냈지. 그렇다고 아무것도 안 한 건 아니야. 지금은 아니지만, 고대엔 온 바다가 우리의 땅이었지. 그때부터 모으고 만들어 온 우리의 위대한 보물들을 구경시켜 주고 싶군.”

“뭐, 그러자고.”

“으하핫, 잘 생각했어. 은인인 그대에게 우리의 아름다운 예술품을 자랑할 수 있는 것도 영광이지!”

‘이상한 영광이네.’

인간의 기준으론 정말 이상한 문화이긴 했다.

보통 인간은 자신이 보유한 보물은 최대한 숨기려고 했다.

구경시켜 주는 것조차 매우 조심스러워했으니까.

그래서 유명 박물관의 진짜 소장품은 창고에 박혀 있다는 말이 괜히 나오는 말이 아닐 정도.

울란의 예술품 소개를 한참 듣다 보니 어느새 식당으로 보이는 곳에 도착했다.

구구궁-!

이번에도 자동으로 문이 열렸다.

디링-!

그곳엔 이미 작은 파티가 열리고 있었다.

참석 인원은 비교적 적은 30명 정도로 소수였다.

“오, 울란. 어서 와라. 그분이 우리를 도와주신 은인이시니?”

“네, 어머니.”

‘어머니라고? 그렇다는 건?’

이곳에 모인 이들이 왕족일 확률이 높다는 것.

확실히 근위대보다도 훨씬 더 화려한 비늘이 눈에 띄는 아틀란인들이었다.

“형님, 정말입니까. 침략자들과 똑같은 인간으로 보이는 저자가 정말로 은인이 맞습니까?”

“어허! 말조심해라. 우리라고 해서 다 같은 아틀란인이더냐.”

“……죄송합니다.”

고개를 숙이며 물러섰다.

울란은 가장 상석에 앉아 있으며 이곳에서도 가장 화려한 비늘을 가진 아틀란인에게 다가가 고개를 숙였다.

“다녀왔습니다. 아버지. 송구하게도 도시가 큰 피해를 당하였습니다. 죄송합니다.”

“아니다. 인간들의 간악함은 예로부터 유명하지 않더냐. 그들이 우리의 약점을 파악한 건 당연한 일이다. 그래도 이 은인 덕분에 도시가 멸망하지는 않았다.”

“…….”

울란은 더욱 고개를 숙일 수밖에 없었다.

‘음?’

우진은 느꼈다.

분명히 마나의 기운은 아니었다.

그런데 우진과 맞먹을 정도까지는 아니지만, 상당히 강력한 힘을 가지고 있었다.

울란이 아버지라고 불렀으니 이곳의 왕일 터.

범상치 않은 기운이었다.

‘근위대랑 왕이 나섰으면 내가 없었어도 충분히 막을 수 있었을 거 같은데?’

물론 확신은 아니었다.

EGO의 잠수함 부대가 준비한 암모니아 압축탄은 확실히 이들에게 치명적이었으니까.

그렇다고 100% 진다곤 장담할 수가 없었다.

우진이 딴생각을 하는 사이, 대화가 끝났는지.

“자자, 은인 멍하니 서 있지 말고 자리에 앉으라고. 이런 만찬을 눈앞에 두고 시간을 낭비하는 건 죄란 말이지. 으하핫!”

“그건 나도 동감이다.”

우진이 울란 옆에 앉자, 베가는 우진 뒤에 시립했다.

찌릿-!

그녀의 눈빛이 강하게 빛나며 주변을 경계하기 시작했다.





제101화





21장. 해저 도시 아틀란 (1)





이미 식사는 시작된 상태였고, 그곳에 우진과 울란이 낀 상황이었다.

보통 인간들의 식사 문화와는 매우 달랐다.

왕족의 식사 자리임에도 딱딱한 예절 따윈 없었다.

오히려 과하게 자유분방해서 여기가 시장 통인지 왕족의 식사 자리인지 헷갈릴 정도.

오히려 현대인 JC그룹의 조 회장과의 식사 자리가 훨씬 더 딱딱하게 느껴졌을 정도.

우진은 마음에 들었다.

식사 분위기도, 테이블에 올라온 메뉴도.

물론 살짝 불편한 감도 없지는 않았다.

이곳이 바닷속이다 보니 음식을 먹을 때마다 입속으로 물이 들어왔다가 나갔다.

물방울 껌 덕분에 바닷물을 먹지는 않았다.

그러나 씹을 때마다 입에 물이 들어와 함께 씹히는 경험은 그렇게 유쾌하지만은 않았다.

다행히 바닷물 짠 내는 느껴지지 않아서 다행인 수준.

“베가도 앉아서 먹어.”

“아닙니다, 주인님. 배가 고프지 않아서 그냥 이렇게 있겠습니다.”

“뭐, 그러든지.”

배가 고프지 않은 상대를 억지로 앉힐 이유는 없었다.

당연하게도 메뉴 대부분이 해산물 요리였다.

우진이 아는 해산물이라도 요리법이 달라서 맛도 달랐다.

더 신기한 건 해저다 보니 해저에 있는 다양한 어류나 어패류 같은 게 메뉴로 올라왔다.

굉장히 낯설고 어떤 음식은 먹기 망설여질 정도로 해괴한 모습을 하고 있었다.

그런 메뉴도 우진은 아무런 거부감 없이 맛있게 먹었다.

실제로 맛도 훌륭했다.

‘기아는 정말 끔찍한 경험이었어.’

그는 미로에서 정말 끔찍한 굶주림을 경험해 보았다.

아무것도 없는 미로 속에 덩그러니 놓인 그.

마을에 떨어진 게 아니었기에 길도 모르는 우진이 할 수 있는 게 없었다.

플레이어였기에 마나로 버틸 수 있었지만, 그래도 한계가 있었다.

80일을 오직 고인 물만 마시며 버텼지만, 그러는 동안 미칠 듯한 굶주림에 시달려야 했다.

결국, 미로 속에 널린 벌레와 작은 짐승을 잡아먹게 되었다.

나중엔 NPC 마을에 도착해서 정상적인 음식을 먹을 수 있게 되었다.

그러나 어디까지 미로 속에서의 정상적인 식사였다.

인간의 기준으로 봤을 땐 해괴한 음식이 더 많았다.

그런 온갖 해괴한 음식을 먹었던 우진에게 이 정도면 진수성찬이었다.

오히려 새로운 맛을 알게 되어 기뻤다.

‘뭐, 이 정도면 고생한 값만은 못해도 허무할 정도는 아니네.’

그에게 새로운 경험은 앞으로 나아갈 원동력이었으니까.

우당탕탕-!

“그걸 네가 왜 먹어! 마지막에 먹으려고 아껴 둔 건데!!”

“헹, 먼저 먹은 놈이 임자지. 여기에 내 것, 네 것이 어딨수!?”

“뭐야!?”

울란보다 어려 보이는 왕자 2명이 겨우 음식 하나 가지고 티격태격하기도 했다.

더 놀라운 건 밥을 먹다가 주먹질을 하는데도 아무도 말리는 사람이 없다는 것이었다.

‘개판이군.’

쯧쯧, 베가는 속으로 혀를 찼다.

이곳에 있는 아틀란인들은 품위와 교양이라곤 찾아볼 수가 없었다.

그녀는 명예로운 엘프족.

그중에서도 극소수인 수호자 일족.

고귀한 핏줄엔 그만한 명예와 품위가 있는 법이었다.

이런 모습은 그녀의 입맛을 뚝 떨어트렸다.

‘한국의 빈민들도 이런 식으론 식사하지는 않는데!’

우진의 노예가 된 이후.

그녀는 지구에 관한 공부를 정말 많이 했다.

우진이 보기엔 무식하게 육체만 단련하고 있는 것처럼 여겨졌지만, 사실은 아니었다.

육체를 단련하는 틈틈이 이 세계에 대해 꼼꼼하게 공부했다.

별도의 교보재도 필요 없었다.

스마트 기어라는 정말 신비한 물건이 있었으니까.

그야말로 마도사의 서재처럼 필요한 정보를 바로바로 찾아볼 수가 있었다.

쓸모없는 정보도 다수 있었지만, 그 점만 신경 쓰면 이보다 더 훌륭한 아티팩트는 존재하지 않았다.

그녀가 살았던 세계를 통틀어도.

물론 비슷한 아티팩트가 존재하긴 했다.

드래곤이 만들었다는 펜던트엔 온갖 지식이 쌓여 있어서 펜던트를 착용하면 원하는 지식을 바로바로 떠올릴 수가 있었다.

그러나 그 펜던트는 정말 희귀해서 가진 자가 별로 없었다.

또 그 펜던트는 마법사 7 클래스 이상 가는 실력자만이 사용 가능했다.

반면에 스마트 기어라는 아티팩트는 조작법만 알면 누구나 쉽게 사용할 수 있는 기물.

조건이 까다로운 펜던트와는 비교 자체가 불가능했다.

우당탕탕-!

“악, 또!?”

“헹, 그렇게 느려 터져서야 전사나 될 수 있겠어!?”

“이익, 너 오늘 진짜 죽었어!!”

우당탕탕-!

또다시 어린 왕자 둘은 식당에서 한바탕 씨름을 벌였다.

절레절레-.

베가는 속으로 한숨을 푹 내쉬며 고개를 저어야 했다.

마음 같아선 호통이라도 치고 싶었지만, 꾹 참았다.

‘이곳은 마을이 아니다. 마을이 아니다.’

다행히 그녀는 엘프치곤 참을성이 있는 편이었다.

그리고 그녀가 더 참기 힘든 게 있었다.

“으하핫, 그래서 말이야. 내가 그때 어떻게 했냐면!”

“그랬군.”

자신의 주인 곁에서 시끄럽게 떠드는 울란이란 생선 놈.

조용히 식사나 할 것이지 주인의 곁에서 시끄럽게 떠드는 꼴이 정말 마음에 들지 않았다.

마음 같아서는 뒤통수라도 탁하고 때리고 싶었지만, 이것 역시 꾹 참았다.

‘조금 더 냉정해지셔도 되는데!’

절반은 헛소리가 뻔한 데도 묵묵히 들어주고 대답까지 해 주는 주인이 너무 착하다고 생각했다.

누가 봐도 적당히 듣고 적당히 대답하는 것뿐이었는데도 말이다.





* * *





식사가 끝나고 울란은 국왕을 보며 말했다.

“아버지.”

“뭐냐.”

냅킨으로 입을 닦으며 대답하는 국왕.

“은인에게 위대한 아틀란의 보물 창고를 구경시켜 줬으면 합니다.”

“흐음, 그것도 나쁘지 않군.”

“뭐, 보물 창고!?”

“나도 갈래!!”

“나도 나도!”

“시끄럽다. 너희들은 자격도 없잖아!”

“힝, 그래도!!”

냉정한 거절에 눈물을 글썽이는 어린 쌍둥이 왕자.

왕자로서 품위라곤 눈곱만큼도 없는 그들.

역시 이번에도 아무도 뭐라고 하지 않았지만.

“그래, 좋은 생각이다. 원하는 게 있으면 하나 선물로 줘도 좋겠지.”

“오, 역시 아버지!”

울란은 엄지를 치켜들었다.

그렇게 아주 스무스하게 보물 창고 구경을 허락받았다.

‘과연 고대 문명의 보물 창고엔 뭐가 있으려나.’

마나가 없다는 데 실망한 우진이었지만, 소설이나 영화에서 봤던 고대 문명의 보물 창고였다.

딱히 탐나는 물건은 없겠지만, 굳이 박물관도 가는 세상에 이런 구경쯤이야.

좋은 경험이 될 것이었다.

이런 경험은 언제나 환영이었다.

이번에도 역시 울란의 안내로 보물 창고로 향하는 우진.

근위대 수십 명이 철통 보안으로 지키는 지하 창고였다.

JC빌딩처럼 특별한 보안이 있는 건 아니었다.

그저 실력이 뛰어난 근위대가 지키는 정도가 전부였다.

그들은 울란이 다가가자 딱히 제지하지 않았다.

보물 창고가 열렸다.

내부는 크고 밝았다.

빛이 닿지 않은 해저였지만, 바깥만큼 밝은 이곳.

자연적으로 빛을 내는 물건들이 참 많았다.

신기한 건 바깥 시가지를 밝히는 건 빛을 내는 물고기가 대부분이었다.

흔히 아는 빛을 내는 물고기보다 더 많은 빛을 내며 길거리를 밝혔다.

그런데 이곳 궁전은 벽 전체가 밝은 빛을 내며 어두울 수밖에 없는 이곳을 밝혀 주고 있었다.

“오?”

“대단하지?”

“확실히…….”

“이곳은 바깥세상의 인간이 탄생하기도 전부터 모아 온 보물들이 가득한 곳이지. 마음에 드는 게 있으면 하나 정도는 줄 수 있으니까 잘 골라 봐.”

“글쎄다…….”

우진은 혹시나 했다.

그래도 고대 문명이 모아 온 보물들이었다.

뭔가 쓸 만한 게 있지 않을까 기대가 될 수밖에 없었다.

하지만 기대가 크면 실망도 큰 법.

딱히 우진의 눈에 들어오는 건 없었다.

아직 볼 곳이 한참이나 남았지만, 그의 시야 속에 있는 모든 것에 마나가 느껴지지 않았다.

가치가 없다는 뜻은 절대 아니었다.

워낙 오래되고 귀한 것들이다 보니 특유의 오라는 존재했다.

우진도 느낄 수가 있었다.

다만, 아무리 귀하고 좋으며 가치가 있다고 해도 사냥에 쓸모가 없으면 우진에겐 그냥 보기 좋은 예술품 혹은 골동품에 불과했다.

“자자, 아직 볼 게 많단 말이야. 여기서 꾸물거릴 시간이 없다고!”

울란은 신나서 우진의 손목을 잡고 안쪽으로 이끌었다.

확실히 괜찮은 물건들은 많았다.

우진에게 쓸모가 없다는 점만 빼면.

특히 안타까운 물건들이 있었다.

‘아, 이거 마나만 깃들어 있었다면 딱 좋은 물건인데.’

미로에서 천 년간 아이템을 감정했던 그였다.

굳이 자세한 스펙은 보지 않아도 예상할 수 있었다.

그만큼 유서 깊은 물건들이 많았으니까.

‘이건?’

특히 우진의 눈에 들어온 건 만년필이었다.

마나는 없었지만, 특유의 오라가 심상치 않은 분위기를 풍겼다.

여전히 마나는 없었기에 탐날 정도는 아니었다.

‘후우, 안타까움만 커지는군.’

그때였다.

“저건 뭐냐?”

이번에 발견한 물건은 불길하고 더러운 기운이 가득한 것이었다.

“아…….”

울란의 표정도 어두워졌다.

“왕관이 왜 여깄어? 국왕이 써야지. 아, 그러고 보니 왕관도 안 쓰고 있었네?”

“후우, 사실 저건 참 복잡한 물건이야. 저건 아틀란 제1의 보물이자 아틀란의 신성한 증표이기도 하지.”

“그런데 상태가 왜 저래?”

“역시, 너도 느꼈군. 사실 저주를 받았어.”

“저주?”

뜬금없는 저주 소리에 살짝 당황한 우진.

은색 왕관에는 불길한 기운은 느껴져도 마나는 조금도 느껴지지 않았으니까.

‘고대 주술 같은 건가?’

“지금부터 20만 년 전, 한창 아틀란이 세계의 바다를 호령할 때였지. 그때 갑자기 바다의 마녀란 녀석이 나타났어. 우린 당연히 경계했지. 처음 보는 녀석이었으니까. 그런데 녀석은 파티에 초대받지 못했단 이유로 잔뜩 화를 내며 저 왕관에 저주를 내렸어.”

그때 우진은 뭔가 이상함을 느꼈다.

“잠깐만, 너 방금 그 말은 네가 20만 년을 넘게 살았다고?”

“아, 그것도 일종의 저주야. 우리 아틀란은 20만 년 전에 시간이 멈춰 버렸으니까. 죽기는 하는데 늙지도 않고 변하지도 않아.”

“허……!”

미로에서조차 이런 끔찍한 저주는 본 적이 없었다.

다양한 저주 스킬을 당해 보기도 하고 해제해 보기도 했던 그였다.

“그 이후로 우리 아틀란은 변할 수 없는 저주에 갇혀 아무것도 하지 못한 채 시간만 보내야 했지.”

“끔찍하군.”

“그래, 맞아. 후우, 우리가 인간에게 이 세상을 뺏긴 것도 다 그 때문이야. 우리는 마지막 힘을 다해 해저의 끝에서 조용히 살았는데, 갑자기 정체를 알 수 없는 힘이 우릴 이곳까지 끌고 와 버렸던 거고.”

‘그건 아무래도 마나의 힘 같단 말이지.’

물론 확신할 수는 없었다.

그러나 그렇게밖에 설명할 수가 없었으니까.

‘잠깐만, 그렇다면?’

“어이, 나 저것 좀 봐도 되겠지?”

“그래, 뭐. 저주받았으니까 조심하고.”

“흠.”

우진은 가까이 다가가 왕관을 살펴보았다.

확실히 불길하고 더러운 기운이 그득그득 담겨 있는 왕관이었다.

왕관 자체는 매우 훌륭한 보물이었다.

이 불길하고 더러운 기운만 없었다면.

우진은 문득 생각이 들었다.

‘딱히 강해 보이는 저주가 아닌데, 해제 스킬이 통하지 않을까?’

그는 EGO와 싸우기 위해서 굉장히 수준 높은 해제 스킬을 익힌 상태.

그렇다면 이 끔찍한 저주도 풀 수 있지 않을까 생각했다.

‘어디 한번 해 보자.’





제102화





21장. 해저 도시 아틀란 (2)





스윽-!

우진은 왕관을 향해 손을 뻗었다.

“은인?”

갑작스러운 행동에 당황한 울란.

그렇다고 제지하려는 건 아니었다.

딱히 만지는 게 금지된 건 아니었으니까.

식당에서부터 풍겼지만, 아틀란은 왕족이라고 해도 매우 자유로운 분위기였으니까.

보물이라고 해서 인간들처럼 막 특수 유리 진열장 안에 넣어 두고 어화둥둥 하는 성향은 아니었다.

우진이 대답 없이 왕관을 만지려고 하자.

“조심하라고. 저주가 옮을 수도 있으니까.”

사실 저주가 좀비 바이러스도 아니고 옮는다는 건 말이 되지 않았다.

그만큼 기분 나쁜 저주였으니 하는 말이었다.

왕관에 걸린 저주는 자신에게 아무런 영향도 주지 않는다는 걸 파악했기에 우진은 왕관을 덥석 집어 들었다.

“조심하십시오. 주인님.”

지금까지 우진의 뒤에서 조용히 있던 베가가 걱정스러운 듯 말했다.

주인이 강하다는 건 알고 있었지만, 그래도 저주는 조심해야 하는 법.

그녀가 살았던 세계 역시 뛰어난 강자였음에도 저주에 허무하게 당한 경우가 왕왕 있었으니까.

명예로운 강자가 저주에 죽는 모습은 그야말로 불명예였다.

그렇기에 베가는 저주를 혐오했다.

그러든가 말든가.

우진은 왕관을 쥔 채로 저주 해제 스킬을 걸어 보았다.

촤르르륵-!

페이지가 넘어가고.

“해제.”

지잉-!

스킬이 사용되었다.

저주 해제 스킬은 사용했다고 저주가 짠, 하고 사라지는 건 아니었다.

스킬을 사용한 순간부터가 진짜였다.

실제로 우진이 해제 스킬을 수집할 때 사용자였던 플레이어 왈.

“해제 스킬은 습득한 지 20년 지났음에도 아직 저조차 마스터하지 못한 스킬입니다. 사용법이 더럽게 복잡해요.”

툴툴거리면서도 어지간한 저주 스킬과 환술 스킬을 해제할 수 있는 실력자였다.

사용자의 경험은 없었지만, 대신 우진에겐 뛰어난 눈이 있었다.

그 어떤 스킬도 순식간에 분석해 낼 수 있는 빼어난 눈썰미.

이번에도 마찬가지였다.

비록 마나로 인한 스킬 저주는 아니었지만, 그의 뛰어난 눈은 어느 정도 분석하고 있었다.

그 데이터를 기반으로 저주를 분석하고 해제를 적용해 보았다.

얼마나 해제 스킬을 사용했을까.

우우우우웅-!

“어어?”

울란은 크게 당황했다.

20만 년 동안 조금의 반응도 없었던 왕관.

갑자기 그 왕관이 공명하기 시작한 것이다.

꿀꺽-!

마른침을 삼키며 그저 지켜볼 수밖에 없었다.

우진의 뒤에 있는 베가가 살벌한 눈빛으로 주인을 건드리지 말라고 하고 있었으니까.

‘도대체 뭐가 어떻게 되는 거야?’

우진과 왕관의 기 싸움은 계속되었다.

문제는 그게 아니었다.

구구구구궁-!!

“뭐, 뭐야!?”

왕관에서 시작된 공명은 왕관에서 끝나지 않았다.

아틀란 전체로 퍼져나간 것이었다.

“지, 지진인가?”

처음엔 지진이라고 생각했다.

그러나 단순 지진이라고 보기엔 아틀란만 떨리고 있는 것이었다.

또 힘의 근원이 바닥이 아니라 왕관에서 뿜어져 나오고 있다는 것을 뒤늦게 알아차렸다.

“도대체 이게 무슨!?”

울란은 혼란스러웠다.

대체 무슨 일이 벌어지고 있는지 전혀 알 수가 없었으니까.

구구구궁-!

떨림이 점점 더 강해지고 있었다.

밖에선 비명이 들려왔다.

도시 전체가 떨리고 있었으니 당연했다.

한창 도시 복구 작업 중에 일어난 지진이라 혼란이 더욱 가중되었다.

슈우우웁-!

그때 왕관이 모든 힘을 빨아들였다.

챙-!

그리고 유리 깨지는 소리와 함께 왕관에 깃들어 있던 모든 악독한 기운이 먼지처럼 사라져 버렸다.

“어?”

그 모습을 똑똑히 지켜본 울란은 순간 넋이 나가 버렸다.

이건 마치 저주가 사라진 것 같은 모습이었기 때문이다.

‘말도 안 돼. 저주가 사라졌다고?’

믿을 수가 없었다.

무려 20만 년을 괴롭혀 온 저주였다.

많은 아틀란인들이 미쳐서 자살하거나 괴물로 변하게 만든 최악의 저주가 사라졌다.

그때였다.

쾅-! 후다닥-!

보물 창고 문을 거칠게 여는 소리와 함께 누군가의 다급한 발소리가 들려왔다.

“와, 왕자님!!”

“무슨 일이야?”

“바, 바, 밖에 한 번 나가 보십시오!”

“밖?”

근위대는 울란에게만 말한 것이었다.

우진 역시 뭔가 짚이는 구석이 있어서 함께 나가 보았다.

그의 손엔 여전히 왕관이 들려 있었다.

울란과 함께 밖으로 나간 우진의 눈앞에 거대한 탑이 솟아나 있었다.

아주 익숙한 형태의 거대한 탑.

그 꼭대기가 보이지 않을 정도로 높이 솟아나 있었다.

어둠 때문에 제대로 보이지 않았지만, 바다를 뚫고 올라가 있는 것 같았다.

“운명의 탑…….”

바로 운명의 탑이 그곳에 솟아난 것이었다.

인간 세상엔 반세기 전에 생겨난 운명의 탑이 아틀란에서는 이제 생겨난 것이다.

“울란!”

촤아아-!

그때 울란과 우진의 곁으로 왕과 왕비가 빠르게 헤엄쳐 다가왔다.

그들은 느낀 것이었다.

이 힘의 근원이 어디였는지.

“그, 그건!?”

국왕은 똑똑히 보았다.

우진의 손에 아틀란의 보물이 쥐어져 있는 것을.

그리고 끔찍한 저주의 기운으로 가득해야 할 물건이 변해 있었다.

마치 20만 년 전에 자신의 머리 위에서 찬란하게 빛나던 때처럼.

“설마?”

국왕의 눈치에.

“아, 이걸 어느새 들고 있었네.”

놓고 와야 했는데, 들고 와 버렸다.

“설마 그대가 왕관에 깃든 저주를 푼 건가?”

그나마 국왕의 말투엔 교양이 좀 묻어 있었다.

“네, 뭐. 얼떨결에 그렇게 됐네요.”

“허……!”

아틀란을 20만 년간 괴롭혀 온 끔찍한 저주가 외부인에 의해 허무하게 사라졌다.

내심 기쁘면서도 허탈했다.

이렇게 쉽게 해제될 저주를 무려 20만 년 동안 겪고 있었으니까.

“그런데 저건 뭔가?”

“운명의 탑입니다.”

“운명의 탑?”

“음, 이걸 설명하려면 말이 좀 길어질 텐데요.”

평범했던 지구를 한순간에 180도 바꾸어 버린 존재였다.

지금 이곳에서 짧게 설명할 수가 없었다.

“……그렇군. 그대를 은인으로 대접해야 할 일이 점점 늘어나는군.”

“하하, 그런가요?”

“그대는 참 신비한 존재일세.”

“저도 그렇게 생각합니다. 제가 참 신기해요.”

사실 아직도 자신이 살아 있다는 게 믿기지 않을 정도였다.

아무리 생각해도 미로에서 죽어도 1,000번은 더 죽었어야 했다.

오죽하면 지금 살아 있는 게 죽은 후 꾸는 꿈이 아닐까 하는 생각마저 들 정도일까.

실제로 미로에서 큰 부상으로 며칠을 죽은 듯이 기절해 있다가 깬 적도 있었으니까.

그저 죽지 않았다고 믿은 채로 열심히 살아갈 뿐이었다.

“할 말이 많을 거 같군.”

“저도 그렇게 생각합니다.”

“??”

울란은 아버지와 우진이 무슨 말을 나누는지 쉽게 이해할 수가 없었다.





* * *





20만 년 동안 아무것도 변하지 않던 아틀란 사회에 큰 변화의 바람이 불기 시작했다.

그것도 최강급 태풍으로.

아틀란 사회는 좁았다.

덕분에 마녀의 저주가 풀렸다는 소문은 삽시간에 도시 전체로 퍼져나갔다.

“어쩐지……. 몸이 예전보다 훨씬 가볍다고 했어.”

“흑, 드디어 우리도 이제 자유롭게 살 수 있는 걸까?”

“세상 밖의 인간이란 존재 때문에 옛날만큼은 아니더라도 저주로 힘들 때보단 훨씬 낫겠지.”

“후우.”

마녀의 저주는 모든 아틀란인들을 힘들게 했다.

시간과 힘을 전부 잃었으니 당연한 일.

이제 그들은 희망을 품을 수 있게 되었다.

뭔가 달라질 수 있다는 희망은 삶의 원동력이 되었으니까.

우진은 현재 왕궁의 알현실에서 국왕과 1:1 대면을 하고 있었다.

“저는 개인적으로 저 운명의 탑을 포함해서 이 세계에 대한 지식을 누구보다 잘 아는 사람이라고 생각합니다.”

“그런가?”

“그렇기에 저는 대가를 요구할 수밖에 없습니다.”

“대가라……. 당연히 줘야겠지. 자네가 그렇게 뛰어난 인재라면 공짜로 부리는 것은 아틀란의 긍지에도 어울리지 않으니까.”

“기대해도 되겠습니까?”

딱 집어 무엇을 달라고 하지는 않았다.

우진은 아틀란인들과 비슷한 성격의 NPC를 미로에서 만난 적이 있었다.

그들은 무엇인가를 딱딱 맺고 끊는 걸 별로 좋아하지 않았다.

오히려 상대방이 이렇게 통 크게 나오면 오기가 생겨서 역으로 더 통 크게 대했다.

단순하면서도 화끈한 NPC 종족이었다.

우진은 아틀란인들에게서 그때 만났던 NPC의 향기를 맡을 수 있었다.

“으하하하!! 알겠네. 내 이번 일만 제대로 해 준다면 무엇이든 내주도록 하겠네.”

“그럼, 알겠습니다.”

“아 참, 그리고 그 왕관 말일세.”

“아, 네.”

‘아직도 내가 이걸 들고 있네. 내 것도 아닌데.’

우진은 문득 궁금증이 일었다.

‘운명의 탑이 생겼고, 주변에 마나가 차오르기 시작했어. 그렇다는 건 이런 것들도 아이템화되지 않았을까?’

그냥 궁금증이 생겨서 아이템을 확인해 보았다.





[바다의 지배자 왕관]

등급: SS

종류: 왕관

설명: 바다를 지배하는 존재의 왕관. 누가 어떻게 무엇으로 만들었는지는 수수께끼에 싸여 있다. 실질적으로 바다를 지배하는 자만이 착용할 수 있는 왕관으로, 이 왕관을 쓴 자는 말 그대로 바다의 지배자다.

<효과>

-이 아이템의 자격을 통과한 자는 곧바로 각성할 수 있다.

-왕관을 착용한 자가 바닷속에서 모든 능력이 200% 상승.

-바다의 가호로 어떤 부상이든 24시간이 지나면 회복할 수 있다.

-물을 의지대로 조종할 수 있다.

-물 속성 스킬 효과 500% 상승.

-모든 해양 생물을 지배하며 명령을 내릴 수 있다(단, 일정 지능 이상의 적대감을 가지는 해양 생물은 명령을 거부할 수 있다.).





‘……미친!!’

말 그대로 미친 아이템이었다.

등급은 SS.

그가 SS등급의 아이템을 본 건 딱 1번.

미로에서도 아니고, 얼마 전에 진화한 그의 성좌의 컬렉트 북 딱 1번뿐이었다.

그런 희귀한 SS급 아이템이 그의 눈앞에 또 등장했다.

바닷속 한정으로, 컬렉트 북과 맞먹을 정도로 훌륭한 아이템이었다.

‘후우, 참자.’

이런 아이템을 보고도 참는 건 아무리 우진이라도 쉽지 않았다.

왕관이라면 그도 쓸 수가 있었다.

착용 제한도 없었고.

그러나 참아야 했다.

‘이건 내 것이 아니야. 그리고 내가 꼭 얻을 필요도 없잖아.’

아이템 효과를 보면 바닷속이 아니라도 쓸 수는 있지만, 매우 비효율적이었다.

바닷속에 사는 존재가 쓰는 게 훨씬 더 의미가 있었다.

“이걸 돌려드려야죠.”

“아, 그래. 그렇군. 저주로 인해서 20만 년 동안 나와 떨어져 있던 왕관이야. 저주를 푼 건 자네일세. 그러니 자네가 나한테 씌워 주게.”

“제가요?”

“그래, 부탁함세.”

“뭐, 알겠습니다.”

딱히 어려운 부탁도 아니었고, 또 정중하게 부탁하니 거절하기에도 애매했다.

우진은 국왕의 뒤로 걸어가 왕관을 양손으로 잡고 천천히 내렸다.

스윽-.

왕관은 마치 맞추기라도 한 듯이 딱 맞는 크기로 국왕의 머리 씌워졌다.

그러자 놀라운 일이 발생했다.

우우웅-!

갑자기 국왕의 몸에서 빛이 나기 시작했다.

화려한 비늘로 인해서 더욱 눈이 부신 빛이 주변을 수놓았다.

‘각성!’

왕관의 효과 중 제일 첫 번째 효과인 왕관의 주인을 각성시키는 것이었다.

미로에서의 삶을 포함해 이런 효과는 우진도 처음 보았다.

시련의 길 없이 각성하는 건 예준의 사례가 있었다.

그런데 아이템 자체에서 강제 각성이라니.

‘세상 참 오래 살고 볼 일이라니까.’

사실 그 어떤 인간보다 오래 살아온 우진이었으니 딱 어울리는 생각이라고 할 수 있었다.





제103화





21장. 해저 도시 아틀란 (3)





슈아아아-!

“이 느낌은?”

국왕은 자신의 몸에서 넘쳐흐르는 힘을 느꼈다.

이건 20만 년 전에 가졌던 힘보다 더 강력한 힘이었다.

이대로라면 뭐든지 할 수 있을 것 같았다.

온 바다가 자신의 눈 아래 있는 것만 같은 느낌이었다.

“축하드립니다. 아틀란인 최초로 플레이어가 되신걸.”

“플레이어?”

“각성한 존재를 지칭하는 단어죠.”

“흠, 그렇군.”

국왕은 고개를 끄덕였다.

아직 정확히 무슨 말인지 알 수가 없었다.

인간 역시 그랬던 것처럼.

천천히 적응하면 될 일이었다.

인간 역시 그랬으니까.

‘내가 해야 할 일이 너무 많은데?’

우진은 순간 확 귀찮아졌다.

‘이거 적당히 하다가 JC그룹에 지원 요청을 해야겠는데.’

바닷속에서 솟아나 운명의 탑은 아마 바다 위까지 올라갔을 터였다.

그리고 하늘 끝까지 닿았을 터.

다른 탑 역시 그랬으니까.

그러니 이젠 아틀란을 완전히 숨기는 건 불가능했다.

인간의 특징이 바로 강한 호기심.

새로운 것이라면 절대 그냥 못 본 척 넘어갈 리가 없었다.

특히 운명의 탑이 새로 솟아난 사건을!

숨기려고 해도 반드시 들키기 마련.

그럴 바엔 차라리 이쪽에서 먼저 공개하는 게 더 나았다.

공개 타이밍도 무척이나 중요했다.

원래는 좀 기다리려고 했다.

아무리 강한 종족이라고 해도 인간들은 오랜 시간 플레이어들을 육성해 왔다.

바닷속이라는 특징이 있지만, EGO처럼 암모니아 압축탄 같은 어뢰를 사용하는 잠수함과 물속에서 싸울 수 있는 플레이어 다수를 끌고 이곳으로 온다면?

이제 막 플레이어로 각성하는 단계인 아틀란인이 노련한 인간들을 상대로 버티긴 어려웠을 것이다.

그러나 이젠 상황이 바뀌었다.

국왕이 그냥 각성도 아니고 엄청난 각성을 해 버린 것.

“상태창이라고 외쳐 보시죠.”

“상태창.”

국왕은 우진이 시킨 대로 별 의심 없이 따라 해 보았다.

“오!?”

그러자 그의 눈앞에 여타의 플레이어처럼 상태창이 나타났다.

“오, 음, 어, 그렇군. 흠흠.”

마치 게임을 처음 접한 어른처럼 재밌는 반응을 보였다.

우진은 국왕의 상태창이 궁금했지만, 물어보지는 않았다.

플레이어 업계의 국룰이 상대방의 능력을 묻지 않는 것이었으니까.

“신기하군.”

“오히려 제가 더 신기합니다. 보통 각성은 밖에 생긴 운명의 탑 지하에 있는 시련의 길에서만 할 수 있는 건데, 국왕께선 아이템으로 각성하셨으니까요. 역시 아틀란의 국왕이시군요.”

“아, 흠흠. 나야 뭐 위대한 선대 아틀란의 영혼을 잇는 존재일 뿐이지.”

우진과 어울리지 않는 아부 섞인 칭찬과 국왕의 드문 겸손이었다.

“이게 각성이란 거군. 아틀란인들도 할 수 있는 건가? 그 시련의 길이란 걸 한다면.”

“죽을 수도 있습니다만, 그 위험만 감수하고 시련의 길을 통과한다면 누구나 각성하여 플레이어가 될 수 있죠. 단, 능력의 차이는 존재하겠지만요.”

“그건 당연한 일일세. 지금도 개인의 능력은 천차만별이니 말이야. 그냥 누구나 플레이어가 될 수 있다는 것만으로도 좋은 정보이니.”

“그렇습니까?”

“좋아.”

덜커덩-.

국왕은 자리에서 벌떡 일어났다.

지금의 국왕은 조금 전과는 확연히 달라져 있었다.

바닷속에서 그와 붙으면 우진도 살짝 긴장해야 할 정도가 되었으니까.

“그대 덕분에 아틀란의 긍지가 되살아나겠어. 이는 아틀란을 구한 것이나 마찬가지네. 비록 마음에 흡족하지 않겠지만, 충분히 보상하도록 하지.”

“그 정도면 충분합니다.”

“으하하! 역시 자넨 정말 시원시원하다니까.”

예상했던 대로 왕은 우진이 시원시원하게 나오자 더 기뻐해 주었다.





* * *





국왕의 각성 이후, 아틀란은 변하기 시작했다.

우진을 교관으로 삼아 본격적인 수련에 들어간 것.

첫 번째는 역시 마나 수련이었다.

오랜만에 교관 강우진이 부활했다.

탁-!

우진이 작은 채찍으로 손바닥을 내리치며 나지막이 말했다.

“제군들은 이것밖에 안 됩니까?”

“아닙니다!!”

작은 목소리였지만, 마나를 실은 목소리가 이곳에 모인 모든 아틀라인들의 귀에 쏙쏙 박혔다.

마나를 다루는 능력이 얼마나 뛰어난지 알 수 있는 부분이었다.

‘대단하다.’

‘이게 바로 진정한 전사의 위력인가?’

우진이 보였던 활약은 뒤늦게 소문으로 퍼져나갔다.

처음엔 지상인이 그런 위용을 보였다는 걸 믿을 수 없다는 반응이 대부분이었다.

그 때문에 소문이 퍼지는 속도가 좀 더뎠던 것.

국왕과 둘째 왕자 울란이 인정하고 나서야 우진이 보여줬던 압도적인 무력에 대한 소문이 제대로 퍼질 수 있었다.

소문이 제대로 퍼진 이후론 아틀란인들은 우진을 존경심이 가득한 눈으로 바라보았다.

“제군들은 이제 막 각성한 초짜 플레이어다. 물론! 아틀란 전사이기도 하지만, 햇병아리에 불과하다. 알겠나?”

“예!”

우진은 익숙한 방식으로 아틀란 전사들을 교육하고 있었다.

기존의 무식한 전투는 잊고 마나와 스킬을 이용한 똑똑한 전투 방식을 익히도록 했다.

저항이 전혀 없었던 건 아니었다.

그들은 인간들과 달리 기존에 하던 전투 방식이 있었다.

그걸 하루아침에 바꾸는 건 절대 쉬운 일이 아니었다.

장거리 스킬이 있음에도 삼지창을 들고 달려드는 모습에 우진은 뒷목 잡고 쓰러질 뻔했다.

‘정신교육부터 다시 해야겠어.’

덕분에 팔자에도 없는 정신교육부터 다시 하고 있었다.

효과는 있었다.

아틀란 전사들은 고집이 살짝 있을 뿐, 어리석지는 않았다.

몇 번의 반복 훈련 결과, 더 강한 힘을 낼 수 있다는 걸 알고 난 뒤 우진이 가르쳐 준 대로 따랐다.

우진이 왜 이런 생고생을 사서 하느냐고?

‘아니, 절대 생고생이 아니야.’

위잉-!

우진의 옆에는 카메라가 돌고 있었다.

“신기하네. 이런 바다 깊숙한 곳에 고대 문명이 존재했었다니. 그것도 인간만 있어서 모험적인 재미라곤 쥐똥만큼도 없던 지구에서.”

자네트였다.

“그러게나 말이야.”

우진 역시 그녀의 말에 공감했다.

특히 자네트는 지금은 매니저였지만, 원래는 지구의 성녀 출신이었다.

죽은 이후 매니저로 활동하며 정말 다양한 차원을 경험해 보았다.

개중에 지구가 제일 지루한 차원이었다.

오직 인간만이 모든 생명체를 지배하는 세상.

인간끼리의 갈등이 전부인 세상.

다양한 종족들이 사는 세계와 비교하면 지루할 수밖에 없었다.

그런 곳에서 이런 해저 문명의 낯선 종족이라니.

지구 출신인 자네트는 그저 신기할 수밖에 없었다.

덕분에 그녀는 촬영에 좀 더 집중할 수 있었다.

그녀 역시 아틀란인에 대한 호기심이 있었으니까.

뭘 촬영하느냐고?

그들이 사용하는 스킬이었다.

‘이거 하나만으로도 굳이 교관을 하는 수고에 대한 보상으로 충분할 정도야.’

그는 현재 교관이었다.

그러니 아틀란인들이 우진의 앞에서 스킬을 사용하는 건 당연했다.

무슨 스킬을 몇 개 가졌는지 알아야 뭐라도 가르쳐 줄 테니까.

스킬을 묻는 것은 플레이어 업계에선 금기 사항이었지만, 교관쯤 되는 위치라면 사정이 달랐다.

덕분에 각 길드는 반드시 플레이어 아카데미 교관을 포섭해 두고 있었다.

그들이야말로 자라나는 새싹을 눈앞에서 보는 존재들.

좋은 인재를 선점하기 위해선 교관 단계부터 미리 포섭해 둬야 했다.

우진은 오직 혼자서만 아틀란인 전사 대부분의 스킬을 볼 수 있었다.

대부분 레벨이 낮아서 좋은 스킬은 적었지만, 높은 재능으로 각성한 이들의 스킬만으로도 충분히 가치가 있는 일이었다.

특히 아틀란인들은 태생이 다른 것인지 포텐셜만 따지면 인간보다도 높았다.

그만큼 수집 가치가 높은 스킬을 많이 가지고 있었다.

거기에다가 인간들과 다른 스킬이 많아서 우진에게 선택 장애까지 올 정도였다.

무엇을 수집해야 하는지에 대한 고민이 아니라, 뭘 먼저 수집해야 하는지에 대해 행복한 고민까지 해야 할 정도.

스킬 수집이 시작이자 끝인 컬렉트 북 소유자에겐 이보다 더 행복할 수가 없었다.

“자, 다시 마나 호흡 1단계부터 시작!”

“시작!”

“후우.”

“하아.”

우진이 가르쳐 준 대로 마나 호흡을 시작하자, 주변에 마나 흐름 현상이 발생했다.

한꺼번에 많은 플레이어가 마나 호흡을 사용한 데 대한 자연스러운 현상이었다.

그렇게 아틀란인들은 우진에게 소중한 가르침을 받고.

우진은 아틀란인들의 개성 넘치는 스킬을 수집하는 서로 상부상조하는 상황이 이뤄졌다.





* * *





시간이 흘러 아직 완벽하지는 않았지만, 아틀란인 플레이어가 정착할 수 있게 되었다.

그리고 지구처럼 대격변도 함께 발생했다.

아틀란 주변에서 게이트가 생겨났다.

인간 세상에서 그랬던 것처럼, 막 생겨난 게이트에선 몬스터가 쏟아졌다.

준비가 전혀 되어 있지 않았던 인간 세상과는 상황이 확연히 달랐다.

우진이 이미 말해 두었기에 알고 있었기 때문.

거기에다 우진을 필두로 철저한 교육도 이루어져 있었다.

“쳐라!”

“와아아아!!”

솨아아아-!

해저에선 일반 전사들이.

위에선 마차를 탄 정예 전사들이 몬스터를 향해서 쇄도했다.

챙챙- 푹-!

“키에에엑!!”

아틀란 주변에 나타난 게이트들 역시 대부분 해저라는 콘셉트에 걸맞은 몬스터들이 등장했다.

다만, 특징이 있다면 모습이 매우 징그럽다는 것이었다.

아틀란 쪽 전력을 보면, 아틀란인들은 비늘과 눈동자의 차이만 있다 뿐이지 인간과 매우 흡사한 외모를 지녔다.

얼핏 보면 구분 못 할 정도.

물론 자세히 보면 많은 게 달랐지만, 코스프레한 것이라고 해도 믿을 정도로 닮아 있는 게 인간과 아틀란인이었다.

그리고 아틀란인들 보조하는 어류들도 익숙하고 귀엽거나 멋진 외형이었다.

인간 기준으론.

그러나 몬스터로 나오는 어류들은 달랐다.

징그럽고 끔찍하며, 거의 안구 테러를 당하는 것 같은 외형이었다.

하나둘 정도는 괜찮은 외형이 섞여 있을 만하건만.

그런 몬스터는 단 하나도 없었다.

그야말로 끔찍한 어류들이었다.

심해 아귀가 오히려 선녀인 수준.

몬스터의 외형이 끔찍하다는 건 상식이었지만, 아무리 그래도 이건 확실히 정도가 심했다.

“죽어, 이 더러운 몬스터!”

푹-!

“키에에엑!!”

아틀란 전사들은 몬스터 외모 따윈 전혀 신경 쓰지 않았다.

오직 아틀란을 위협하는 적에 대한 증오만 있을 뿐이었다.

그렇다고 그들이 분노만 하는 건 아니었다.

오히려 희열이라는 감정이 공존하고 있었다.

‘우린 이제 진보할 수 있어!’

‘언젠간 늙거나 죽겠지만, 싸우다가 죽는 건 전사로서 영광이라고!’

명예롭게 죽은 영혼은 폰토스의 품으로 돌아갈 수 있다고 믿는 그들이었다.

그러니 몬스터 따위가 두려울 리 없었다.

“이번에도 그대의 말이 맞았군.”

황금빛 삼지창을 든 국왕이 아틀란의 성벽 위에서 전투 현장을 내려다보고 있었다.

“제가 언제 거짓말을 한 적이 있었나요?”

“없었지.”

“앞으로도 없을 겁니다. 아틀란이 먼저 배신하지 않는 이상.”

“아틀란은 절대 은인을 배신하지 않네.”

“그러면 다행이고요.”

“…….”

할 말이 없어진 둘은 다시 전투 현장을 내려다보았다.

“확실히 잘 훈련된 전사들이야.”

“저한테 배웠으니까요.”

교만이 아니었다.

그저 사실을 말했을 뿐이다.

우진의 트레이닝을 받아 본 사람은 절대 잊지 못했다.

그의 가르침을 받은 용병들은 우진을 보면 선생님, 나이가 좀 있는 사람은 스승이라고 부르며 따르기 일쑤였다.

우진이 부담스럽다고 해도 그들은 우진을 선생님으로 모시며 깍듯하게 대했다.

“전투가 길어지겠군.”

구구구궁-!

또다시 발생하는 지진.

대격변은 이제 막 시작됐을 뿐이었다.





제104화





21장. 해저 도시 아틀란 (4)





인간 세상이 그랬던 것처럼.

아틀란의 대격변 역시 꽤 오랜 시간 동안 지속했다.

사방에서 몬스터들이 쏟아져 나왔고, 아틀란 전사들은 나중엔 도시의 벽에 의지해 싸워야 했다.

처음엔 당당하게 나가서 싸웠지만, 시간이 갈수록 몬스터의 수는 늘어가기만 했다.

아무리 기본 스펙이 인간보다 뛰어난 아틀란인이라고 해도 수적인 열세는 어쩔 수가 없었다.

인간의 경우, 진중한을 중심으로 한 10명의 영웅이 대격변의 위기를 타개했듯이.

이미 거의 완성된 상태로 각성한 국왕이 적극적으로 나섰다.

우진 역시 한 손 거하게 거들었다.

이런 상황이야말로 레벨링하기 딱 좋은 상황.

몬스터들이 알아서 몰려드니 그냥 제자리에서 스킬만 사용해도 경험치가 파도처럼 몰려들었다.

콰가강-!





[레벨이 상승하였습니다.]

[레벨이 상승하였습니다.]

…….

[레벨이 상승하였습니다.]





무려 레벨이 13단계나 오르는 기염을 토했다.

한 달이라는 시간 동안 끊임없이 쏟아지는 몬스터 웨이브를 우진과 국왕만이 쉬지도 않고 제자리를 지켰다.

아틀란의 성벽 대부분이 허물어진 상태였다.

무려 한 달을 몬스터들에게 시달렸다.

아무리 튼튼한 성벽이라고 해도 멀쩡할 수 있을 리 없었다.

그나마 우진과 국왕이 적극적으로 나서서 몬스터를 막아 준 덕분에 성벽만 무너지는 것으로 끝날 수 있었다.

단 한 마리의 몬스터도 도시 내부로 들어오지 못했다.

“후우, 끝난 건가?”

국왕은 상당히 지쳐 있었다.

아무리 그가 대단한 각성으로 이미 완성된 상태라고 해도 아직은 초짜 플레이어.

힘 조절이라던가 하는 세밀한 부분에서는 아무래도 떨어질 수밖에 없었다.

“뭐, 이 정도면 끝난 것 같네요.”

반대로 우진은 여전히 쌩쌩했다.

그는 플레이어 경험으로 따지면 그 누구도 감히 따라올 수 없는 베테랑이었다.

“너희들도 수고 많았어.”

“후우, 아닙니다.”

“컁.”

“크양.”

우진뿐만이 아니라 베가, 폴리, 몰랑카 역시 이번 대격변에서 혁혁한 공을 세웠다.

성벽 곳곳을 뛰어다니며 위험한 곳에 그들이 뛰어들어 무너지는 걸 막아주었다.

“전사들이 꽤 많이 줄었군요.”

“괜찮네. 그들의 죽음은 안타깝지만, 우리 아틀란 전사는 싸우다가 죽는 걸 가장 큰 영광으로 여기지. 그들의 영혼에 비로소 안식이 깃들 걸세.”

“…….”

사냥과 전투를 좋아하는 우진이었지만, 싸우다 죽는 걸 원해 본 적은 없었다.

살고 싶다.

그런 욕망 하나로 미로 속 천년을 버텼던 그였다.

죽는 게 영광이라니.

아직은 그가 이해하기 어려운 영역이었다.

대충 더 둘러보았지만, 딱히 대격변이 계속될 조짐은 없었다.

좀 더 둘러본 다음에 안으로 들어온 우진이었다.





* * *





대격변의 종료 후.

아틀란은 잠시 재점검의 시간을 가진 뒤 예전보다 더욱더 활발한 움직임을 보이기 시작했다.

저주가 풀리기 전까진 무척이나 아름다운 도시였지만, 왠지 뭔가 빠진 느낌이 강했다.

마치 유령도시 같다고나 할까?

분명히 도시 시민이 있었지만, 마치 죽은 도시 같았었다.

그러나 저주가 풀린 이후에는 완전히 달라졌다.

EGO의 침략과 대격변을 겪으며, 꽤 많은 아틀란의 전사들이 사망했다.

그런데 도시에는 오히려 생동감과 활기가 넘쳐흐르고 있었다.

떠나갔던 물고기들도 다시 돌아와 도시를 아름답게 수놓았다.

그야말로 도시 전체가 되살아났다고 표현해도 될 정도였다.

“꺄하하하!”

“메롱!”

“나 잡아 봐라!”

“너, 잡히면 절대 가만 안 둬!”

“잡아 보시든가~.”

“이익!”

솨아아-!

처음 아틀란에 방문했을 땐 보이지 않았던 어린 아틀란인들이 헤엄치는 모습을 볼 수 있었다.

“…….”

우진은 현재 궁전의 지붕 꼭대기에 서 있었다.

아틀란을 전부 내려다볼 수 있는 특별석이었다.

외부인이 왕궁의 지붕 위에 서 있는데도 그 누구도 뭐라고 하지 않았다.

우진은 이미 아틀란에서 영웅 대접을 받고 있었으니까.

이번 대격변 때 보여 준 우진의 능력은 우진을 마음에 들어 하지 않았던 전사들의 마음마저 바뀌게 했다.

EGO 잠수함 부대를 궤멸시킨 건 일부 전사들만 보았을 뿐이었다.

그러니 우진에 대한 반감이 있을 수밖에 없었다.

직접 보지 못했으니까.

그러나 대격변 사태는 달랐다.

중과부적의 위기 상황에서도.

동에 번쩍, 서에 번쩍하며 우진이 등장하기만 하면 전투의 판도가 백팔십도로 바뀌었다.

그가 지나간 자리엔 먼지와 마정석만 남아 있을 뿐이었다.

그러니 전사들의 태도가 바뀌는 건 당연했다.

원래부터 아틀란인들은 강자를 높이 숭상했는데, 그 강자가 아틀란을 위해서 싸워주었다면 이보다 더 좋을 수가 없었으니까.

척-!

멀리서 우진을 본 근위대 1명이 가슴에 손을 얹어 경의를 표했다.

우진은 살짝 손을 들어 주는 것으로 답해 주었다.

처음엔 이런 경의를 표하는 모습이 마음에 들었지만, 하도 반복되니 슬슬 귀찮아졌다.

그런데 지금 궁정 지붕 위에서 뭐 하고 있느냐고?

슬슬 시간이 됐기 때문이다.

“자네트.”

“그래, 준비됐어?”

“됐지.”

어느새 우진은 굉장히 말끔하게 옷도 갈아입은 뒤였다.

그도 이제 방송인.

평범한 옷이 아니라, 아틀란 왕족이 입는 비늘 옷이었다.

아름다운 진청색과 녹색이 잘 어우러져 있어서 배경색과도 잘 맞았다.

“그럼 방송 시작하지.”

“오케이.”

자네트가 생방송을 켰다.





-1빠!

-5초 전은 못 참지!

-으아아아아!

-늦었다고!!

-너무 늦었단 말이야!!

-소식도 없고 도대체 뭐 했냐고. ㅜㅜ

-으흐흑, 컬렉터 형 진짜 너무하다고.

-어떻게 한 달이 넘게 아무런 공지도 없이 잠수탈 수가 있냐고!!

-ㅜㅡㅜ





꾹 닫혀 있던 생방송의 문이 열리자마자 시청자들이 파도처럼 몰려들어 눈물부터 쏟아냈다.

재밌는 방송이라면 영혼도 팔 수 있는 골수 시청자들에게 컬렉터 TV는 그야말로 사막 한가운데 있는 오아시스 같은 존재였다.

아무리 편집 영상이 있더라도 생방송 특유의 쫀득쫀득한 맛은 결코 따라올 수가 없었다.

그런 컬렉터 TV가 무려 한 달이 넘게 아무런 소식이 없었으니.

그들에게 이건 거의 재앙이나 다름없었다.

“죄송합니다. 그럴 사정이 좀 있어서요.”

진짜로 미안한 건 아니었지만, 그도 이젠 프로 방송인.

이 정도의 선의의 거짓말은 아무렇지 않게 할 수 있었다.

막 투덜거리는 시청자들과 그런 시청자들을 달래 주는 우진의 모습이 이어졌다.

잠시 후, 진정한 시청자 몇 명이 뭔가 이상한 점을 알아차렸다.





-어, 그런데 컬렉터 형 옷이 좀 이상한데?

-그러고 보니 배경도 좀 이상한데, 뭐지?

-처음 보는 건물 양식인데?

-빛도 좀 이상해. 빛이 굴절하는 모습을 봐 봐. 마치 물속 같잖아.

-아쿠아리움 그런 데 아니야?

-전체가?

-음, 뭐지?





문과 이과 총출동하여 여러 가지 추측을 해 보았지만, 쉽게 알아차릴 수가 없었다.

누가 이곳을 해저라고 생각하겠는가.





-도대체 뭐냐고!

-컬렉터 형, 설명해줘!

-아무것도 모르겠어.

-물속인 것까지는 알겠는데, 뭐지?





모른다고 해서 멍청한 게 절대 아니었다.

우진이 있는 곳이 워낙 상식 밖의 곳이었으니까.

사실 우진도 EGO가 해저 도시 아틀란을 노린다고 했을 때, 그저 비밀 기지일 거라고만 생각했다.

영화에서 나오는 미국이나 러시아가 비밀 실험을 하기 위해서 만들어 둔 개념으로.

미로에서 천년을 보내 누구보다도 사고가 유연한 우진도 그럴 정도이니 일반 사람이라면 오죽할까.

한참 시청자들이 혼란에 빠져 있을 때.

충분히 시간을 보냈다고 생각한 우진이 입을 열었다.

“다들 태평양에 운명의 탑이 솟아난 건 알고들 계시죠?”





-아, 그, 지금 한창 그 이야기로 떠들썩함.

-어떻게 바다 한가운데 운명의 탑이 솟아났지?

-그것도 지금에 와서?





이미 반세기도 전에 모든 운명의 탑이 다 세워진 상태였다.

99%의 운명의 탑이 1-10층까지 공략되었다.

그렇기에 이제 일반인들에겐 운명의 탑은 더는 호기심의 대상이 아니었다.

최근 우진으로 인해서 비밀 던전이 발견되긴 했지만, 딱 거기까지.

그 이후로 모험가 길드가 운명의 탑을 샅샅이 뒤져서 새로운 비밀 공간을 찾고자 사력을 다했다.

그러나 결과는 허무했다.

모험가 길드원 30명만 사망하고 발견한 건 아무것도 없었다.

이로 인해서 모험가 길드가 휘청거리는 중이었다.

광산 던전으로 인한 붐은 금방 식어 버린 것이었다.

그런데 인제 와서 새로운 운명의 탑이라고?

신기하긴 해도 딱히 호기심이 드는 건 아니었다.

또 운명의 탑이 생긴 곳은 수심이 아주 깊은 태평양 한가운데.

모든 운명의 탑이 똑같이 생겼다는 게 밝혀진 이후였다.

똑같은 운명의 탑을 보기 위해서 위험한 심해로 향할 이유는 딱히 없었다.

다만, 그건 어디까지나 일반적인 여론.

국제기관을 포함한 정부 기관의 생각은 달랐다.

무엇인가 해저에 있으니 운명의 탑이 생긴 게 분명하다고 생각했다.

그렇기에 탐사를 준비하는 중이었다.

“그 비밀을 지금 이곳에서 밝혀 드리겠습니다.”





-에엥?

-겨우 운명의 탑이 생긴 것에 무슨 특별한 비밀이랄 게 있음?

-그냥 모자란 운명의 탑 하나가 뜬금없이 생긴 거 아님?

-위치 선정, 시간 선정 잘못한 바보였누. ㅋㅋㅋ

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ





플레이어 업계의 전문가가 적다 보니 심각하게 여기는 사람은 별로 없었다.

씨익-!

우진의 입꼬리가 올라갔다.

‘이런 반응일 때 공개해야 재밌는 거지.’

“지금 바로 공개하겠습니다. 지금 제가 있는 곳이 바로 그 태평양에서 생겨난 운명의 탑이 있는 곳입니다!”

손짓에 맞춰서 자네트가 카메라를 사방으로 퍼트렸다.





-엥?

-뭐라고?

-지금 뭐라고 했음?





시청자들은 잠시 우진이 뭐라고 하는지 이해하지 못했다.

잠시 멍하니 있던 시청자들은 뒤늦게 화면을 보며 기겁했다.





-뭐어어어!?

-이곳이 그 태평양의 운명의 탑 입구가 있는 곳이라고!?

-미친!!

-이거 진짜야!?

-실화야!?





각자 놀라움을 표하면서 5개의 카메라 시점을 이리저리 돌리며 주변을 살펴본 시청자들.

그들은 한 번 더 놀라야 했다.





-헉!?

-여기 뭐야?

-에이, 거짓말이네. 어떻게 태평양 깊숙한 곳에 이런 건축물이 있어?

-이거 그냥 어디 테마파크 아님?

-ㅋㅋㅋㅋ 컬렉터 형이 우리 낚았누.





처음엔 믿지 않았다.

카메라로 보이는 정경은 해저가 아니라 뭔가 특별해 보이는 테마파크처럼 보였기 때문에.

그러나 시간이 지날수록 점차 현실로 다가오기 시작했다.





-이거 진짜 같은데?

-세상에 물속에 테마파크가 있는 곳이 어딨어?

-아무리 봐도 여긴 물속인데?

-저기 물고기가 끄는 마차 좀 봐 봐.

-헐……. 진짜야?





우진은 시청자들이 마음껏 놀라도록 잠시 내버려 두었다.

오랜만에 방송을 켰으니 이런 시청자들의 반응이 더 재밌게 느껴졌다.

시청자들의 당황하는 모습은 보는 재미가 쏠쏠했다.

마음껏 놀라게 한 다음에 우진이 나섰다.

“이곳은 아틀란이라는 고대 문명이 있는 곳입니다.”





-아틀란티스 같은 거임?





“비슷한데 다르다고 하는군요. 아마 플라톤이 아틀란에 대한 어떤 기록이나 흔적을 보고 쓴 소설이 아틀란티스이지 않을까요?”





-아, 그렇겠네. 그럴 수도 있겠다.

-이렇게 허무하게 아틀란티스의 비밀이 해결됐누. ㅋㅋ

-와, 고대 문명 아틀란?

-도대체 컬렉터 형은 어째서 평범하게 방송을 안 함?

-맨날 특별해. ㅋㅋ





“뭐, 그건 저도 궁금하군요. 어쨌든 제가 어찌어찌하다 보니 아틀란 전체에 걸린 저주를 풀게 되었는데, 그 여파로 운명의 탑이 생겼습니다. 봉인된 고대 문명을 제가 그만 깨워 버린 것이죠.”





-…….

-미친!





아무렇지 않게 핵폭탄을 던져버리는 우진의 말에 시청자들은 그만 할 말을 잃어버렸다.





제105화





22장. 아틀란의 왕자란 (1)





우진은 아무렇지 않게 던진 화두였다.

그러나 절대 아무렇지 않은 일이 아니었다.

고대 문명의 유적만 발견했어도 한바탕 난리가 났을 것이었다.

이게 바로 전설 속의 아틀란티스!

이런 반응을 보이면서 말이다.

그런데 우진이 찾은 건 단지 고대 문명의 유적 수준이 아니었다.

여전히 존속되고 있는 고대 문명을 발견한 것을 넘어서서 직접 고대 문명에 걸린 저주를 풀어서 운명의 탑까지 생기게 했다고?





-진짜, 이건 역대급이다.

-이걸로 정해졌다. 적어도 1층에서 가장 큰 역사를 쓴 건 진중한이 아니라 컬렉터 형이라고!

-도무지 이건 부정할 수가 없다.

-대격변을 막은 것 vs 고대 문명을 발견한 것. 어느 쪽이 위냐?

-머리는 전자라고 하는데, 마음은 후자라고 말하고 있음.





점점 우진과 진중한이 거의 동격으로 취급되고 있었다.

대한민국의 영웅.

국위 선양의 끝판왕.

현대사의 언터처블.

그런 플레이어와 대놓고 비교되고 있는 것이었다.

얼마 전까지만 해도 아무리 그래도 우진을 진중한과 비교하는 것 자체에 강한 거부감을 느끼는 사람들이 많았다.

진중한은 성격이나 작은 사건 몇 건 때문에 안티가 무척이나 많았다.

그러나 그런 안티들도 진중한이 대단한 영웅이라는 점은 인정했다.

그저 인성이 더러운 영웅이라고 생각할 뿐.

그가 이룬 업적까지 부정하지는 않았다.

그런 영웅과 우진이 1:1로 비교되는 것이다.

우진의 위상이 얼마나 올라갔는지 바로 알 수 있는 부분이었다.

정작 우진은 빌어먹을 진중한과 비교된다는 것 자체에 기분이 팍 상했다.

마음 같아선 뭐라고 하고 싶었다.

그러나 시청자들이 비교하면서 노는 것에 화내는 것도 사실 웃긴 일.

대충 모른 척하고 넘어갔다.

그때였다.

솨아아-!

“어이, 우진. 뭐 해?”

“아, 울란이냐?”

“그래, 혼자 뭐라고 중얼거려?”

“방송.”

“아, 그 번거로운 짓?”

“그래. 너도 높은 곳을 노리고 싶다면 방송해야 할 거야.”

“쳇, 귀찮은데.”

우진과 울란은 아틀란에서 처음 만난 이후 쭉 함께 다녔다.

아틀란에서 우진을 전담하고 있는 사람이 울란일 정도였다.

후계자인 첫째 왕자가 아닌 둘째 왕자라고 해도 왕자는 왕자.

왕자가 손님을 전담으로 맡은 것이었다.

정작 본인이나 주변 사람들은 아무런 불만이 없었다.

오히려 당연하다는 반응이 대다수였다.





-뭐임? 뭐임? 저 친구 누구임?

-어, 생긴 건 인간과 비슷하긴 한데 자세히 보니 좀 다르네.

-설마?





“뭐, 온 김에 인사해라. 여러분, 이 녀석이 이곳 아틀란 문명의 왕자 울란입니다.”

울란의 어깨를 잡고 카메라 앞으로 이끌어 주었다.

“여기에다가 인사를 하라고?”

울란은 카메라 앞으로 얼굴을 쑥 내밀었다.

과학 기술에 대한 지식이 없는 건 둘째치고.

누구나 낯선 물건을 접하면 흔히 보이는 반응이었다.





-으갸갸갸!

-어우 씨, 깜짝이야!

-갑자기 얼굴을 불쑥 들이대네.

-깝놀!

-근데 잘생겼는데?

-키도 크고 장발에 근육질 몸매에 뭔가 인간 같으면서도 인간과 다른 게 멋있어.

-왕자라고 했지?

-꺅, 왕자님이라니 멋있습니다. 형님!!





처음으로 등장한 울란이지만, 분위기는 나쁘지 않았다.

우진은 아틀란인들에게 이런 종류의 지식도 가르치고 있었다.

그러나 싸우는 방법을 가르치는 것과 비교하면 속도가 매우 느렸다.

익숙하지 않은 것은 둘째치고 아틀란인들은 싸우는 방법 외엔 별로 관심이 없었다.

그러면 2층으론 못 올라간다고 말해 보았지만, 아무래도 상관없다는 반응이었다.

“우린 아틀란인이다. 이곳에서 태어나 이곳을 지키다가 이곳에서 죽을 건데 2층인가 뭔지 운명의 탑인가 뭔지가 무슨 상관이겠어?”

대부분 이런 반응이었기에 우진도 포기해 버렸다.

‘본인들이 싫다는데 어쩌겠어.’

그는 누군가를 억지로 이끌고 가는 스타일은 아니었다.

아무리 잘못된 길을 옳은 길로 인도해 주려고 해도 본인이 싫다면 그걸로 끝이었다.

이런 그의 성격이 솔로 플레이어로서 생존하는 데 도움이 되었다.

퍽-!

우진의 손바닥이 울란의 뒤통수를 가격했다.

“악, 왜!!”

둘은 어느새 친해져 뒤통수까지는 허락하는 사이가 되었다.

물론 때리는 쪽은 언제나 우진이었다.

식사 자리에서부터 그랬지만, 아틀란인은 정말 격의가 없었다.

친해지긴 어려워도 한번 친해지면 마치 절친 혹은 짱친이라도 된 것처럼 굴었다.

왕자라고 해서 딱히 다를 게 없었다.

울란 역시 우진과 몇 번 사냥을 함께하다 보니 금방 친해져 스스럼없이 굴기 시작한 것이었다.

친해진 대가로 얻은 것은 남아나질 않는 뒤통수.

워낙 철이 없는 울란이라 매번 매를 버는 짓을 반복했다.

이번에도 마찬가지.

“인사나 해.”

“맨날 때리기만 하고. 아, 흠흠. 안녕 인간들. 나는 아틀란의 둘째 왕자 울란이라고 해. 우진이랑은 누구보다 친한 친구지. 어떻게 생겼는지는 몰라도 우진의 시…… 시…… 시…….”

“시청자.”

“아, 그래. 시청자라면 나쁜 놈들은 없겠지?”

“됐다, 그만 가라.”

덥석-!

“으갹?”

휙-!

“으아악!”

우진은 그대로 녀석의 뒤통수를 잡아서 멀리 날려 버렸다.

위험할 건 없었다.

이곳은 중력이 약한 물속이었으니까.

솨아아아-!

“두고 봐, 우진!!”

왕자의 신분으로 거칠게 던져졌음에도 아무렇지 않은 듯 헤엄치며 금세 시야에서 사라졌다.





-와, 쟤 왕자 맞아?

-왕자로서 품위가 전혀 없잖아. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-한 편의 코미디 영화를 보는 듯.

-개웃기누. ㅋㅋㅋㅋ





“이해 바랍니다. 아틀란인들이 좀 자유분방해요. 인간과 아주 다르더라고요.”





-그런 듯. ㅋㅋㅋㅋ

-그런데 컬렉터 형 이렇게 막 공개해도 돼요?

-그러게……. 같은 인간으로서 말하기 뭐한데 가만히 두지 않을 거 같은데요?

-당장이라도 잠수함 이끌고 가서 강제 개항 같은, 역사책 속에서나 보았던 일이 벌어지는 거 아님?

-거, 무슨 끔찍한 소리를…….





말도 안 되는 소리라고 치부한 사람들도 불안감은 있었다.

인간은 절대 다른 종족을 그냥 내버려 두지 않는다.

자신과 다르단 이유로 핍박하고 괴롭히는 건 바로 역사가 증명해 주고 있으니까.

그런 복잡한 일과 상관이 없는 평범한 일반인들은 불안했다.

같은 인간이기에 인간의 탐욕을 누구보다 잘 알고 있었으니까.

정작 우진은 아무렇지 않은 표정이었다.

“괜찮습니다. 여기가 어디라고 생각하세요?”





-바닷속이잖아요. 그것도 태평양에서 제일 깊은 곳 중 하나.

-해구였나? 어렸을 때 배운 거 같은데.

-에이, 바닷속이라고 못 갈 거로 생각하시는데 요즘에 성능 좋은 잠수함 많음!

-맞음. 거기에다 바다에서 활약할 수 있는 플레이어 태워서 가면 아무리 바닷속이라도 쉽게 제압할 수 있음!





“하하!”

채팅을 보던 우진은 그만 빵 터졌다.





-ㅂㄷㅂㄷ 지금 우리 비웃는 거임?

-와, 진짜 너무하네.

-어, 그런데 컬렉터 형은 어떻게 그 깊은 곳에서 멀쩡하게 있는 거임?

-설…… 마?





이때 나올 수 있는 스킬이 한 가지 있었다.





-물방울 껌 스킬까지 가지고 있는 거임!?

-와, 미쳤네. 그 만능 스킬을. ㅋㅋㅋㅋ

-이 정도면 컬렉터 형 스킬의 신 아니냐?

-세상에 모든 스킬을 가진 플레이어가 있다? 쿠쿠루삥뽕?

-진짜 미쳤네! 미쳤어.





자기들끼리 말하다가 자기들끼리 결론을 내는 미친 채팅의 흐름이었다.

우진이 웃은 거에 항의하는 채팅이 여전히 많았다.

“아니, 그게 아니라 여러분이 생각한 그 전략을 EGO가 사용했거든요.”





-에엑!?

-EGO가?

-아, 잠깐만. 그러고 보니 컬렉터 형 바로 전까지 EGO 토벌 중이었지?

-아, 그래. 까먹고 있었네. EGO 토벌 중이었던 형이 갑자기 사라져서 혹시나 EGO의 손에 죽은 건 아닌가 걱정하는 글이 많았었는데. EGO를 쫓다 보니 거기까지 갔구나?

-그랬던 거였어…….

-어, 그러면 형이 도와준 건데 형이 없으면 어쩔?





“뭐, 예전이었다면 저도 인정할 수 있는 사실이었겠죠. 그런데 저주를 풀어서 운명의 탑이 생겨난 건 어디까지나 아틀란인들을 위해서입니다.”





-뭐, 그렇다는 건?

-설마?





“정답. 아틀란인도 플레이어로 각성할 수 있고, 지금까지 꽤 많은 성장을 해 왔습니다. 단순히 잠수함 타고 와서는 이기기 힘들 거에요.”





-허……!

-운명의 탑이 태평양에 솟은 게 지난달이었으니까 컬렉터 형이 지난 한 달 동안 그야말로 지옥 훈련을 시켰겠네.

-운명의 탑이 생기고 대격변도 이겨 낸 거 보면 확실히 잠수함 타고 가선 답이 없겠어.

-주변 환경에 따라서 각성자의 스킬이 달라지는데 바닷속에서 사는 아틀라인이라면 그와 관련된 능력자가 전부일 거 아니야?

-이거 답 없네. ㅋㅋㅋㅋ

-어떤 정부에서 아틀란을 식민지로 삼으려고 해도 역으로 박살 날 듯.

-오히려 성급하게 공격했다가 해일 일으키는 플레이어라도 나서서 섬이나 땅에 해일로 공격하면 역으로 털릴 듯?

-후아, 그나마 한국은 다행이다. 컬렉터 형이 있으니까.

⌎과연 그럴까? 멍청한 협회가 있는데?

-아…….





대한민국 플레이어 협회, 즉 KPA의 이미지는 그야말로 바닥 중의 바닥이었다.

그들이 원했든 원하지 않았든, 의도했든 의도하지 않았든.

무려 EGO와 연관이 되어 버렸다.

세상 모든 사람이 EGO를 혐오하는 상황에서 어떻게든 엮였다?

설사 그들이 진짜로 의도하지 않았더라도 무려 10대 길드에 EGO가 박혀 있었다.

이건 누가 봐도 협회의 무능을 여실히 증명하는 꼴이었다.

또 그 무능으로 인해서 죄 없는 플레이어 다수가 사망했고, 울릉도 주민들이 고향을 버리고 뭍으로 쫓겨 왔다.

카라스 길드의 손에서 벗어나 극적으로 구조된 여성 플레이어들의 끔찍했던 노예의 삶도 알려졌다.

사람들은 분노했고, 그 분노를 모조리 협회에 쏟아냈다.

그러니 이런 반응은 당연했다.

“아 참, 이것도 깜빡했네요. 그렇다고 아틀란은 인간 세상과 아무런 교류 없이 지낼 마음은 아닙니다. 제가 국왕과 좀 친분이 있는데 다 허락도 맡았거든요. 제가 정하는 상대와 제한적인 교류는 할 수 있다고 했죠.”





-우와, 대박!

-아틀란이 생각보다 폐쇄적인 사회는 아니구나…….

-잠깐만, 이러면 어떻게 되는 거임?

-컬렉터 형이 지정한 회사나 국가만 아틀란과 독점 무역이 가능하단 소리네?

-ㅋㅋㅋ 이건 보나 마나 네. 지금 컬렉터 형과 친한 국가나 기업은 딱 한 곳뿐이잖아.





씨익-!

“잘 아시네요. 제가 지정한 아틀란과 독점적으로 교류할 대상은…….”

미친 듯이 채팅이 올라오기 시작했다.

특정 기업이나 단체에서 구경 왔다가 제발 기다려 달라는 아우성을 쳤다.

“아 참, 물론 공짜로 지정하는 건 아닙니다. 그에 합당한 대가와 지분은 받아야죠. 제가 자선 사업가는 아니잖아요?”





-그게 맞지.

-맞지, 맞지. 요즘 같은 세상에 호의만으로 되는 건 하나도 없지.

-호의가 계속되면 둘리인 줄 안다니까.

⌎고길동이야.

-윽, 아재 냄새.





“그래서 제가 지정한 곳은 바로 JC그룹입니다.”





-크으, 그럴 줄 알았지.

-JC그룹 말곤 없지.

-진짜 대박이다. ㅋㅋㅋ 처음엔 컬렉터 형이 스폰서 잘 잡았다고 생각했는데, 가면 갈수록 JC가 컬렉터 형 끈을 잘 잡았네. 이거 가는 곳마다 대박이야.

-난 처음부터 컬렉터 형이 JC그룹 막내아들의 저주를 풀었을 때부터 JC그룹이 을이란 걸 알고 있었지.

⌎응, 뒷북충 꺼져.





일반 시청자는 환호했고, 기업 관련자들은 절규했다.

안 그래도 JC그룹은 넘을 수 없는 벽이었다.

이번 사건으로 그 격차가 더욱더 벌어질 일만 남게 되었다.





제106화





22장. 아틀란의 왕자란 (2)





쾅-!

“젠장!!”

컬렉터 TV로 영상을 보고 있던 협회 간부가 들고 있던 잔을 집어 던졌다.

특수 유리라 깨지진 않았지만, 벽이 움푹 들어갈 정도로 강하게 던진 것.

그만큼 크게 분노하고 있었다.

“감히!! 감히!!”

사실 그는 뻔뻔하게도 아틀란과의 교류를 협회가 맡아야 한다고 생각하고 있었다.

우진이 어느 나라 사람이냐!

당연히 대한민국 국민이었다.

대한민국 국민이라면 당연히 한국 최고의 조직인 협회에 이런 일을 맡겨야 한다고 생각했다.

그게 애국이고 상식이니까!

우진과 협회가 얼마나 사이가 안 좋은지도 잊고.

그런데 우진은 협회가 아니라 일개(?) 민간 기업에 이 중요한 일을 위임하겠다고 선언했다.

으득-!

화가 나는 건 화가 나는 거고.

현실은 별개였다.

협회 간부는 손톱을 물어뜯으며 이 사태를 어떻게 해결해야 하나 고민해 보았다.

문제는 제일 중요한 당사자가 이곳에 없다는 것.

아무리 협회라도 한국을 벗어나면 힘이 많이 쪼그라들 수밖에 없었다.

삑-!

눈앞의 버튼을 눌렀다.

-네, 이사님.

“당장 JC그룹 조 회장과 약속 잡아.”

-알겠습니다.

전화를 끊고 간부는 심각한 표정을 지었다.

‘부디 어리석은 판단은 하지 마시게.’

늘 그렇지만, 협회는 자신들의 힘을 너무 과대평가하는 경향이 있었다.





* * *





협회는 심각했지만, 반대로 JC그룹은 이번에도 대박을 터트렸다.

“으하하하!!”

조 회장은 회장실에서 폭소를 터트렸다.

그는 사전에 조율되지 않은 일을 하는 걸 별로 좋아하지 않는다.

아무리 좋은 일이라고 해도 그의 계획 내에 없던 일이 갑자기 발생하는 건 좋지 않은 변수라고 생각했으니까.

그러나 이번 건은 달랐다.

단순히 좋은 일이라고 취급하기엔 사이즈 자체가 다른 일이었으니까.

이번 일을 잘만 이용하면 JC그룹은 세계 최고의 기업으로 발돋움할 수 있었다.

그만큼 큰 건이었다.

새로운 거대 시장을 독점할 수 있는 절호의 찬스.

기업을 경영해 본 사람이라면 이게 얼마나 대박인지 굳이 설명하지 않아도 잘 알 수가 있었다.

“축하드립니다. 회장님.”

비서실장은 고개를 숙이며 미리 축하 인사를 했다.

“흐흐흐, 아직 시작도 안 한 일이야. 축하는 무슨.”

“강우진 플레이어님의 말입니다. 이미 성공한 거나 마찬가지 아니겠습니까?”

“하긴, 사돈이 허튼 말씀을 하실 분은 아니지.”

조 회장은 진심으로 우진을 존경하고 있었다.

그는 비록 일반인이었지만, 플레이어를 보는 눈썰미는 누구보다 뛰어났다.

그냥 어느 정도 보다 보면 눈에 보였다.

상대방의 그릇이.

그런데 우진의 그릇은 조 회장의 깜냥으로도 도저히 측정할 수가 없었다.

세상에 두려울 게 없었던 조 회장이 우진을 깍듯하게 대하는 이유였다.

실제로 조 회장이 우진처럼 다른 이를 대하는 예는 없었다.

다른 나라 대통령조차도 조충헌이라는 남자에게 이런 대접을 받을 수는 없었다.

일개 기업의 회장이라곤 하지만, 실제로 JC그룹이 전 세계에 끼치는 영향력은 웬만한 국가들보다 막강했으니까.

그가 개도국을 방문하면 해당 국가에선 국빈으로 대접할 정도였으니까.

그러니 그의 콧대가 얼마나 높을지 굳이 설명하지 않아도 되었다.

“회장님, 이번 일도 그렇고 뭔가 좀 특별한 선물을 준비해야 하지 않겠습니까?”

“특별한 선물이라……. 그래, 좋은 생각이군.”

조 회장은 늘 사돈께 적당한 보상을 해 주었다고 생각했다.

그러나 다시 생각해 보니 받았던 것에 비하면 많이 부족하고 하찮은 보상만 해 주었을 뿐이었다.

그는 냉철하고 합리적인 사업가.

눈앞의 이득만을 좇지는 않았다.

당장은 우진이 별다른 요구를 하지는 않았다.

그러나 미래 일은 모르는 법.

어느 날 갑자기 주고받는 게 불공평하다는 생각이 들 수도 있는 일이었다.

“절대 그래선 안 되지. 이봐, 장 실장.”

“예, 회장님.”

“사돈께 줄 수 있는 최고의 선물을 준비해 봐. 말 그대로 최고의 선물이야.”

“예, 알겠습니다. JC의 파트너에게 JC 이름으로 줄 수 있는 최고의 선물을 준비해 보겠습니다.”

“내 믿어보지.”

“감사합니다.”

장 실장이 회장실을 나가고, 조 회장은 여전히 진행되는 방송에 집중했다.

회장의 얼굴엔 흐뭇함이 가득했다.

‘우리 사돈 정말 멋지십니다. 허허허.’

이럴 때마다 아들의 연애를 반대했던 초창기 자신의 태도가 섬뜩하게 느껴졌다.

자칫했다간 최고의 사돈을 놓칠 뻔했으니까.

그럴수록 예비 며느리에게 더욱 잘해야겠다고 생각했다.

그리고 오랜만에 시간이 참 안 간다고 생각했다.

‘결혼식이 아직도 멀었구먼, 쯧쯧.’

마음 같아서는 내일 당장이라고 식을 올리라고 말하고 싶었다.

그러나 세상일엔 다 순서란 게 있는 법.

다급하게 진행할 일은 아니었다.





* * *





바깥세상은 그야말로 폭풍을 맞은 듯 일이 벌어지고 있을 때.

우진은 아무런 방해도 받지 않고 느긋하게 방송을 진행하고 있었다.

우진이 태평양 깊은 곳에 있다고 외부와 아예 단절된 건 아니었다.





-와, 지금 국제 플레이어 연합에서 성명을 발표했어. 새로운 문명 아틀란을 진심으로 환영한대. 언젠가 진지한 논의를 함께하길 기대한다는데?

-오오오, 그 과묵한 미국도 입을 열었어. 태평양의 새로운 식구를 환영한다는데?

-ㅋㅋㅋㅋ 천하의 미국도 똥줄이 타는구나.

-지나가는 경제학도입니다. 때 묻지 않은 완전체의 새로운 시장은 시장 가치가 무궁무진합니다. 천하의 미국도 안달이 날 수밖에요.





게다가 아틀란은 평범한 새로운 국가가 아니었다.

그야말로 새로운 개념의 문명.

우주만큼이나 개척이 어려웠던 해저 세계를 연구할 중요한 열쇠를 들고 있는 문명이었다.

또 아틀란과 잘만 협조하면 해양 게이트 역시 공략할 길이 열릴 것이다.

그런 기대 때문에 세계 곳곳에서는 아틀란을 새로운 지구의 구성원으로 환영한다는 메시지를 보냈다.

정작 아틀란인은 아무것도 듣지도 보지도 못하는 메시지였지만.

이런저런 시청자들의 수다를 들어 주다 보니 어느새 시간이 꽤 많이 흐른 상태였다.

단순한 소통 방송이었지만, 원래 컬렉터 TV에서 소통은 매우 희귀한 콘텐츠였다.

보통 방송은 사냥 한 번 한 후 쉴 때마다 시청자들과 소통을 하는 콘텐츠를 진행하는 편이었다.

그러나 사냥 중 휴식이 거의 없는 우진은 그런 게 없었다.

덕분에 소통이 제일 귀한 콘텐츠였다.

그렇기에 아무것도 안 하는 중이었지만, 시청자들은 채팅 화력을 선보이며 온갖 수다를 펼치기 시작했다.

“자, 그러면 소통 콘텐츠는 여기까지 하도록 하고 다음 콘텐츠를 진행해 보도록 할까요?”





-엉, 바로 다음 콘텐츠 진행할 거임?

-오, 진짜, 진짜?

-바로 사냥 콘텐츠!?

-우리 바로 아틀란 주변을 구경할 수 있는 거임?





“아, 실수했네요. 다음 콘텐츠를 예고하겠다는 말이었어요. 저도 준비는 해야죠.”





-아아, 어쩐지…….

-잠깐 너무 설렜네. ㅜㅜ

-하긴, 아무리 컬렉터 형이라도 준비는 해야지.





사실 크게 막 준비할 필요는 없었다.

그저 수집할 스킬이 워낙 밀려 있어서 그것부터 하고 사냥 콘텐츠를 진행하려는 것일 뿐.

그래도 방송을 끊는다는 말은 없었으니 그것에 만족한 시청자들은 시선을 집중했다.

“아틀란 주변이 바닷속이기에 해양 컨셉의 게이트뿐입니다.”





-오, 신기하다.

-그 귀한 해양 몬스터를 마음껏 즐길 수 있는 건가?

-기대되는데?





“앞으로 일주일 후, 한국 시각으로 오전 8시부터 사냥 콘텐츠를 시작하겠습니다.”





-예스, 일주일!

-일주일만 기다리면 된다 이거지?

-오케이, 일주일 후로 모아두었던 휴가 좀 써야겠다.

-내가 이날을 위해서 휴가를 안 쓰고 있었지. ㅂㄷㅂㄷ





“그럼, 다들 일주일 뒤에 뵙도록 하죠.”





-컬 바!

-일주일 뒤에 봅시다!

-갑자기 휴방 하면 진짜 화낼 거에요!

-맞아 맞아. 약속했으니 지키자 이 말이야!

-안 지키면 돈으로 혼내 줄 테야!





열렬한 배웅을 받으며 우진은 방송을 종료했다.

방송이 꺼지고.

솨아아-!

“어이, 우진!”

우진에게 뒷덜미를 잡혀서 날아갔던 울란이 빠르게 헤엄치며 다가왔다.

“어, 울란.”

“방금 게이트란 곳을 한 바퀴 돌고 왔는데, 언제 가도 신기하단 말이야. 으하핫!”

“흠…….”

우진은 별다른 생각 없이 웃고 있는 울란을 빤히 쳐다보았다.

‘이 녀석 정도면 괜찮은 캐릭터겠는데? 데리고 다닐 만하겠어.’

안 그래도 방송에 새로운 캐릭터가 필요하다는 걸 느끼고 있었다.

딱히 식상하다는 평가는 없었지만, 우진은 좀 식상함을 느꼈다.

‘자네트와 베가는 캐릭터가 너무 겹쳐.’

물론 둘과 늘 함께 다니는 우진은 두 사람이 얼마나 다른지 알고 있었다.

문제는 방송에 비치는 모습이 겹친다는 것.

쿨계 누님 캐릭터.

둘 다 팬클럽이 있었지만, 우진은 좀 더 다양한 캐릭터가 있었으면 좋겠다고 생각했다.

그런 점에서 울란은 좋은 캐릭터였다.

키 크고, 잘생기고, 야성미 넘치는 모습이지만, 외모와 달리 맹한 덕분에 개그 캐릭터였다.

우진에게 없으면서 필요한 캐릭터란 것.

“야, 너.”

“어, 왜?”

“일주일 후에 게이트 공략할 건데, 같이 갈래?”

“오, 그래도 돼!?”

울란도 정말 열심히 사냥과 훈련을 하고 있었지만, 잘 알고 있었다.

우진이 얼마나 강력한 플레이어인지.

현재로선 아니, 솔직히 그가 아무리 성장한다고 해도 결코 이길 자신이 없는 상대였다.

그만큼 잠수함 부대를 격파할 때와 아틀란 대격변 때 보여 준 우진의 압도적인 무력은 늘 그의 머릿속을 맴돌았다.

현재 그의 멘토와도 같은 존재가 바로 우진이었다.

으쓱-.

“딱히 안 될 이유는 없지.”

“오오, 할게. 할게! 참여할게!”

“알았어. 일주일 뒤에 부를 테니까 곧바로 튀어 와.”

“옼!케이!”

그렇게 울란과의 파티가 정해졌다.

일주일이란 시간 동안 우진은 아틀란 주변을 조사하고 아직 덜 가르친 아틀란 전사들을 교육했다.

그리고 남는 시간에 스킬을 수집했다.

아틀란에서의 생활은 스킬 수집도 중요했지만.

인간 플레이어에겐 볼 수 없는 스킬을 접할 좋은 기회였기에 전사들의 교육이 훨씬 더 중요했다.

잘하는 일을 가르치고 새로운 스킬을 눈앞에서 볼 수 있으니까.

그러다 보니 일주일은 금방 지나가 생방송 당일이 되었다.

우진은 8시가 되자마자 칼같이 방송을 켰다.

굉장히 불성실한 방송 주기를 보이는 우진.

그래도 한번 정한 약속만큼은 조금의 지각도 없이 칼같이 지키는 성실함도 지니고 있었다.





-컬 하!

-와, 일주일 만에 뱅송!

-너무 좋아요~. 기뻐요~. 살아 있는 거 같아요~.

⌎위에 놈 텐션 뭔데. ㅋㅋㅋ

-기쁨의 춤을 춥시다. 이야이야 호~.





오랜만에 만나는 연속 방송에 시청자들은 그야말로 저세상 텐션이 되었다.

그들은 그저 우진이 방송만 켜 주길 하염없이 바라는 이들.

“다들 반갑네요. 일주일 만에 봐서 더 그런가?”





-그거 알면, 좀 자주 방송해 줘요. ㅠㅠ

-맞아 맞아. 방송 주기 너무 길어. 그래서 너무 슬퍼. ㅜㅜ





“노력은 해 보겠습니다. 자, 그러면 지금부터 사냥 콘텐츠를 시작해보겠습니다. 아, 그 전에 특별 게스트를 소개해 드리죠.”





-오, 설마!?





울란이 등장했다.

“반갑다. 인간 친구들. 저번에 인사했지만, 난 울란이야.”





-ㅋㅋㅋ 개그 캐릭터 충원 ON!

-꿀잼 방송 예약!





시청자들은 울란을 반겨 주었다.

한창 시청자들의 반응이 좋을 때.





[검은 별의 성좌가 입장하였습니다.]

[홍염의 성좌가 입장하였습니다.]

[은고리의 성좌가 입장하였습니다.]





성좌 3명이 입장함으로써 본격적인 방송이 시작되었다.




제107화





22장. 아틀란의 왕자란 (3)





우진이 선택한 레벨 3의 게이트는 바로 샤크 게이트.

즉, 상어들의 바다였다.

당연히 일반적인 상어는 아니었다.

물론 일반적인 상어도 있었지만, 그런 상어는 일종의 잡몹이었다.

콰득-!

잡몹 정도는 우진의 곁에 올 수도 없었다.

자격조차 되지 않았다.

곁에 다가가기도 전에 베가의 손에 잡혀서 바로 목이 부러졌으니까.





-크으, 역시 베가 누님의 섹시함이란.

-역시 베가 누님은 싸울 때가 제일 아름다워요!

-베가 누님을 찬양하라!

-우! 우! 우!





베가를 추종하는 세력.

거문고단 멤버들은 오늘도 열심히 베가를 응원했다.

베가는 별자리 중에 거문고자리에서 가장 빛나는 별.

즉흥적으로 탄생한 팬닉이었지만, 매우 잘 어울린다는 평가였다.

샤크 게이트는 지형 자체는 매우 단조로운 편이었다.

아무래도 상어가 바다를 유영하는 몬스터다 보니 딱히 환경이랄 게 없었다.

지형이 단조롭다 보니 사냥 역시 단조롭게 진행되었다.

그러나 시청자들 중 누구도 지겹다고 하지 않았다.

솨아아아-!

“캬아아악!!”

바다라는 낯선 지형.

그곳에서 벌어지는 전투는 플레이어 방송의 베테랑이라고 자부하는 시청자들도 낯설 수밖에 없었다.

낯설다는 것은 곧 새롭다는 뜻이었다.





-바다에서는 이렇게 싸울 수가 있구나.

-대단해.

-근데 도대체 컬렉터는 어떻게 이렇게 바닷속에서도 잘 싸우는 거지?

-스킬 다루는 솜씨가 거의 예술의 경지네.

-처음부터 바다에 살았다는 아틀란인인 울란보다도 더 잘 싸워.





우진이 아틀란 전사들을 가르치면서 수집한 스킬들의 도움이 컸다.

물방울 껌으로 인해서 바다에서 지내는 것 자체는 문제가 없었다.

그러나 바다에서 자유롭게 싸우는 건 부차적인 문제였다.

중력 장악 스킬로 어느 정도는 해결했다지만, 그거론 부족할 수밖에 없었다.

그 문제를 해결한 게 바로 교관 생활이었다.

아틀란인들은 바닷속 생명체답게 바닷속에서 활용할 수 있는 다양한 스킬을 보유하고 있었다.

그런 스킬들을 수집한 덕분에 지금은 바닷속에서 싸우는 게 전혀 어색하지 않았다.

한 달 동안 수집한 스킬만으로도 이미 이곳에서 낭비한 시간을 모두 보상받은 기분이었으니까.

아틀란인들은 단순히 물 속성 스킬만 보유한 게 아니었다.

바닷속에서 자유롭게 움직이는 스킬, 바닷속에서 사용할 수 있는 다양한 스킬.

거기에다 바닷속에서 무엇인가를 탐지하는 스킬 등등.

정말 많은 스킬들을 보유하고 있었다.

물론 그런 스킬을 100% 수집할 수 있는 건 아니었다.

직업 특성에 맞도록 설계된 스킬들이 많았으니까.

그러나 중요한 스킬, 쓸 만한 스킬이라면 우진이 쏙쏙 유용하게 빼서 수집할 수 있었다.

직업 관련 스킬이 없으면 어떤가?

누구는 제한적인 스킬 안에서 싸우는 것과 비교해 우진은 제한 없이 스킬을 모을 수 있는데.

감히 비교 대상이 아니었다.

파앙-!

그때 코가 뾰족한 상어 한 마리가 은밀하고 빠르게 다가와 우진의 가슴을 노렸다.

레어 몬스터인 암살 상어였다.

녀석은 서식지가 따로 없었다.

은밀하게 숨어 있다가 적이 나타나면 모습을 드러내 마하에 가까운 속도로 사냥감을 사냥하는 몬스터였다.

바닷속에서 싸우는 건 처음이었지만, 이런 성향의 몬스터 자체는 처음이 아니었다.

암살자 유형의 몬스터는 상어만 있는 게 아니었으니까.

콰악-!

“켁?”

암살 상어는 우진의 가슴팍에서 멈추었다.

이미 눈치채고 있던 우진이 녀석의 코가 가슴을 뚫기 전에 잡아챈 것이었다.

버둥버둥-.

암살 상어는 어떻게든 우진의 손아귀에서 벗어나려고 발버둥을 쳤다.

소용없는 짓이었다.

직업이 마법사인 그였지만, 어지간한 검사나 전사보다 힘이 셌다.

기본적인 스펙은 있어도 속도에 몰빵한 암살 상어가 벗어날 수 있을 만한 힘이 아니었다.

우득-!

“크에에엑!”

녀석의 코를 부러뜨려 버렸다.





-으아아, 보고 있는 내가 다 아프다.

-ㅋㅋㅋ 자비라곤 눈곱만큼도 없는 손길.

-바로 부러뜨려 버리누.

-강제 코수술각 ㅋㅋㅋ.





그게 끝이 아니었다.

반대편 손을 이용해 녀석의 머리를 붙잡았다.

촤르륵-!

페이지가 넘어가고.

“브레인 밤.”

스킬을 사용하자.

콰앙-!

녀석의 머리에서 작은 폭발이 일어나더니 딱 뇌 부분만 터져 나갔다.

깔끔하게 뇌만 폭파하는 스킬이었다.

물이나 바다와는 아무런 관련이 없었지만, 이것 역시 아틀란인의 스킬을 수집한 것이었다.

이처럼 아무 상관이 없는 스킬도 많이 가지고 있었다.

오히려 그게 더 좋았다.

오직 물이나 바다와 관련된 스킬만 있으면 그게 나쁜 일이었다.

그가 이곳에서 영원히 살 것도 아니었으니까.

그렇다고 물과 바다가 있는 곳에서만 싸울 것도 아니었고.

그러니 오히려 물이나 바다와 관련이 없을수록 더 괜찮은 스킬이었다.

사냥 자체는 아무 문제도 없이 잘 이루어지고 있었다.

그러나 다 좋은 것만은 아니었다.





『…….』





사냥을 시작한 지 3시간이 지났음에도 그 어떤 성좌도 입을 열지 않고 있었다.

우진에겐 돈이나 후원보다 SC가 더 탐이 나는 존재.

시청자나 구독자가 늘어나는 것도 좋았지만, 역시 SC가 최고였다.

그러기 위해선 성좌가 미션을 줘야 했다.

그런데 성좌들은 여전히 묵묵하게 지켜보고만 있었다.

‘사냥터를 잘못 잡았나?’

우진이 생각해도 상어 사냥은 좀 단조로웠다.

단조롭다는 건 사냥 자체론 나쁘지 않은 상황.

그러나 재밌는 방송을 해야 하는 우진으로서는 썩 마음에 드는 상황은 아니었다.

‘사냥터를 옮겨야 하나?’

레벨링 하기엔 이곳만큼 좋은 곳은 없었지만, 성좌의 미션이 없다면 아무 소용이 없었다.

그런데 그때.





『상의가 끝났군. 미션을 내리겠다. 24시간 안에 드롭되는 상어 뼈를 맞춰서 레어급 이상이 되는 상어를 만드는 미션이다.』





홍염의 성좌가 대표로 나섰다.

굉장히 뜬금없고 전례가 없는 방식의 미션.

그런 미션이 떨어지자, 시청자들이 더 당황했다.

베테랑 시청자들도 처음 보는 유형의 미션이었기 때문.





-아니, 뭐 이런?

-드롭 된 뼈로 레어 몬스터 이상의 상어를 완성하라고?

-어이가 없네?

-아니, ㅋㅋㅋㅋ 10년의 시청자 경험 동안 이런 미션이 있다는 건 소문으로도 들어본 적이 없다고!

-뭐야, 이게. ㅋㅋㅋㅋ





시청자들이 당황하는 것과 별개로.





『어때, 해 보겠나?』





홍염의 성좌는 우진을 도발했다.

“보상과 페널티는 뭡니까?”





『그래, 그거부터 말해줘야겠군. 보상은 130,000SC에 1레벨 상승. 실패 시 130,000SC 감소, 1레벨 하락.』





성좌가 제시한 보상과 페널티도 어이가 없긴 마찬가지였다.





-아니, 레벨 1 상승은 괜찮은 보상이긴 한데.

-이 무슨 극단적인 보상과 페널티야?

-이런 거 진짜 처음 보는데;;





똑같은 수치를 보상과 페널티로 건다?

이것 역시 굉장히 희귀한 케이스였다.

‘13만 SC를 얻을 수도 있고 잃을 수도 있다는 건데, 이거 아무래도 성좌가 눈치챈 거 같은데?’

동남아 순방을 돌 때 우진이 SC에 집착하는 모습을 보여 주긴 했다.

정확히 뭘 눈치챘는지는 몰라도 우진이 SC를 좋아한다는 것 정도는 알아차린 게 분명했다.

우진은 인벤토리를 열어 보았다.

현재 가지고 있는 건 이빨 4개와 꼬리지느러미 뼈 1개.

상어 한 마리는커녕 반 마리도 못 되는 분량이었다.

‘뭐, 이제부터 진짜 속도를 내 봐야겠군.’





『도전 or 포기?』





성좌가 제대로 물었다.

평소엔 이렇게까지 묻지도 않았다.

특별대우인지 경계 대상인지 알 수는 없었지만, 그래도 보상 SC가 늘어났다는 건 마음에 들었다.

생각할 가치도 없었다.

“도전.”

그렇게 우진의 뼈 수집 미션이 시작되었다.

24시간 안에 상어 뼈를 모두 찾아야 했다.

절대 쉽지 않았다.

사체를 마음대로 해체해서 원하는 뼈를 수집하는 것은 불가능했으니까.

사실 그런 게 가능했으면 미션으로 나오지도 않았겠지만.

상어 몬스터는 낮은 확률로 뼈 한 부분을 드롭했다.

별 쓸모도 없는 것인데, 드롭 확률은 매우 낮았다.

털썩-!





-응?

-갑자기 뭐임?

-컬렉터 형, 벌써 포기하는 거야?

-아직 시작도 안 했다고!





우진이 진짜로 포기해서 이러는 건 아니었다.

지금까지 지켜본 컬렉터란 방송인은 절대 미션을 포기하지 않는다.

지금까지 실패한 적도 없었고, 어려운 상황에서도 끝까지 싸웠다.

일종의 시청자들이 방송인을 괴롭히는 밈이었다.

“…….”

우진은 아무런 반응을 보이지 않는데 누굴 괴롭히느냐고?

“주인님은 이런 거로 절대 포기 안 하십니다!”

시청자들의 장난에 발끈한 베가.





-월척이다!

-ㅋㅋㅋ 또 낚였누.

-베가 누님 괴롭히는 게 세상에서 제일 재밌음.

-귀여워.





파닥파닥-!

신선한 대어가 낚싯바늘에 낚여 버둥거렸다.

워낙 무던한 성격인 우진이기에 이런 부분에선 놀리는 재미가 없었다.

그러나 세상의 때가 거의 묻지 않았고 오직 우진에 대한 충성심만 가진 베가는 달랐다.

시청자들이 조금만 도발해도 금방 낚여서 파닥거렸다.

그러나 시청자들은 곧 현자 타임에 빠져들었다.





-하, 근데 괴롭히면서도 서럽다.

-누가 날 괴롭혀도 저렇게 반응해주지 않는데…….

-누구야, 내 옆구리에 얼음물을 부은 놈이!

-난 드라이아이스다.

-흑흑. ㅜㅜ





우진을 모함하면 금방 발끈하는 베가의 특성을 이용한 밈이었다.

정작 밈을 사용한 솔로들이 침몰한다는 큰 단점이 있는 밈이었다.

베가와 시청자들이 이렇게 떠들며 놀고 있을 때.

우진은 눈을 감은 채 고민에 고민을 더했다.

‘어떤 루트로 접근해야 최대한 빠르게 많은 숫자와 종류를 사냥할 수 있을까?’

이번 미션의 생명은 속도였다.

그렇다고 무식하게 잡몹인 일반 상어만 싹 쓸어 봤자 답이 없었다.

잡몹은 그만큼 뼈를 드롭하는 확률이 떨어지니까.

또 중요한 뼈는 드롭되지 않을 확률이 높았다.

어떻게 아냐고?

‘뼈를 모은 적은 없지만, 미로에서 비슷한 퀘스트는 해 본 적이 있지.’

그때의 경험을 바탕으로 전략을 짜고 있는 것이었다.

단순히 루트만 짜는 게 아니었다.

‘이 스킬을 사용해볼까? 이 스킬과 이 스킬을 이용하면 더 효율적이겠는데?’

그의 전략엔 늘 스킬이 함께했다.

스킬이 따로따로 놀다 보니 세밀한 부분에선 연계성이 떨어졌다.

그러나 상황에 따라서 어떤 스킬을 사용할지 결정해서 그에 맞춰 움직인다면 사용할 수 있는 스킬을 선택하는 범위가 더 넓어지는 큰 장점이 있었다.

‘이 스킬을 이용해서 빠르게 이동하며 사냥하는 것도 나쁘진 않겠어.’

약 30분가량 눈을 감은 채로 미션 공략 전략을 짰다.

무려 30분이나 방송인이 눈을 감은 채로 아무 말도 하지 않는다.

그것도 솔로 플레이어 방송에서!

매니저가 있다고 해도 다른 방송 같았으면 이건 방송 사고였다.

그러나 컬렉터 TV는 달랐다.





-아, 벌써 눈떴어!

-컬렉터 형, 한 30분만 더 자고 있으면 안 돼?

-이제 막 베가 누님과 신났는데!

-30분만 더 자고 와요!





우진은 딱히 친절한 방송인은 아니었다.

“…….”

어이없는 채팅은 가뿐히 무시해 주었다.

“주인님, 끝나셨습니까?”

“그래, 이제부터 제대로 움직일 테니까 정신 차리고.”

“네, 맡겨 주십시오.”

“어이, 울란.”

“어, 왜? 이제부터 움직이면 돼?”

“너는……. 내 부하도 아닌데 왜 이렇게 말을 잘 들어?”

그것도 일국의 왕자인 주제에.

퍽-!

울란은 자신의 가슴을 강하게 후려쳤다.

“하하핫! 한번 스승은 영원한 스승! 시킬 게 있으면 얼마든지 시켜라!”

“뭐, 그렇다면야.”

얼마든지 빡세게 굴려 줄 자신이 있었다.







제108화





22장. 아틀란의 왕자란 (4)





우진의 본격적인 상어 학살이 시작되었다.

미션이 걸려 있지 않을 땐 흥이 나지 않기에 조금 살살하는 감이 없지 않았다.

그러나 이렇게 미션이 걸리면 상황은 180도 반전했다.

솨아악-!

누구보다 빠르고 강하게 상어 게이트를 공략하기 시작한 것이었다.





-와, 사냥 속도 진짜 미쳤다.

-이게 진짜 말이 되냐고. ㅋㅋㅋㅋ

-아무리 솔로 플레이어라지만, 진짜 규격 외의 존재라니까.





방송을 통해서 몇 번이고 본 우진의 사냥 속도와 실력이었다.

그러나 볼 때마다 감탄이 절로 터져 나올 수밖에 없었다.

편집 영상에 다 있는 거 아니냐고?

우진의 방송을 보는 묘미.

생방송이 진행될 때마다 컬렉터인 우진이 전보다 더 강해져 있다는 것.

또 재미가 떨어지지 않는 가장 큰 이유는 바로.

촤르륵-!

“작살총.”

탕-!

우진의 손에서 마나로 만들어진 작살총에서 날카로운 작살이 날아갔다.

날아간 작살은 정확히 상어의 미간을 꿰뚫었다.

“크에에엑!”

“흐압!”

고통에 몸부림치는 상어를 울란이 삼지창으로 마무리했다.

그야말로 깔끔한 연계 플레이였다.





-와, 새로운 스킬 또 나왔어.

-도대체 몇 개째야?

-역시 내가 보기엔 저 마도서가 뭔가 스킬을 얻을 수 있는 능력인 게 분명해.

⌎그 정도는 이미 대부분 추측하고 있거든. 뒷북 좀 그만 쳐 좀!

⌎응, 시끄러워.





채팅창은 매일 싸움판이었다.

워낙 많은 시청자가 몰린 탓에 조용할 날이 없었다.

사실 심한 욕설이나 어그로만 아니라면 딱히 제재를 가하지는 않았다.

방송인의 채팅창은 활발한 게 좋은 것이니까.

우진의 엄청난 사냥 속도 덕분에 인벤토리엔 상어 뼈가 빠르게 모이기 시작했다.

만약에 다른 어류였다면 극악의 드롭률로 인해 24시간 안에 모든 뼈를 모으는 건 불가능했을 것이다.

그나마 연골어류가 뼈가 적은 편인 상어라서 가능한 미션이었다.

‘진짜 악취미라니까.’

아무리 좋아하려고 노력해도 좋아할 수 없는 게 바로 성좌란 존재였다.

현재 우진은 빠르게 움직이며 몬스터 한 마리를 찾는 중이었다.

중간에 만난 녀석은 상대해 주었지만, 멀리 있는 녀석은 그냥 지나쳤다.

이쯤 되니 시청자들은 우진이 무엇을 찾고 있는지 궁금해졌다.

원래는 잠잠하게 있다가 나왔을 때 놀라는 게 인지상정이었지만.





-형, 도대체 뭘 찾고 있는 거예요?

-딱히 대단한 상어도 없을 거 같은데, 빨리 뼈나 모으고 끝내죠?

-몇 시간 동안 상어만 보고 있으니 눈에서 샥스핀 맛이 나는 거 같아.

⌎앜! ㅋㅋㅋ 무슨 눈에서 샥스핀 맛이 나냐고.





생방송의 묘미는 이런 것이었다.

영상이 살짝 지루하더라도 시청자들끼리 드립 치면서 노는 재미가 있었으니까.

그렇기에 생방송이 발달하면서 새로운 직업 하나가 생겨났다.

바로 드립꾼.

채팅방에 서식하며 의무적으로 분위기에 맞는 드립을 쳐 주는 전문 어그로꾼이었다.

사냥 → 휴식 → 사냥 → 휴식.

이런 식으로 반복되는 플레이어 방송의 특성상 방송 자체가 길게 늘어질 때가 꼭 있었다.

그때 고용된 드립꾼이 등장해 채팅방의 분위기를 드립으로 핫하게 만들어주었다.

그러면 시청자들도 재밌고 방송인으로선 지루해진 시청자들이 빠져나가지 않으니 일거양득이었다.

생방송 업계가 점점 확대되면서 드립꾼들의 몸값도 함께 올라갔다.

특히 실력 있는 드립꾼은 길드에서 정식 직원으로 고용해 주었다.

일반인이 가질 수 있는 직업 중에선 연봉도 꽤 높은 편이었다.

덕분에 요즘 노량진엔 드립꾼을 양성하는 학원이 많이 늘었다.

그곳 강사들은 대부분 개그맨 출신들.

코미디 프로그램이 많이 사라지면서 일자리를 잃은 코미디언들이 그쪽으로 많이 진출했다.

어른들은 드립꾼을 이해하지 못했다.

그러나 젊은 일반인들 사이에선 가장 핫한 새로운 직업이었다.

좋아하는 플레이어 방송도 보고 시청자들과 신나게 놀면서 돈도 벌 수 있었으니까.

실력만 있다면 안정적인 직업이 될 수도 있으니까.

안 그래도 새로운 분야가 필요했던 노량진 학원가에서는 드립꾼이란 새로운 직업은 마치 가뭄에 단비와도 같았다.

하지만 중요한 건 우진은 드립꾼을 1명도 고용하지 않았다.

드립꾼의 존재도 몰랐고, 필요성도 느끼지 못했다.





-님 드립꾼임?

-아뇨. 하지만 컬렉터 형이 저를 드립꾼으로 고용만 해 주신다면 신으로 모시면서 하루에 1,000가지의 드립칠 자신이 있습니다.

-근데 컬렉터 형은 드립꾼을 고용할 사람이 아니잖아.

-하긴……. 방송도 열심히 안 하는데, 드립꾼을 고용할 리가 있나.

-없어도 방송이 빵빵 터지잖아.

-ㅇㅈ~.





드립꾼이 없어도 시청자들끼리 알아서 드립치며 잘 노는 편이었다.

상어 게이트가 유달리 지루한 편인 거지 사실 우진의 사냥은 딱히 지루한 부분이 없었다.

또 지루하더라도 워낙 시청자가 많아서 드립꾼이 없어도 채팅창은 늘 활발한 편이었다.

우진이 몬스터를 찾기 시작한 지 3시간 뒤.

현재 6시간이 흘렀고, 앞으로 남은 시간은 18시간이었다.

솨아아-!

“나왔다.”

우진은 드디어 원하던 몬스터를 찾을 수 있었다.





-뭐, 뭐가 나왔다는 거임?

-5번 카메라!





다급한 채팅이 올라오자, 시청자들은 동시에 5번 카메라로 시선을 돌렸다.





-우, 우와!

-저건 또 뭐야?

-무, 무슨 상어가 저렇게 커!?

-엘리트 몬스터?





“엘리트 몬스터 아니다.”

자네트가 시청자들의 오해를 끊어 주었다.

어안이 벙벙해진 시청자들.

저런 거대하고 강해 보이는 상어가 엘리트 몬스터가 아니라니?

“엥가스 메가로돈이란 녀석으로, 레어 몬스터다.”

엥가스는 고대어로 ‘가시’라는 뜻이다.

우진의 눈앞에 나타난 거대한 상어는 덩치도 큰데 온몸을 가시로 단단하게 무장하고 있었다.





-허…….

-딱 봐도 Xㄴ 세 보이는 데 레어 몬스터라니;;

-뭔가, 아틀란의 게이트는 육지 게이트보다 더 공략하기 어려운 거 같은데?

-그러게…….

-아틀란인이 인간보다 기본 스펙이 높아서 게이트나 몬스터도 스펙이 높게 측정된 듯.

-그런 듯.





어느새 1,300만 명으로 늘어난 시청자들.

입소문이 나면서 전 세계의 시청자들이 몰려든 덕분이었다.

그들은 우진의 방송도 방송이지만, 새로운 문명인 아틀란을 보러 온 사람도 많았다.

아틀란 문명에 대해 더 많은 것을 알수록 그 문명을 발견하고 지켜 낸 우진과 그와 교류할 JC그룹이 미치도록 부러웠다.

특히 시청자 중에선 각국의 상류층도 많이 포함돼 있었다.

그들은 아틀란 문명의 발견이 이 사회에 얼마나 큰 영향을 미칠 수 있을지 대충 예상이 갔다.

그 변화의 흐름을 자신이 아닌 다른 이가 주도한다고 생각하니 미치도록 배가 아팠다.

하지만 딱히 뾰족한 방법이 없었다.

아틀란은 해저 깊은 곳에 있어서 그들의 권력 따위는 미칠 수 없는 곳.

그리고 JC그룹은 자신들보다 강하면 강했지 절대 약하지 않은 곳이었다.

늘 권력과 힘으로 왕처럼 군림했던 그들이었지만, 진짜 힘 앞에선 무력해질 수밖에 없었다.

그들이 그런 무력감을 느끼든 말든.

우진은 눈앞에 있는 엥가스 메가로돈을 바라보았다.

거의 우진의 200배는 되어 보이는 엄청난 크기의 몬스터였다.

‘거참, 녀석. 월척이네. 뼈가 참 실하니 많겠어.’

미로에서 상어를 잡아 본 적은 없었다.

그런데 왜 굳이 사냥하기도 힘든 거대한 레어 몬스터를 찾아다닌 걸까?

천년의 경험으로 뼈를 드롭하는 몬스터는 크기가 클수록 뼈를 드롭할 확률이 더 높다는 것을 알고 있었기 때문이다.

특히 레어 몬스터니 잡템은 더욱 많이 드롭할 게 분명했다.

촤르륵-!

이것 역시 느긋하게 사냥할 마음은 없었다.

여유 부릴 시간이 없었다.

“우우우우우웅-!!”

녀석은 마치 고래처럼 웅장한 소리를 내며 우진을 향해 곧바로 달려들었다.

후웁-!

숨을 크게 들이쉰 메가로돈.

들이쉰 것보다 더 빠르게 숨을 내뱉었다.

파바바박-!

그러자 몸의 가시가 뿜어져 나왔다.

“!!”

깜짝 놀란 우진.

점멸을 사용할 틈도 없었기에 얼른 몸을 날려서 가시 공격을 피했다.

우진의 눈에 똑똑히 보였다.

가시 공격은 분명한 스킬이었다.

‘근데 이거 수집이 되려나?’

몇 번 더 봐야 알겠지만, 이 가시 공격이 단순히 스킬인지 아니면 몸에 있는 가시를 날리는 스킬인지 알아내야 했다.

‘몸에 가시를 날리는 스킬이면 난 쓸 수가 없을 테니까.’

우진은 고슴도치가 아니었으니까.

그래도 지금은 그것보단 전투가 더 시급했다.

촤르르륵-!

페이지를 넘기는 우진.

이번에도 역시 새롭게 획득한 스킬을 사용해 볼 생각이었다.

이번엔 좀 강력한 스킬이었다.

수집한 대상이 바로 아틀란의 국왕이었으니까.

“볼텍스(Vortex).”

소용돌이를 뜻하는 영어.

그 스킬을 사용하자 메가로돈을 중심으로 거대한 회오리가 만들어졌다.

“우어어어.”

녀석의 몸이 빙글빙글 돌기 시작했다.

‘휘유, 역시 스킬은 무슨 스킬인지도 중요하지만 누구의 스킬인지도 참 중요하다니까.’

같은 스킬이라도 누구의 것인지에 따라서 나타나는 위력이 천차만별이었다.

그래서 수집할 스킬을 선별하는 작업은 쉽지 않았다.

아무리 괜찮아 보이는 스킬이라도 E급이나 F급 플레이어의 스킬은 전투에 별 도움이 되질 않았으니까.

같은 스킬이라도 우진이 강하면 되는 거 아니냐고?

그러면 마도서로 스킬을 수집하는 게 아니라 익히는 것이다.

어디까지나 컬렉트 북의 능력은 수집일 뿐 스킬을 습득하는 게 아니었다.

그러니 좋은 스킬을 수집하는 게 매우 중요했다.

“폴리.”

“컁!”

우진의 명령이 떨어지자 폴리는 스르륵 개헤엄으로 빠르게 헤엄치더니 곧바로 스킬을 사용했다.

이젠 거의 폴리의 트레이드마크 스킬이 된 일렉트릭 샤워.

“컁!”

파지지직-!

소용돌이에 휘말려 빙글빙글 도는 엥가스 메가로돈을 정확히 지져 버렸다.

바닷속에선 전기가 훨씬 잘 통했기에 위력이 훨씬 강했다.

“쿠어어어엉!”

녀석은 무척이나 괴로워했다.

그러나 레어 몬스터답게 쉽게 무너지지는 않았다.

어떻게든 맷집으로 버티며 반격의 기회를 노리고 있었다.

그러나 반격할 기회 따윈 처음부터 없었다.

솨아아-!

메가로돈 양쪽으로 베가와 울란이 쇄도했다.

각자 건틀릿과 삼지창으로 정확히 녀석의 약점인 눈을 공격했다.

할 수 없이 녀석은 가시를 뿜어내는 것으로 반격을 해 보았다.

팅팅팅-!

“!!”

양쪽 다 소용없었다.

베가는 건틀릿으로 공격을 막아 냈고, 울란은 삼지창을 풍차처럼 돌려서 가시를 막아 냈다.

휙-!

단, 울란은 아직 레벨이 부족해 가시 몇 개가 스쳐 지나가며 그에게 상처를 냈다.

튼튼한 그의 육체는 그 정도는 충분히 버티게 해 주었다.

“흐아아압!”

“하아압!”

콰강-!

베가와 울란의 공격이 양쪽에서 가해졌다.

“우어어엉!”

2번째 가해진 고통에 몸부림치는 메가로돈.

그래도 레어 몬스터답게 맷집이 좋아 여전히 버티고 있었다.

촤르륵-!

페이지가 빠르게 넘어가고.

메가로돈을 괴롭히던 소용돌이가 사라졌다.

몸을 속박하던 소용돌이가 사라지자, 메가로돈은 분노에 차 포효했다.

“점멸.”

팟-!

반짝이는 빛과 함께 우진이 메가로돈의 위에서 모습을 드러냈다.

다시 페이지를 넘기고.

“부처화.”

태국에서 익혔던 스킬을 사용했다.

황금빛으로 몸이 빛나며 거대한 부처의 형상이 모습을 드러냈다.

그대로 손바닥을 앞으로 내밀었다.

쾅-!

“우어어엉!”

그 손바닥에 머리가 명중되며 몸이 U자로 꺾인 메가로돈.

“아직 스킬 1개 남았다.”

촤르르륵-!





제109화





22장. 아틀란의 왕자란 (5)





부처화 스킬이 사라지지 않도록 손가락으로 미세하게 조절해 페이지를 넘겼다.

컬렉트 북은 이제 우진의 손이 아니라 마나로 조종되었다.

이런 미세한 컨트롤이 매우 중요했다.

어쨌든 원하는 스킬이 있는 페이지를 잡고 찢었다.

부욱-!

“브레인 밤.”

일종의 연계 스킬.

그는 컬렉트 북의 특성상 100% 완벽한 연계 스킬은 어려웠다.

보통 연계 스킬이라고 하면 직업적 특성과 연관된 경우가 많았으니까.

어렵다고 해서 불가능한 건 아니었다.

사실 연계라는 게 굳이 완벽할 필요는 없었다.

적당히 스킬만 잘 이어지면 그게 연계가 아니겠는가?

‘쯧쯧, 요즘 것들은 말이야. 너무 예술적인 스킬 연계에 집착한단 말이야. 나 때는 그냥 연결만 되면 다 연계 스킬이었다고.’

우진의 생각대로 황금 세대였던 1세대보다 2세대가 더 나은 점 중 하나는 바로 연계 스킬이었다.

2세대 플레이어의 세계에서 연계 스킬은 일종의 전투 예술이었다.

얼마나 화려하고 정확하게 많은 연계 스킬을 사용하는가가 플레이어의 수준을 대변할 정도였다.

일종의 방송이 활성화되면서 나타난 현상이었다.

시청자들은 더 자극적이고 화려하면서 더 강력한 영상을 원했다.

그런 점에서 화려한 연계 스킬은 좋은 미끼였다.

오죽하면 스킬 연계 토너먼트라는 대회까지 있을 정도였으니까.

그런 점에서 보면 우진의 연계 스킬은 소박하고 투박했다.

그러나 어디까지나 보이는 모습에서일 뿐, 위력 면에선 결코 소박하거나 투박하지 않았다.

쾅-!

부처화 스킬로 손바닥을 이용해 메가로돈의 허리를 후려치고 그 상태에서 브레인 밤을 사용하여 녀석의 뇌를 터트렸다.

굉장히 단순한 스킬 연계였지만, 효과는 확실했다.

“구우우웅…….”

녀석의 머리는 너덜너덜해졌다.

그러나 아직 죽지 않고 버티고 있었다.

거대한 덩치답게 체력도 무척이나 좋은 몬스터였다.





-ㅋㅋㅋ 영화랑 현실이랑 다르고요.

-아직 스킬 1개 남았지만, 죽지 않았다고 한다.

-오이오이 컬렉터 쿤. 몬스터가 아직 안 죽었다고!

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ





“쯧, 어쩔 수 없죠.”

멋있게 마무리하려고 했지만.

우진은 어쩔 수 없이 유지하고 있던 부처화 스킬을 이용해 마무리했다.

쾅-!

“우우우웅-!”

애처로운 비명과 함께 메가로돈은 바다 아래로 침몰했다.

녀석은 곧 가루가 되어서 사라졌다.

사냥이 끝났다는 증거였다.

딱히 대단한 반응은 없었다.

애초에 압도적인 전력 차이가 있었다.

시청자들도 어떻게 팰지가 궁금한 것일 뿐, 컬렉터가 이기는 것은 당연하다고 여겼다.

“휘유, 정말 우진, 네 실력은 감탄이 절로 나오는군.”

“너도 노력하면 돼. 노오력을 해야겠지만.”

“으하하핫, 노력은 내가 제일 자신 있어 하는 분야라고. 그건 당연한 거 아니겠어?”

‘단순한 놈.’

울란은 호탕하게 대답했지만, 채팅창 분위기는 별로 좋지 않았다.





-우우우!

-꼰대는 물러가랏!

-노오오력을 말하다닛!

-그건 금기가 국룰이라고!

-컬렉터는 반성하라! 반성하라!

-사과하라! 사과하라!





채팅창은 당장이라고 폭발할 기세였지만, 우진은 개의치 않았다.

이 정도 폭동은 귀여운 수준에 불과했으니까.

깔끔하게 폭동을 무시한 우진은 인벤토리를 확인해 보았다.

지금은 미션이 제일 중요했으니까.

“오?”

역시 미로에서 경험했던 게 맞았다.

미로였다면 당장 버리거나 혹 배가 고플 때 사골 육수를 낼 때나 썼을 잡템 중의 잡템인 뼈.

그 뼈를 많이 얻을 수 있는 대형 몬스터.

미로에서 쓸데없는 지식이라고 생각했던 게 지금 이렇게 도움이 되었다.

척추와 아가미 아치라는 특수 부위 뼈를 얻는 데 성공했다.

‘금방 하겠는데?’

24시간 안에 가능할지 확신은 없었던 상황.

그런데 이 정도라면 대형 상어만 찾아다닌다면야 성공 가능성이 확실히 보였다.





* * *





결과적으론 성공하긴 했다.

문제는 매우 아슬아슬했던 것.





-와, 23시간 53분 55초에 성공했네.

-아슬아슬했다.

-뒷지느러미가 끝까지 안 나와서 똥줄 제대로 탔지.

-끝까지 안 나올 줄 알았는데.

-까비, 실패할 수 있었는데.

-ㄴㅈ.

-이런 건 실패해야 꿀잼인데.





모든 시청자가 방송인의 성공을 바라는 건 아니었다.

오히려 실패해서 괴로워하는 모습을 즐기는 사람도 있었다.

남의 고통은 곧 나의 기쁨이랄까?

방송인으로선 썩 기분 좋은 시청자는 아니었다.

그래도 방송인을 괴롭히기 위해서라면 거액을 후원할 정도로 꽤 큰손이 많은 부류였다.

방송할 때는 괴롭더라도 일종의 자본 치료를 받을 수 있는 좋은 시청자였다.

“어떻습니까. 저의 예술적인 감각으로 만든 혼종 상어입니다.”

우진은 몬스터가 싹 사라진 땅에 획득한 상어 뼈를 조립해 보였다.





-우우우우!

-컬렉터는 예술 분야에서 손을 떼라!

-그게 뭐냐!!

-완전 좀비 상어다!

-꿈에 나올까 봐 무서운데;;





우진이 상어 뼈를 억지로 조립해 만든 상어는 아무리 잘 봐줘도 끔찍한 수준이었다.

당연했다.

다양한 크기, 다양한 종류의 상어에서 사냥을 통해 얻은 뼈를 억지로 조립해서 만든 뼈 상어였다.

애초에 성좌는 예쁜 뼈 상어를 만들라고 요구한 적이 없었다.

그러니 예술적인 감각은 이번 미션과는 아무런 상관이 없었다.





『……성공이다.』





“후후, 감사합니다.”





-This is 수금 타임!





시청자들이 좋아하는 시간이었다.





[레벨이 상승하였습니다.]

[130,000SC를 획득하였습니다.]





씨익-!

우진의 입꼬리가 크게 올라갔다.

어느새 그의 인벤토리 아래쪽엔 30만이 넘는 SC가 모아져 있었다.

동남아 순방과 이번 13만 SC 덕분에 방송 개선 작업을 하면서 소모한 SC보다 더 많은 SC를 모을 수 있었다.

‘개선하지 않았으면 더 많았겠지만, 뭐 일종의 투자니까.’

그때 방송을 개선한 덕분에 외국인 시청자들을 많이 모을 수 있었다.

구독자 수도 미친 듯한 속도로 상승 중이었다.

뼈아픈 소비였지만, 결과적으로는 나쁘지 않았다.

SC의 가치를 모르는 시청자들은 여전히 보상이 짜다고 야유했지만.

“컁!”

“어, 폴리 왜?”

지잉-!

“어?”





-어, 폴리 꼬리가!?

-1개 더 늘었어?

-언제 레벨이 올랐데?





북극여우 신수는 폴리가 유일했지만, 구미호 타입의 소환수는 폴리 말고도 있었다.

더 나아가 구미호의 힘을 가진 플레이어 역시 있었다.

지금은 2층으로 가고 없지만, 1세대 대한민국 서열 3위, 일명 실버 팍스.

그녀는 구미호 플레이어로도 매우 유명했다.

공식 서열은 3위였지만, 그건 그녀가 전투를 굳이 하지 않으려고 해 얻은 서열.

진짜로 싸우면 어떻게 될지는 전문가들도 미지수라는 게 공통된 의견이었다.

그렇기에 폴리의 꼬리가 1개 늘어난 의미를 일반 시청자들도 알고 있었다.





-폴리, 스킬 1개 더 얻을 수 있겠네.

-ㅊㅋㅊㅋ 폴리. 컬렉터 형한테 츄르라도 하나 달라고 해.

⌎츄르는 고양이지. 폴리는 개라고!

⌎개 전용 츄르도 있거든!

-ㅈㅅ 그걸 몰랐네.





시청자들이 또 자기들끼리 삼천포로 빠진 사이.

“폴리, 이리 와.”

“컁!”

우진의 부름에 달려가 품에 안긴 폴리.

폴리를 안은 채로 우진은 머리를 쓰다듬어주었다.





-으으, 너무 귀엽다. ㅜㅜ

-폴리 짱, 으흑흑.

-직접 만질 수 없다는 게 이렇게 슬플 줄이야.

-과학아, 언제쯤 촉감도 느낄 수 있는 서비스 만들어 줄 거야!!

-나도 폴리 만지고 싶다.

-나만 없어. 신수…….

⌎신수는 누구도 없어. ㅋㅋㅋㅋ





폴리의 압도적인 귀여움은 동물을 별로 좋아하지 않는 시청자의 마음도 녹일 정도였다.

“아, 맞다. 저번에도 스킬 안 줬지. 2개를 부여해 줘야겠네.”





-크으, 벌써 꼬리가 5개.

-내가 2개 때부터 봤는데, 정말 쑥쑥 크네.

-오구오구, 우리 폴리 너무 빨리 크는 거 아니야?





우진은 고민에 빠졌다.

이미 2개나 빈칸이 생긴 상태.

언제까지고 스킬 부여를 미룰 수는 없었다.

거기에다 아틀란 전사 스킬을 수집해 둔 상태.

풍부해진 스킬 종류는 폴리에게 줄 스킬의 선택지 역시 많아졌다는 뜻이었다.

선택장애?

적어도 스킬을 주제로 한 부분에 한해선 선택장애 따윈 없었다.

‘지금 폴리의 전투 스타일을 바탕으로 꼭 필요한 스킬을 부여해야겠지.’

물론 얼마든지 재조정도 가능했다.

한번 부여했다고 끝이 아니라, 부여한 지 24시간이 지나면 얼마든지 바꿀 수가 있었으니까.

당장은 폴리의 스킬에 불만은 없었다.

즉흥적으로 준 느낌이 없지 않아 있었지만, 결과적으로 나쁘지 않은 선택이었다.

‘도발 스킬 하나 줄까? 흠, 아니야. 폴리는 탱커 역할보다는 서브 딜러 역할이 더 커. 그렇다면 오히려 어그로를 뺄 수 있는 은신 스킬을 줄까?’

선택 장애는 아니었지만, 최선의 스킬 조합을 짜는 건 쉽지 않았다.

우진은 이런 고민을 할 필요가 없었으니까.

좋아 보이는 스킬이 있다면?

그냥 수집하면 그만이었다.

미로에선 몇 번이고 도전해서, 지구에선 녹화해 놓고 언제든지.

원하는 스킬을 마음껏 수집할 수 있었다.

이렇게 스킬 개수 제한은 우진에게 딱히 좋은 환경은 아니었다.

그렇다고 부족하다는 건 아니었다.

열악한 환경에서 생존하는 건 그의 특기였으니까.

‘그래, 폴리는 암살자까지는 아니라도 서브 딜러 역할이 주니까 부처화 스킬 말고 변신 스킬 하나를 주면 딱 좋은데, 그건 구하기가 힘드네.’

진짜 원하는 건 따로 있었다.

구미호 하면 떠오르는 여우 요술인 바로 변신술.

한국과 일본은 둘 다 여우 요괴 혹은 구미호에 대한 전설이 있는 국가였다.

다만, 인간이 되고 싶은 한국의 구미호와 인간을 잡아먹는 일본의 구미호의 차이는 컸다.

그러나 여우 요괴를 기준으로 보면 공통적인 게 변신술의 귀재라는 것이었다.

일본의 경우는 인간으로 변신해 인간을 잡아먹었다.

한국의 경우는 인간으로 변신해 인간들을 골탕 먹이는 순한 맛이었다.

어쨌든 여우 요괴하면 변신 스킬이었다.

그러나 부처화 스킬도 그랬듯이 변신 스킬은 참 구하기 어려웠다.

폴리에게 그 스킬을 주고 싶어도 구할 수가 없으니 주지 못하는 상황.

이번엔 선택해야 했다.

‘일단 첫 번째 스킬은 물 분신.’

어그로를 뺄 수 있는 괜찮은 스킬이었다.

명칭은 물 분신이었지만, 어느 정도 수분만 있어도 사용할 수 있는 스킬이었다.

굳이 호수나 강, 바다처럼 꼭 물이 많을 필요가 없었기에 충분히 쓸 만했다.

‘다음은…….’

보유한 스킬 종류를 꼼꼼하게 확인한 우진은 마지막 1개를 두고 고민했다.

‘EMP 펄스?’

수집해 놓고 깜빡 잊고 있었던 스킬이었다.

이름만 놓고 보면 전자기기에만 효과가 있을 것 같은 스킬이었다.

그러나 실제론 일정 범위 안의 모든 플레이어나 몬스터의 스킬을 일정 시간 동안 봉인하는 일종의 침묵 스킬이었다.

괜찮을 거 같아서 수집해 두긴 했는데, 딱히 쓸 기회가 없어서 잊고 있었다.

‘폴리한테 부여하면 나쁘지 않겠는데?’

그렇게 마지막 스킬까지 부여해 주었다.

“마음에 들어?”

“컁!”

슥슥-.

안 그래도 스킬 슬롯 1개가 비어 있어서 마음에 들지 않았던 폴리였다.

지금이라도 신경 써 주니 마냥 기쁜 폴리였다.

폴리의 변화는 폴리에서만 끝나는 게 아니었다.

우웅-!

스킬 2개를 부여하자, 폴리의 기운이 조금 더 강화됐다.

“크양.”

그러자 폴리를 따라 하는 몰랑카 역시 붉은 기운이 돌면서 좀 더 강해졌다.

‘좋네.’

우진의 전력이 더욱더 막강해졌다.





제110화





23장. 폭풍 전야 (1)





그 이후로도 우진은 아틀란 주변의 게이트를 공략하며 소소한(?) 성좌의 미션을 클리어했다.

성좌들은 어떻게든 우진이 실패하도록 미션을 교묘하게 걸었다.

분명히 실패할 수밖에 없는 미션을 걸었지만, 우진은 단 한 번도 실패하지 않고 100% 확률로 미션을 성공시켰다.





『…….』





성좌들은 할 말을 잃었다.





-와, 미친.

-어떻게 단 한 번도 실패하질 않냐.

-아니, 천하의 진중한도 미션 성공률은 73% 정도였잖아!

-플레이어 평균이 43%라고!

-50%가 안 되는 게 정상이란 말이야!

-보통 미션은 성좌들이 플레이어가 아슬아슬하게 실패하도록 부여하는데, 그걸 다 성공시켜 버리는 괴물이 여기 있다?

-진짜 미션 성공률만큼은 역대 최고라고 인정할 수밖에 없다.

-ㅇㅈ.





미션을 실패했을 때의 페널티가 좀 뼈아프기는 해도 무리만 하지 않으면 죽지 않았다.

그리고 성좌 역시 무조건 떠나는 게 아니었다.

미션 페널티에 성좌가 떠난다는 조건이 있으면 진짜 떠나는 것이었다.

또 미션을 5번 연속 거절했을 때도 떠나긴 했다.

그래서 플레이어들은 어지간하면 연속 거절은 4번까지만 하는 편.

어쨌든 성좌가 주는 미션은 100% 성공하라고 주는 게 아니었다.

그런데 그걸 덥석덥석 받아서 모조리 성공하는 우진이었다.

성좌는 물론이고, 시청자들도 신기해했다.





-미션을 수행하는 모습은 그야말로 산전수전 다 겪은 베테랑 플레이어라니까.

-맞아, 내가 보기엔 한 천년은 미션만 한 거 같아.

-그 정도는 돼야 이런 모습을 보여 줄 수 있을 듯.





얼추 비슷하게 추리한 시청자들도 있었다.

‘그래, 미로에서 살기 위해서 한 천년을 발버둥 치며 살다 보면 성좌가 주는 미션 따위는 차라리 애교에 가깝지.’

성좌는 어디까지나 우진의 직업, 단순 스펙, 레벨에 따라서 미션을 주는 것이었다.

하드웨어를 기준으로 미션을 제공하는데, 소프트웨어는 하이엔드급이었던 것.

성좌들로선 당황스러울 수밖에 없는 결과였다.

그래서 조금씩 미션 수준을 높이고 있었지만, 그래도 거뜬히 통과하는 우진의 모습에 성좌들은 약이 바짝 올라 있었다.

“오늘은 여기까지 하도록 하죠.”

일주일간의 짧은(?) 방송이 끝났다.





-으아아아!

-벌써 끝이라니!

-한 달 넘게 기다렸는데 일주일 만에 끝이라니!





사실 한 달 후 일주일 방송은 그렇게 짧은 게 아니었다.

보통 방송은 중간에 휴식 시간이 길어서 살짝 지루한 감이 있었다.

그러나 최소한의 휴식으로 사냥하는 우진의 방송은 똑같은 일주일이라고 해도 영상의 밀도 자체가 달랐다.

긴 방송 시간에 100% 시청하지 못한 시청자들을 위해서 편집 영상도 꾸준히 올려주었다.

시청자들은 그저 채팅에만 참여해도 재밌는 방송이 이제 꺼진다고 하니 안타까움에 몸부림치는 것이었다.

이런 건 우진 방송에서만 있는 게 아니라, 인기가 있는 방송은 공통으로 보이는 특징이었다.

하꼬 방송 같은 데서 시청자들이 방송 끄지 말라고 발악하니 억지로 연장하는 초보 방송인들이 가끔 있었다.

그러면 안 된다.

본인의 컨디션은 본인이 관리해야 하는 법.

시청자들에게 이리저리 휘둘리게 되면 본인의 사이클만 무너지는 법이었다.

“그럼, 다음에 뵙죠. 성좌님들도 다음에 아시죠?”





『……젠장.』





끝날 때 성좌를 도발하는 것도 잊지 않았다.

‘다음엔 성좌 1명 더 데리고 오라고.’

일주일간 열심히 사냥하고 미션을 깬 덕분에 그의 SC는 70만이 넘어가 있었다.

시청자들도 SC 쌓이는 속도에 놀라워했다.

보통 미션은 이렇게 SC를 걸지 않았다.





-이상하네. 왜 필요도 없는 SC를 저렇게 많이 걸지?

-그러게. 보통 레벨이나 강화석 혹은 성좌만 줄 수 있는 소소한 아이템을 많이 걸던데.

-SC는 정말 딱 필요한 만큼만 걸잖아?

-더 신기한 건 컬렉터 형은 좋다고 미션을 받아!

-우리가 모르는 SC 활용처가 있는 건가?

-에이, 설마. 설령 우리가 모른다고 해도 다른 플레이어들은? SC 걸린 미션을 아예 거절해 버리는 다른 플레이어들은 어떻게 설명 하싈?

-하긴…….





여러모로 미스터리한 일이었다.

실제로 이 일이 있고 난 이후 플레이어 업계에선 변화의 바람이 불었다.

100%는 아니었다.

그래도 꽤 많은 방송에서 SC가 걸린 미션을 받기 시작했다는 점이었다.

“컬렉터가 SC에 집착하는 건 뭔가 이유가 있을 거야!”

“맞아. 맨날 새로운 걸 발견하는 녀석이 뭔가를 발견했으니 SC에 저렇게 집착하는 게 분명해!!”

합리적인 의심이긴 했다.

실제로 사실이기도 했고.

그러나 그들은 개척자 타이틀이 없었다.

적어도 하층부에선 SC를 쓸 일이 없었다.

모아두면 나쁘진 않겠지만, 언제 상층부로 갈 수 있을지 장담할 수 없는 일이었다.





* * *





방송이 끝나고 우진은 다시 아틀란 왕궁에서 스킬을 수집했다.

아직 수집 못 한 아틀란 전사들의 스킬이 산더미처럼 남아 있었다.

애초에 이곳에서 다 수집하는 건 기대하지 않았다.

어차피 영상으로 다 남겨 두었으니 천천히 수집하면 되는 일이었으니까.

‘뭐, 더 좋은 스킬을 발견하면 잊을 수도 있겠지만.’

이미 그런 스킬이 자네트의 하드웨어에 2TB가 넘어가고 있었다.

방송이 꺼지고.

“아, 플레이어.”

자네트가 말을 걸었다.

“왜?”

필요해서 불렀다가 막 그녀를 돌려보내려던 우진이 멈칫하며 대답했다.

“곧 용량 제한이 걸리겠다.”

“뭐 아, 설마. 용량 제한 늘리려면 또 SC 투자해야 하는 거야?”

“오! 플레이어, 꽤 똑똑해졌는데?”

“아오!”

혹시나 했는데 역시나였다.

우진은 열불이 나 소리쳤다.

마음 같아선 주변에 있는 거 뭐라도 때려 부수고 싶었지만, 꾹 눌러 참았다.

화를 낸다고 해서 달라지는 건 없었으니까.

“얼마야?”

“1TB에 100,000SC.”

“미친!”

현재 우진이 보유한 SC는 70만 SC.

이것도 겨우 모은 막대한 SC였다.

그런데 그 SC를 다 소모해도 겨우 7TB밖에 못 산다니?

물론 7TB가 적은 용량은 아니었다.

그러나 하드디스크 10TB를 사려면 약 10만 정도 투자하면 됐다.

그런데 1TB 늘리는 데 10만 SC를 사용하라고?

“내가 1TB 늘리려고 10만 SC 쓰겠냐?”

“싫으면 말아라. 내가 손해 보는 건 아니니까.”

“아오, 진짜!”

얄미운 자네트의 태도에 우진의 주먹이 부르르 떨렸다.

“일단 내가 수집이 끝난 영상은 다 지워.”

“지웠다.”

“……편집하고 남은 영상은?”

“그것도 지웠다.”

“……다른 건.”

“그것도 역시 지웠다.”

“…….”

할 말이 쏙 들어간 우진.

그렇다는 건 아직 스킬을 수집하지 않은 예비 영상만 남아 있다는 뜻이었다.

“내가 그렇게 영상을 많이 받았어?”

“아주.”

“…….”

‘하아, 젠장.’

그렇다면 어쩔 수가 없었다.

용량 부족으로 수집할 스킬이 부족해지면 안 되니까.

SC는 놓쳐도 스킬은 절대 놓칠 수 없었다.

“2TB만 일단 열어 줘.”

“알겠다. 20만 SC를 소모해서 2TB의 여유 용량을 만들어 둘게.”

그러자 우진의 인벤토리에서 20만 SC가 훅하고 빠져나갔다.

“……XX, XX.”

욕설이 절로 튀어나왔다.

어떻게 모은 SC인데, 이렇게 허무하게 빠져나간단 말인가.

“자네트.”

“뭐지?”

“혹시 나 말고 이 서비스 이용한 사람 있어?”

“없다.”

“……진짜로?”

“진짜로 없다.”

“내 그럴 줄 알았지.”

“너만큼 영상 녹화에 집착하는 사람은 없으니까.”

“하, 젠장!”

화가 났지만, 어쩔 수가 없었다.

스킬을 수집해야 하는 마도서를 가진 플레이어의 숙명이라고 생각하는 수밖에.

사실 그렇게 해도 완벽하게 화가 가라앉는 건 아니었지만, 그게 최선이었다.

2TB의 용량을 구매한 우진은 그제야 편하게 영상을 시청할 수 있었다.

콰당-!

“우진!”

울란만 갑자기 쳐들어오지 않았다면.

“뭐야, 갑자기?”

“지금 밖에 인간들의 잠수함으로 추정되는 물체 5대가 나타났어.”

“뭐?”

이건 확실히 우진이 나설 일이었다.

잠수함에 JC라는 글자가 있느냐고 물으려다가 말은 통해도 문자는 다르다는 게 생각나 침대에서 몸을 일으켰다.

“가자.”

“좋았어, 가자고!”

왕궁을 나서서 헤엄쳐 위로 향하는 우진.

그곳엔 이미 아틀란 전사 다수가 삼지창을 들고 대기하고 있었다.

이미 우진으로부터 방문자가 있을 거라는 소리는 들었다.

그러나 침략자일 가능성도 있었기에 그들의 눈빛은 흉흉하게 빛나고 있었다.

조금만이라도 허튼짓했다간, 순식간에 가루가 될 거 같은 위엄이었다.

솨아아-!

그때 우진이 헤엄쳐서 그들의 곁으로 다가왔다.

“저 물체들이 자네가 말한 그들이 맞나?”

“맞네요. 제가 부른 JC그룹 사람들이네요.”

“다행이군. 또 침략자였으면 시끄러워질 뻔했어.”

“하하.”

국왕은 저주가 사라지고 잃어버렸던 자신감과 위엄을 되찾은 상태였다.

이젠 정말로 똑같은 EGO 잠수함 부대가 쳐들어온다고 해도 이길 자신이 있었다.

정작 EGO는 잠수함 부대를 모두 잃은 탓에 난리가 났지만.

위이이잉-!

잠수함이 내는 특유의 소리와 함께 5대의 잠수함이 내려왔다.

[아아, 강우진 플레이어님 들이십니까?]

“들린다.”

[다행이군요. 급하게 개조하느라 문제가 생기지 않을까 걱정했는데.]

JC그룹은 이곳 아틀란으로 오기 위해서 정말 많은 준비를 했다.

그룹에 딱 1대 있는 잠수함을 5대로 늘리고.

외부에 있을 우진과 소통하기 위해서 스피커와 마이크를 급하게 설치하는 등등.

이곳에 와서도 문제가 없게 하려고 인력과 자본을 엄청나게 투자했다.

전혀 밑지는 투자는 아니었다.

아틀란과 독점으로 거래할 수 있다면 그곳에서 얻을 수 있는 이익은 엄청났으니까.

특히 이런 종류의 일을 다루는 JC 물산은 긴급하게 신입사원 2,000명을 채용하는 등 무척이나 정신없는 시간을 보냈다.

“뭐, 잘했어. 물에서 활동할 수 있는 플레이어는 데리고 왔겠지?”

[당연합니다. 지금 내보내도록 하겠습니다.]

치익-!

잠수함의 미스트가 열리며 플레이어 1명이 나왔다.

“넌?”

아는 얼굴이었다.

“바, 반갑습니다. 강우진 플레이어. 저, 저는 함인규입니다.”

함인규.

꽤 유명한 플레이어였다.

그는 특이하게 머구리, 즉 남자 해녀였다.

그는 아틀란인보다 더욱더 해양 생물에 가까운 외형을 지니고 있었다.

온몸이 비늘로 덮여 있었고, 어류의 특징인 아가미와 물갈퀴가 있었다.

눈엔 파충류처럼 순막이 존재했다.

그의 삶은 다큐멘터리에서도 소개된 적이 있었다.

서울에서 태어났지만, 제주도가 좋아서 그곳에 정착했다.

22살에 플레이어가 됐는데, 직업이 무려 종족 계열인 어인이었다.

원래 바다를 좋아했던 그는 기존의 삶을 과감히 접고 플레이어 직업에 맞는 새로운 직업을 가졌다.

그게 바로 남자 해녀, 머구리였다.

직업이 무려 어인.

그는 단숨에 해녀 사회에서 최고의 자리를 차지할 수 있었다.

인간보다 바다가 더 익숙한 어인을 그 누가 이길 수 있을까.

그는 단순히 바닷속 해산물을 채취만 하지 않았다.

특유의 능력으로 대양까지 나가서 고급 어종을 사냥해 오기도 할 정도.

우진도 이번에 아틀란으로 내려오기 전에 그의 스킬을 수집하려고 영상을 보았기 때문에 잘 알고 있었다.

‘이 녀석이 왜 왔지?’

문제는 JC그룹의 다른 전투 플레이어를 두고, 비전투 계열인 함인규가 온 게 이해가 되질 않았다.





제111화





23장. 폭풍 전야 (2)





“근데 네가 왜 온 거야?”

“아, 그, 그게…….”

함인규는 말을 썩 잘하는 타입이 아니었다.

[후우, 강우진 플레이어님, 제가 대신 말씀드리겠습니다. 함인규 플레이어는 아틀란에 대한 방송을 보곤 홀딱 반해서 자신의 능력을 살리고자 지원했습니다. 백호 길드나 외국의 플레이어를 찾아봐도 바다에서 함인규 플레이어보다 더 뛰어난 플레이어는 없었기에 그를 특별히 채용했고요.]

“이 성격으로?”

여전히 말을 더듬는 함인규를 가리키며 반문했다.

[…….]

“그, 그래도 열심히 하겠습니다. 꼭 시켜 주십시오!”

삐익-!

함인규는 도저히 안 되겠는지 소리쳤다가 초음파를 터트렸다.

“멍청이가!”

잔뜩 화가 난 우진이 재빨리 몸을 날려서 녀석의 이마에 딱밤을 날려 주었다.

딱-!

“으갹!”

갑작스러운 딱밤 공격에 뒤로 쭉 날아간 함인규는 이마를 문질렀다.

“정신 똑바로 안 차려?”

“죄, 죄송합니다!”

“하, 넌 안 되겠다.”

[예?]

“예?”

동시에 놀란 잠수함의 목소리 주인과 함인규.

설마, 우진의 입에서 안 된다는 말이 나올 줄이야.

[…….]

JC그룹으로선 당황스러울 수밖에 없었다.

말은 조금 못해도 이 일에 100% 적임자라고 생각했다.

물방울 껌 없이도 바닷속에서 얼마든지 생활할 수 있고, 아틀란인과 가장 외형적으로 가까운 존재.

그렇기에 JC그룹으로서도 성격은 마음에 안 들었지만, 다른 선택지가 없어서 뽑은 것이었다.

‘아, X 됐다. 내가 추천한 인물인데.’

잠수함 5대의 책임을 맡은 JC 물산 사장은 아찔했다.

아무리 그가 JC 주요 계열사 중 한 곳을 책임지는 사장이라고 해도 기껏해야 계약직.

현재 JC그룹의 주가를 좌지우지하는 우진과 중요도에서 감히 비교될 대상조차 아니었다.

진심으로 불쾌해진 우진이 조 회장에게 다이렉트 말해 버리면 계약 기간이고 나발이고 모가지 날아가는 건 금방이었다.

다만, 그의 걱정은 기우에 불과했다.

“넌 오늘부터 지옥 훈련이다.”

“예에!?”

깜짝 놀란 함인규.

그는 그저 자신과 비슷한 아틀란인과 어울리기 위해서 이 일에 지원한 것이었다.

그런데 지옥 훈련이라니?

“하기 싫으면 돌아가고. 난 싫다는 사람은 일 안 시켜.”

‘야! 이 XX야, 그냥 시키는 대로 해!!’

한 줄기 희망의 빛을 본 JC 물산 사장은 함인규에게 속으로 온갖 욕설을 다 뱉고 있었다.

이대로 지옥 훈련을 거부했다간 진짜로 끝이었다.

“아, 아닙니다. 바, 받겠습니다. 꼭 받게 해 주십시오.”

“뭐, 좋아. 대신 내가 지옥 훈련을 하지는 않을 거야.”

“예?”

“뭘 그런 눈으로 봐. 내가 그렇게 한가한 사람으로 보여? 아틀란에 왔으면 아틀란인에게 교육을 받아야 할 거 아니야. 생긴 것도 비슷하게 생겨서. 어이, 십인장.”

“예, 수호자님!”

우진은 어느새 아틀란에서 수호자라는 직위까지 국왕에게 하사받았다.

누구보다 아틀란을 위해서 활약해 준 우진이 아무런 직위가 없다는 게 말이 안 되는 일.

국왕은 그런 일은 있을 수 없다면서 비록 실권은 없지만 명예만큼은 압도적인 작위를 하사했다.

우진도 차라리 이쪽이 좋았다.

아틀란에서 특별히 뭘 할 게 아니었으니까.

그래도 덕분에 아틀란 전사들은 수호자인 우진에게 깍듯하게 대했다.

“이 비리비리한 녀석이 지금부터 인간과 아틀란을 오가며 연락 임무를 수행할 거야.”

“거, 너무 비리비리한 거 아닙니까?”

“내가 볼 땐 너희들도 처음엔 그랬거든?”

“아하하, 수호자님도 농담이 심하십니다. 이런 비리비리한 놈이랑 저희랑…….”

“똑같았다니까?”

“…….”

십인장은 우진의 말에 할 말을 잃었다.

‘이딴 놈이랑 우리랑 비슷했다고?’

물론 인간치곤 자신들과 아주 흡사한 희귀한 녀석이긴 했다.

순간 아틀란인과 인간의 혼혈이 아닐까 하는 생각이 들 정도로.

사실 비리비리하다고 해서 함인규가 절대 나약한 건 아니었다.

성격이 소심하고 평화주의자라 그렇지 다큐멘터리에서 나온 스펙에 따르면 레벨은 40.

스킬만 8개인 중급 플레이어 정도는 되는 인물이었다.

우진의 딱밤에 크게 다치지 않은 것만 봐도 얼마나 맷집이 좋은지 알 수가 있었다.

비전투 계열이라 전투 능력이 뛰어나지 않을 뿐, 기본적인 스펙은 나쁘지 않았다.

우진이 날린 딱밤은 일반인이 맞았으면 바로 머리가 터졌을 위력이었으니까.

“그러니까 소심해 터진 녀석, 전사로 만들어 놔. 못 하면 확 회를 쳐 버릴 테니까. 알았어!?”

“예, 알겠습니다!”

“빨리 데려가.”

“예!”

십인장은 얼른 함인규를 데리고 훈련장으로 떠났다.

[……후우.]

JC 물산 사장은 안도의 한숨을 내쉬었다.

그나마 나은 방향으로 일이 풀렸으니까.

“그쪽 이름이?”

[아, 죄송합니다. 처음부터 제 소개를 해야 했었는데. 처음 뵙겠습니다. JC 물산 사장, 함판수라고 합니다.]

“함?”

[아, 흠흠! 같은 함씨지만 아무런 관계도 없습니다. 제가 추천한 것도 맞지만, 그래도 정말, 정말 모르는 사이입니다.]

“별말 안 했는데?”

[…….]

우진은 이제 자연스럽게 상대방을 하대하고 있었다.

사실 존대가 매우 불편한 그였다.

미로에선 존댓말 같은 건 존재하지 않았으니까.

그래도 지구로 돌아왔으니 조금씩 존댓말을 쓰고 있었다.

그러나 그것도 이제 슬슬 한계.

정말 꼭 존댓말을 써야 할 상대가 아니라면 아예 놓아 버렸다.

처음부터 이렇게 굴었다면 싹수없다고 쌍욕을 들었을 터.

그러나 우진의 지위가 지위인 만큼 이젠 반말을 좀 한다고 기분 나빠할 수준은 아니었다.

특히 JC그룹 일원이라면 더더욱.

그렇다고 우진이 막 기분 나쁘게 말하는 것도 아니었으니까.

잠수함 5대는 아틀란 외부에 착륙했다.

그리고 탐사용으로 제작된 탐사정으로 아틀란인과 교류에 나섰다.

[오오! 대단하군요. 이런 물건이 있다니!]

[오오, 부장님 이것 보십시오. 이건 이렇게도 쓸 수 있답니다.]

[오오!]

다행히 아틀란엔 인간들이 탐낼 만한 물건들이 많았다.

‘그건 다행이네.’

우진은 JC그룹과 아틀란을 연결해 놓고도 교류할 물건이 없으면 어쩌나 살짝 걱정했었다.

방송으로 대놓고 떠들었는데 아무것도 없으면 JC그룹이 민망할 테니까.

그러나 그건 쓸데없는 걱정이었다.

JC 물산 직원들은 아틀란인들이 사용하는 물건이나 아이템들을 보곤 감탄을 아끼지 않았다.

신소재로 쓸 수 있는 광물이나 괜찮은 아이템들이 많았기 때문.

특히 아틀란의 주변 게이트에서 나온 아이템과 잡템에 흥미를 가졌다.

아무래도 해저에서만 존재하는 게이트이다 보니 희귀한 아이템이 많았기 때문.

‘뭐, 딱히 걱정할 건 없겠네.’

자신이 없어도 잘 돌아갈 거 같았다.

우진은 만족하고 왕국으로 다시 돌아왔다.

이제 아틀란에서의 생활도 곧 끝낼 예정이었다.

이제 딱히 그가 필요한 일은 없었으니까.

그리고 EGO 토벌을 아직 반도 하지 못했다.

나날이 1층에서의 생활이 끝나 가고 있었다.

그 전에 EGO를 깔끔하게 청소하고 가야 뒤가 깔끔한 법.

물론 2층에 가더라도 1층으로 얼마든지 내려올 수는 있었다.

그에겐 개척자의 쉼터가 있었으니까.

그래도 2층에 있으면 전보다 1층에 신경 쓰기가 어려운 것도 사실.

괜히 찝찝하게 남기는 것보단 깔끔한 게 좋았다.

그렇다고 우진이 EGO의 마지막 1명까지 싹 쓸어버리겠다는 무식한 생각은 아니었다.

‘원래 이런 건 뿌리를 뽑긴 어렵지. 그래도 제일 큰 뿌리만 정리해도 한참은 조용한 법이니까.’

그래서 우진이 노리는 건 EGO의 본부와 그곳에 있는 주요 간부들이었다.

녀석들의 보스 역시 마찬가지.

그들만 정리해도 약해진 EGO 따위는 초거대 기업인 JC그룹의 상대가 안 될 테니까.

하루하루가 지날수록 우진의 아틀란 생활도 마무리가 돼 가고 있었다.

그렇다고 시간을 허투루 보내지는 않았다.

마지막에 마지막까지 우진은 아틀란 전사들의 스킬을 영상에 담았다.

이번에 지출한 20만 SC가 아깝지 않도록 박박 긁어 담았다.

수호자로 임명된 우진을 존경하는 전사들이 이상하다고 소곤거릴 정도였다.

며칠 후 열심히 영상을 담고 있는 우진의 곁으로 울란이 다가왔다.

“저, 우진.”

“응?”

처음엔 또 말장난이나 치러 왔다고 생각했었다.

그러나 생각보다 더 진지한 울란의 태도에 영상에서 눈을 떼고 그를 쳐다보았다.

“뭐야, 왜 갑자기 분위기를 잡고 그래?”

“우진, 너는 높이 올라가겠지?”

중요한 부분은 다 잘라 버린 문장.

이해하기 어려운 말이었지만, 우진은 찰떡같이 알아들었다.

“당연하지.”

“……지난 며칠간 정말 고민을 해 봤다.”

“어쩐지 안 보이더라니.”

심심하면 놀러 와서 실없는 농담이나 던지던 울란이었다.

그런 녀석이 며칠 동안 코빼기도 안 보였으니까.

어디 게이트 원정이나 떠난 게 아닌가 생각했다.

진실은 고민이 많았다는 것이었지만.

“그래서 뭔데?”

“사실 우리 아틀란인은 2층이란 곳이 존재한다고 해도 갈 일이 없을 거다.”

“뭐, 이해해.”

짧은 기간이지만, 아틀란에서 생활하며 그들의 삶을 겪어 본 우진이었다.

미로에서 천 년간 다른 종족과 지지고 볶으면서 살아 본 우진은 다른 종족을 이해하는 방법을 익히고 있었다.

그렇기에 아틀란도 이해할 수 있었다.

그들은 절대 2층으로 가지 않으리란 것을.

그들의 숙명은 아틀란을 지키는 것이었다.

더 나아가 바다를 지키는 것이었다.

지키는 것이 숙명인 그들에게 새로운 세계를 개척하는 탑을 오르는 건 어울리지 않았다.

그만한 야망도 없었다.

“난 짧지만, 너와 함께한 지난 시간 동안 많은 걸 배웠다.”

“나한테?”

이건 좀 놀라운 일이었다.

아틀란의 왕자님이 자신에게 많은 걸 배웠다니.

“그래, 나 역시 다른 아틀란인처럼 평생 아틀란과 바다를 지키는 걸 숙명이라고 생각했다.”

“그런데, 지금은?”

“마음이 바뀌었다. 난 죽이 되건 밥이 되건 도전해 보고 싶다.”

“오?”

아틀란인치곤 굉장히 진취적인 마인드였다.

“너와 함께 새로운 세상을 보고 싶다.”

“나랑?”

“위대한 전사이자 아틀란의 수호자인 너와 함께라면 어디든지 갈 수 있을 테니까!”

“헛소리하지 마. 같은 아틀란인 중에서 파티 짤 수 없으니까 나한테 빌붙겠다는 거잖아.”

“흠흠, 굳이 따지자면 틀린 말은 아니지.”

“에라이.”

둘은 이런 직설적인 농담을 나눠도 아무렇지 않을 만큼 친해진 상태였다.

우진의 툭툭대는 성격을 받아 줄 만큼 울란의 넉살이 좋은 덕분이었다.

“그래도 너와 함께하고 싶다. 부디 내 마음을 받아 다오.”

“무슨 프로포즈하냐!?”

어이없는 울란의 말에 학을 뗀 우진.

“흠, 미안하군. 어쨌든 동료로 받아 다오.”

잠시 고민해 본 우진.

보통의 사람이라면 친한 친구인 울란을 곧바로 받아 줄 터였다.

그러나 우진은 무척이나 실리적인 사람.

울란의 합류에 대한 이익과 불이익을 꼼꼼히 따져 보았다.

“……빡셀 텐데 자신 있냐?”

결론은 이익.

제일 중요한 건 방송에 도움이 된다는 점이었다.

‘새로운 캐릭터는 새로운 바람을 불러오지.’

안 그래도 개그 캐릭터가 없었다.

자네트는 쿨하고 섹시한 캐릭터.

베가는 도도하고 과묵한 스타일.

폴리는 귀염둥이.

몰랑카는 잘 보이지도 않았다.

뭔가 분위기를 띄워 줄 개그 캐릭터가 필요하던 참이었다.

그런 점에서 울란은 누구보다 훌륭한 개그 캐릭터였다.

그렇다고 실력이 나쁘냐?

절대 아니었다.

아틀란 왕자답게 누구보다 성장이 빨랐다.

“으하하핫, 고맙다. 절대 실망시키지 않을 테니까!”

퍽퍽-!

울란은 목젖을 보이며 무척이나 기뻐했다.

그렇게 울란은 우진의 팀에 합류하게 되었다.





제112화





23장. 폭풍 전야 (3)





그렇게 울란은 우진의 팀에 합류했다.

물론 울란이 일반 인간 플레이어였다면 받아 주지 않았을 것이었다.

왜냐고?

일반적인 인간 플레이어라면 집도 있고 가족도 있고 챙겨야 할 것도 많았다.

다들 친구들이나 같은 학교 학생들과 조별 과제 같은 것을 해 보면 알 터였다.

뭘 하려고 해도 같은 조원끼리 시간이 맞지 않은 게 얼마나 끔찍한 일인지.

잘 조율하다 보면 시간을 맞출 수 있긴 했다.

‘난 그런 경험 단 한 번도 겪고 싶지 않아.’

이미 천 년의 솔로 플레이에 익숙해졌다.

미로에서 몇 번 파티 사냥을 해 보았지만, 그곳은 그야말로 생존만이 존재하는 곳.

동료라고 해도 늘 함께 다니며 떨어지지 않았다.

그런 경험이 많은 우진에겐 빈 시간으로 약속 시간을 잡고 그때 모여서 파티 사냥을 하는 건 끔찍한 일이었다.

다행히 울란은 그런 걱정이 없었다.

아틀란인이 지상에 무슨 연고가 있어서 그런 짓을 하겠는가.

그리고 다짐도 받아 두었다.

“무조건 내 스케줄에 맞춰. 안 그러면 넌 나와 같이 다닐 수 없을 테니까.”

퍽퍽-!

울란은 자신의 가슴을 두드리며 자신했다.

“으하핫, 그럴 일 없을 테니까 안심하라고.”

“믿지.”

울란을 믿어 보기로 했다.

아틀란에 있으면서 울란이 얼마나 괜찮은 놈이고 좋은 전사인지 알 수 있었던 점이 컸다.

그렇게 우진은 약 일주일 정도 더 있으면서 아틀란과 JC그룹 사이를 조율해 주었다.

이건 우진밖에 할 수 없는 일이었다.

특별히 종족 감수성이 뛰어나기 때문은 아니었다.

그 역시 미로에서 처음 이종족을 만났을 때 정말 어색했다.

교류는커녕 대화 한 마디 나누기 어려웠으니까.

문제를 해결하는 방법은 단순하고 무식했다.

그냥 사냥하다 보면 마주치고 지지고 볶으며 생활하다 보니까 어느새 친해져 있었다.

그런 과정을 겪다 보니 다른 종족과 친해지고 그 종족을 이해하는 방법을 터득한 것이었다.

인간과 아틀란인은 너무 달랐다.

문화, 예의 등등.

우진이 중간에서 잘 조율해 주지 않으면 언제고 갈등이 생길 수밖에 없었다.

다만 그렇다고 우진이 처음부터 끝까지 떠먹여 줄 생각은 없었다.

‘베이스는 내가 깔아 주지만, 그 이후론 알아서 해야지.’

하나부터 열까지 다 해 줄 마음도 없었다.

우선 귀찮았으니까.

‘내가 어미 새도 아니고 일일이 먹이를 떠먹여 줘야 해?’

나머진 그들이 알아서 할 일이었다.

원래 아이들끼리는 화도 내고 치고받고 싸우기도 하면서 크는 것이었다.

‘나중에 사이가 안 좋아져서 교류가 끊겨도 내 잘못은 아니니까.’

사실 다리를 놔 준 것만으로도 우진은 목표의 200% 초과 달성이었다.

이렇게 조율해 주는 건 일종의 서비스에 불과했다.

툴툴거리면서도 최선을 다해 서비스해 주었다.

시간이 흘러 진짜 아틀란을 떠날 때가 다가왔다.

“그대, 정말 이대로 떠나야겠나?”

아틀란의 국왕은 우진의 손을 잡고 매우 섭섭해했다.

“각자 갈 길이 있는 법이니까요.”

아틀란이 마음에 든 건 사실이었지만, 그렇다고 영원히 살고 싶을 정도는 아니었다.

그에겐 명확한 목표가 있었다.

운명의 탑을 끝까지 올라서 반드시 자신의 운명의 끝을 보겠다는 목표.

물론 복수도 해야겠지만.

그러기 위해선 아틀란에서 지내는 건 말이 안 되는 일이었다.

사실 물속에서 사는 것도 영 취향에 맞지 않았고.

“알겠네. 자네의 뜻이 그렇다면 위대하고 심오한 수호자의 앞길을 막을 수는 없겠지.”

‘이 아저씨 또 이상한 수식어 붙이시네.’

국왕은 수호자란 직위 앞에 이상한 수식어를 붙이는 취미가 있었다.

아무에게나 남발하는 건 아니고 인정한 상대에게만 하는 일종의 칭찬법이었다.

대충 우진과 인사를 나눈 국왕은 울란에게 다가갔다.

울란은 함박웃음을 지으며 자신의 몸보다 10배는 큰 배낭을 지고 있었다.

인벤토리는 얻다가 팔아먹었냐고?

이미 꽉 차 있었다.

인벤토리를 꽉 채운 것도 부족해 몸보다 10배는 큰 배낭을 멘 것이었다.

“아들아…….”

“예, 아버지!”

울란이 지상으로 나가기로 결정한 순간.

아틀란의 후계자 지위를 박탈당했다.

징계나 그런 의미는 아니었다.

아틀란의 법이 그랬다.

그들의 삶은 오직 아틀란을 지키는 게 중심이었다.

그러므로 지상으로 떠나는 순간, 아틀란을 지키는 숙명을 저버리는 것이 되었다.

그러니 후계자 지위를 유지할 수 없는 게 당연했다.

사표를 썼으면 더는 그 회사의 소속이 아닌 것처럼.

“위대한 수호자님을 잘 지켜야 한다. 이제 너의 사명은 그것이야.”

“명심하겠습니다. 아버지!”

퍽-!

둘은 거칠게 포옹을 나누었다.

그야말로 열정 넘치는 부자지간의 작별 인사였다.

“그럼 이만.”

그렇게 마지막에 마지막까지 인사를 나누고, 우진은 해수면으로 헤엄치기 시작했다.

얼마나 올라갔을까.

퍼퍼퍼펑-!

“우진, 밑에 봐!”

울란이 아래를 보며 손가락으로 가리켰다.

어차피 우진도 이상한 소리 때문에 아래로 내려다보려고 했으니까.

“오?”

인사를 넘어서 화려한 폭죽이 아틀란 위를 화려하게 수놓고 있었다.

단순한 폭죽이 아니었다.

아틀란 전사 중 폭발 스킬이 있는 이들만 꼽아서 위치를 정해 두고 타이밍에 맞춰 스킬을 사용한 것이었다.

아틀란 전사 대부분의 스킬을 아는 우진은 알 수가 있었다.

이런 행사는 절대 하루아침에 나올 수가 없었다.

아주 긴 시간 동안, 스킬과 위치에 대한 훈련이 없으면 할 수가 없는 일이었다.

‘이건 좀 감동이네.’

퍼퍼퍼펑-!

스킬 폭죽놀이는 우진이 해수면으로 완전히 떠오를 때까지 계속되었다.

울란은 그런 폭죽놀이를 묘한 표정으로 끝까지 지켜보았다.

촤아-!

“후아!”

정말 오랜만에 맡아 보는 바깥 공기였다.

물방울 껌 덕분에 해저에서 생활할 수 있었던 우진이었지만, 아무리 그래도 바깥 공기와 비교할 바는 아니었다.

내려온 곳을 그대로 올라온 우진.

다행히 공중 부양 요트는 그 자리에 그대로 있었다.

이게 다 비싼 요트의 성능이었다.

아무리 격한 파도가 치고 강렬한 해류가 생겨나도 정박한 그 자리를 유지할 수 있는 압도적 성능.

대격변이 세상을 바꾸었어도 조선업 기술력만큼은 여전히 세계 최강인 한국 조선술의 위엄이었다.

요트에 올라탄 우진이 가볍게 계기판을 조작하자 알아서 움직이기 시작했다.





* * *





아틀란에서 모든 일정을 마친 우진은 모처럼 온 김에 하와이에서 시간을 보냈다.

물론 단순 휴양이 목적은 아니었다.

하와이에만 있는 고유의 게이트가 우진의 발목을 잡은 것이었다.

‘하와이에 왔는데, 그 게이트에 방문 안 하면 섭섭하지.’

오직 하와이에만 있는 일명 환영 필드.

하와이 전체를 가상으로 만들어 인간이 아닌 몬스터가 있는 형태의 게이트였다.

단순히 하와이 본 섬만이 아니라 하와이 전체의 섬이 가상으로 형성되어 있었다.

물론 현실과는 아무런 상관이 없는 가상의 공간이었다.

오직 몬스터만 있는 하와이섬을 관광하면서 사냥도 할 수 있는 게이트라 세계적으로도 유명한 곳이었다.

휴양지인 하와이라는 지역 콘셉트에 딱 맞는 게이트였다.

그만큼 상징성이 있어서 게이트 이름도 하와이 게이트였다.

이번 하와이 게이트 공략 역시 생방송으로 진행되었다.





-컬 하!

-하위!

-오, 일주일 만에 방송 너무너무 좋고요~!

-이게 바로 사는 낙이지요~.





시청자들은 일주일 만에 켜진 방송에 좋아 죽으려고 하고 있었다.

“다들 기뻐하시니까 기분 좋네요.”

시청자들이 기뻐하는 건 그만큼 방송이 잘되고 있다는 뜻이었으니까.

방송인으로선 이보다 기쁜 일이 또 있을까?

물론 플레이어로선 스킬 수집이 최대의 행복이었지만.

“오늘 제가 공략할 곳은 하와이 게이트입니다.”





-크으, 내 이건 예상했다. 다들 커뮤니티에 올린 내 글 봤겠지?

⌎올, 이번에 한 번 맞췄네. 축하한다. 정답률 0.01% 달성 축하해!

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뼈 때리누.

-어? 그런데 컬렉터 형, 형은 사람 많은 게이트 별로 안 좋아했잖아?

-어, 그러네. 하와이 게이트는 규모 자체가 그렇게 대단한 게이트는 아니라서 사람이 바글바글할 텐데.

-나 저번에 길드원들이랑 하와이 게이트 여행 갔다가 몬스터보다 사람 뒤통수만 더 많이 보고 왔음. 최악. 다시는 안 감.

⌎그래서 플레이어이시다?

-부럽다, 플레이어.





하와이 게이트는 유명한 만큼 악플도 많은 게이트였다.

게이트의 환경 자체는 좋았지만, 1:1 똑같은 사이즈였기에 규모의 한계가 있었다.

게다가 워낙 인기가 많았기에 그만큼 플레이어 역시 많아서 사냥의 질의 한계가 명확했다.

그래도 매년 수십만 명의 플레이어가 방문해 사냥할 정도로 인기가 많은 곳이었다.

왜냐고?

몬스터 리젠 주기가 매우 짧아서 몰이사냥에 매우 적합했기 때문이다.

그래서 규모가 좀 있는 길드가 방문해 일정 지역을 장악하고 온갖 범위의 스킬을 쏟아 내면 그야말로 경험치 축복을 받을 수 있는 곳이었으니까.

하와이가 미국령이다 보니 외국인의 게이트 입장이 제한되는 10~1월 사이엔 미국 길드의 레벨링 기간이었다.

유명한 길드들은 대부분 이 기간에 하와이를 방문해 레벨을 올리는 훈련장을 열었다.

3개월 내내 하와이에서 먹고 자면서 레벨을 올렸다.

하와이는 이 하와이 게이트 하나만으로도 재정 자립도가 엄청나게 건전해질 정도였다.

“뭐, 일단 하와이에 온 김에 구경이라도 해 봐야죠. 그냥 가면 섭섭하잖아요?”





-ㅇㅈ.

-완전 인정.

-맞음. 아무리 하와이 게이트가 별로라고 해도 일단 하와이에 갔으면 방문해야 하는 필수 코스임.

-물론 플레이어 한정.

-요즘에 플레이어 투어 아니면 여행 가도 딱히 재미가 없음.

⌎이것 역시 인정하는 바이고요.





플레이어 투어.

몬스터와 플레이어를 콘셉트로 한 여행 패키지였다.

다양한 플레이어와 관련된 지역이나 생가 혹은 유명한 격전지 등등.

게이트 밖에서 볼 수 있는 다양한 관광지를 둘러보는 형태였다.

요즘 가장 핫한 여행 테마였다.

그만큼 플레이어는 이제 모든 사람들에게 영향을 줄 정도로 깊이 자리 잡고 있었다.

특히 균열 사태로 게이트 외에도 유명한 격전지가 많아졌기에 투어 요소는 풍부했다.





-컬렉터 형이 사람 많은 게이트에 갔을 때 어떻게 반응할지도 매우 궁금함.

-에이, 형도 사람인데 그냥 평범하게 사냥하겠지.

-그럴 거 같긴 한데, 그래도 눈으로 보고 싶은 게 시청자의 마음이지.

-그게 맞지.





하와이 게이트는 사냥하기엔 좋아도 방송용으론 딱히 어울리는 장소는 아니었다.

같은 자리에서 몰이사냥만 주로 하는 건 초반엔 보기 좋아도 1시간만 지나면 금세 재미가 시들해졌으니까.

그래도 우진이 한다는 사실 하나만으로 벌써 100만이 넘는 시청자들이 몰려든 상태였다.

아틀란을 공개하면서 1,000만을 넘게 찍었는데, 시청자가 겨우 100만밖에 안 되냐고?

사실 100만도 엄청난 숫자였다.

아무리 인기가 많은 방송이라고 해도 매번 시청자가 천장을 찍는 게 아니었다.

충성심 가득한 열혈 시청자가 아니고서야 그들은 늘 새로운 자극을 찾아다니는 걸 선호했다.

평범한 사냥 영상에 그만큼 시청자가 몰리는 일은 잘 없었다.

그나마 솔로 사냥을 하는 우진이었기에 아직 방송 시작도 안 했는데 100만이나 몰리는 것이었다.

“자, 지금부터 하와이 게이트 방송을 시작합니다.”





-시~~~작하겠습니다!





제113화





23장. 폭풍 전야 (4)





우진은 이젠 한국의 스타 방송인이 아니라 세계적인 스타가 되었다.

웅성웅성-.

이미 하와이 게이트 근처에 왔을 때부터 모든 이들의 시선은 우진을 향해 있었다.

“저기 봐, 컬렉터야.”

“어, 진짜네. 방송 켰다는 소식은 들었는데 촬영지가 여기였네.”

“그런데 컬렉터는 사람 없는 곳만 골라서 가는 플레이어 아닌가?”

“어, 그러게. 그런데 하와이 게이트에 방문했네?”

“뭐 특별한 이벤트 같은 거 하는 건가?”

생각하는 건 시청자나 다른 플레이어나 다 비슷했다.

모든 플레이어가 좋게만 보는 건 아니었다.

“…….”

활활-!

그야말로 눈에서 불과 레이저가 뿜어져 나올 것 같은 이들.

바로 방송을 전문적으로 하는 길드 마스터들의 눈빛이었다.

아직 10~1월의 미국 전용 시즌이 아니었기에 세계 곳곳에서 레벨링을 위해서 방문한 길드가 많았다.

그들은 우진을 일종의 경쟁자로 인식했다.

대부분의 시청자들은 인정하지 않았지만, 우진을 경쟁자로 여기는 일부 길드들은 공통으로 우진을 얕보고 있었다.

그들의 태도는 이랬다.

‘솔로 플레이를 하는 얌체로, 실력보다 더한 인기를 가진 건방지고 재수 좋은 놈.’

물론 외국 길드의 생각이었다.

우진의 활약을 똑똑히 본 한국 길드는 그렇게 생각하는 곳이 없었다.

무려 JC와 함께하는 우진이었다.

절대 만만한 상대가 아니었다.

문제는 일부 편집 영상 중에서도 하이라이트만 보는 외국인들.

그들에게 우진은 운이 아주 좋은 일개 솔로 플레이어에 불과할 뿐이었다.

어쩔 수 없었다.

실제로 많은 솔로 플레이어의 이미지 자체가 별로 좋지 않았다.

시청자들이야 그냥 양학하는 재미로 보는 것일 뿐이었다.

같은 방송인으로선 목숨 걸고 사냥할 때, 겁쟁이는 양학이나 한다며 무시하기 일쑤.

그래서 플레이어 방송인 모임에 초대도 받지 못하는 게 보통이었다.

우진을 제대로 모르는 외국인 플레이어들의 반응은 평범한 것이었다.

“좋아, 이번 기회에 진짜 방송인 누구인지 보여 주자고.”

“좋아, 저 컬렉터 근처에서 녀석보다 더 화려하고 화끈한 사냥을 보여 주면 순진한 시청자들도 녀석에 대한 콩깍지가 좀 벗겨지겠지.”

“오, 좋은 생각인데?”

길드의 길드원들은 서로 눈빛을 교환했다.

총 5개의 길드가 밀약을 맺었다.

그리곤 조심스레 우진을 따라서 하와이 게이트 안으로 입장했다.





* * *





하와이 게이트에 들어온 우진은 스마트 기어를 작동시켜 지도 파일 하나를 활성화했다.

인터넷이 필요 없는, 이미 완성된 지도였다.

하와이는 워낙 사람이 많은 곳이라 이런 자료를 얻는 게 쉬웠다.

페이탈리티 검색 한 번에 수만 개의 영상이 뜰 정도로 하와이 게이트 공략 팁 영상은 많았으니까.

‘어디 보자, 어디서 사냥하는 게 나으려나?’

모든 하와이의 땅이 구현된 곳이었지만, 몰이사냥에 적합한 곳은 정해져 있었다.

다른 게이트와 비교해선 전체적으로 리젠율이 높지만, 정말 높은 곳은 따로 있었으니까.

다행인 점은 사람이 많은 만큼 핫 플레이도 많다는 점이었다.

그때였다.





[검은 별의 성좌가 입장하였습니다.]

[홍염의 성좌가 입장하였습니다.]

[은고리의 성좌가 입장하였습니다.]





성좌 3명이 동시에 들어왔다.

“오, 오늘도 다 같이 들어오셨네요. 환영합니다.”





『그만 좀 따라다녀라. 정신없는 것들아.』

『재미라곤 눈곱만큼도 없는 녀석이 입만 살아선.』

『호호, 웬일로 빨간 녀석이랑 의견이 맞네?』





-오, 성좌끼리 싸운다.

-나는 이거 처음 봄. 꿀잼인데?

-ㅋㅋㅋㅋ 성좌끼리 사이가 좋은 경우는 별로 없다던데. 진짜로 싸우는 모습은 처음 봄.





시청자들은 방에 입장하자마자 싸우는 성좌들의 모습이 신기했다.

성좌들의 사이가 좋지 않다곤 해도 직접적으로 싸우는 모습은 보기 힘들었다.

보통은 성좌끼리 나누는 대화 자체가 없었으니까.

여러모로 신기한 모습이 아닐 수 없었다.

“자자, 성좌분들 그만 싸우세요. 괜히 싸웠다가 정드실라.”





-아닠 ㅋㅋㅋㅋ 말리는 이유 뭔데. ㅋㅋㅋㅋ

-정드니까 그만 싸우래. ㅋㅋㅋ

-하여튼 컬렉터 형도 제정신은 아님.

-그러니까 우리가 보고 있지.

⌎ㅇㅈ~.





『…….』





우진이 말리니 성좌들은 거짓말처럼 다툼을 멈추었다.

그렇게 채팅창이 조용해지자 우진은 마음 놓고 지도앱을 살펴보았다.





-저거 백날 살펴봐도 답 없을 텐데.

-맞음. 하와이 게이트는 다 좋은데, 사람이 너무 많아서 잡을 만한 자리가 별로 없음.

-하, 내가 그때 시간과 돈 날린 거 생각하면. ㅂㄷㅂㄷ





하와이 게이트는 정말 애증의 대상일 수밖에 없었다.

아주 좋은 곳이지만, 그런 곳이기에 단점이 될 수밖에 없는 요소가 많았으니까.

그러나 그들은 착각하고 있었다.

우진, 아니 컬렉터란 인간이 얼마나 독종이고 강력한 플레이어인지.

부정적인 태도를 보인 그들은 소수로 간 이들이 대부분이었다.

사실 소수로 간 플레이어들은 정말 자리를 구하기 힘들었다.

정 사냥하고 싶으면 기존에 있던 이들에게 자리를 사야 할 정도.

그러나 길드 단위로 가면 조금 얘기가 달라졌다.

엄청난 몰이사냥을 통해서 레벨을 올릴 수 있는 지역이 많았다.

오히려 몬스터가 너무 몰려 있어서 문제인 지역도 있었다.

아무리 수준 차이가 나는 몬스터라도 맨몸에 공격당하면 위험했다.

방어 스킬을 쓰지 않은 이상, 마나를 통해 강해질 수 있는 자체 육체엔 한계가 있으니까.

스탯 포인트에 맷집은 없었다.

그러니 정말 대규모 길드가 철저히 준비하지 않고선 사냥하기 힘든 포인트가 몇 곳 있었다.

그런 대규모 길드는 하와이에 한 번 오는 게 쉽지 않았다.

다들 스케줄이 있으니까.

또 하와이를 포함한 태평양 연합 소속 대형 길드는 바다에서 주로 활동하는 이들.

100% 육지 게이트인 하와이 게이트는 매력이 떨어질 수밖에 없었다.

또 대형 길드가 매일 이곳에서 사냥할 만큼 한가하지도 않았다.

그러니 핫 포인트 몇 곳은 늘 비어 있었다.

우진이 노리는 곳은 바로 그곳이었다.

‘이곳에서 폭렙 각 좀 제대로 잡고 가야겠어.’

스킬 위주의 전투를 하는 우진은 다른 플레이어만큼 레벨에 집착하지는 않았다.

그렇다고 레벨이 낮은 게 좋다는 말은 아니었다.

레벨은 다다익선.

무조건 높을수록 좋은 법이었으니까.

“H-111 여기가 좋겠군요.”

우진이 분화구 근처 사냥터를 찍자.





-엑, 거, 거기?

-거기 완전 핫플이잖아. 어지간한 길드는 엄두도 못 내는 곳인데?

-거기 거의 리젠 시간 0이지 않음?

-ㅇㅇ 물론 리젠 시간이 0일 수는 없지만, 그만큼 리젠 시간이 짧은 데다 몬스터 숫자도 많음.

-개빡센 곳인데;;





우진은 괜찮다는데 시청자들이 알아서 앓는 소리를 내었다.

다들 우진이 강하다는 건 알고 있었다.

그러나 몰이사냥은 다르다고 생각했다.

그곳은 1세대 플레이어에게도 쉽지 않은 곳이었으니까.

딱 정해진 공략법대로 시행해야 가능한 곳이라는 인식이 팽배했다.

그리고 하와이 게이트는 솔로 플레이어가 단 한 번도 공략한 적이 없다는 이유도 컸다.

몰이사냥은 말 그대로 파티나 길드 단위에서만 가능하다고 생각했으니까.

“H-110 여기가 괜찮겠네요. 그쪽으로 가 보겠습니다.”

지도로 확인해 본 H-110은 거리가 좀 있었기에 빨리 움직였다.

우진이 움직이자, 우진을 따라 들어온 5곳의 길드 마스터가 미간을 찌푸렸다.

H-110 구역은 자신들도 딱히 내키지 않는 사냥터였다.

그곳에서 나오는 마그마 토인들은 정말 끊임없이 등장하는, 마치 악몽과도 같은 몬스터였다.

숫자가 압도적이라고 해서 절대 약한 몬스터가 아니었다.

특히 중간중간에 나타나는 뿌리 토인은 정말 상대하기 까다로운 녀석들이었다.

개체가 약하지도 않은데 리젠 타임은 거의 0.

어지간한 화력 가지곤 절대 감당할 수 없는 사냥터였다.

그런데 솔로 플레이어인 우진이 그곳에 자리를 잡겠다고?

“어이, H-110 근처에 괜찮은 사냥터 지금 비어 있어?”

“H-090 말하는 거야?”

“어, 거기.”

“흠, 다행히 지금은 비어 있다고 하네.”

“그쪽으로 가자. 그곳에서 자리를 잡고 방송을 진행하면 건방진 컬렉터가 얼마나 허황된 존재인지 명확하게 알 수 있을 거야.”

“흠, 그런데 H-090도 단독으로 하기엔 좀 힘들지 않겠어?”

H-090는 H-110보다는 나오는 몬스터의 종류도 적고 리젠 타임도 조금은 있었다.

그렇다고 해서 절대 만만한 사냥터는 아니었다.

철저히 준비하고 장비까지 다 챙겼으면 모를까.

그들은 원래 훨씬 더 편한 곳에서 사냥할 계획으로 그곳의 자리가 비기를 기다리고 있었던 상황.

하와이 게이트에서 제일 힘든 H 구역을 그냥 사냥하기엔 무리가 따랐다.

“우리 다섯이서 합치자.”

“뭐?”

“그 농담, 진심이야?”

이곳에 있는 5개의 길드는 마스터끼리 서로 알고 지내는 사이이기는 했다.

그들은 호주 국적의 길드.

호주 국적이었지만, 터전은 하와이에 있는 길드였다.

호주 역시 태평양 연합 일원이다 보니 하와이에서 활동하는 데 특별한 제약은 없었다.

문제는 알고 지내는 사이였지만, 함께 사냥해 본 적은 없었다.

그냥 사적으로만 친한 사이.

합이 맞지 않을 가능성이 99.99%에 가까웠다.

“음……. 어쩔 수 없지. 그러자고.”

그러나 그런 걱정보다는 컬렉터를 꺾고 얻을 명예가 더 탐이 났다.

욕심이 이성을 잠식한 결과였다.

“자자, 다들 장비 점검하고 H-090으로 향하자고.”

“YES!”

호기롭게 방송도 켰다.

그리고 외쳤다.

“컬렉터가 얼마나 거품인지 우리가 증명해 보이겠다!”





-올, 제법 기세가 좋은데?

-맞아. 한국이란 나라에 컬렉터란 방송인이 그렇게 핫하다며?

-솔로 플레이어 주제에 제법이야.

-얼마 전엔 아틀란이라는 해저 도시도 개척했다며?

-맞아, 나도 그 소식 들었어. 그런데 그 녀석이 이번에 하와이 게이트에?

-H-110에서 혼자 사냥한 데.

-오우, 쿨가이구먼.

-구경하러 갈까?





5개 길드는 호기롭게 우진을 타도하겠다고 외쳤지만, 반응이 영 시원치 않았다.

오히려 시청자들이 컬렉터 TV로 넘어가는 이들도 있을 정도였다.

으득-!

그들은 이를 갈았다.

‘반드시 이번에 컬렉터의 실력이 거품이란 걸 증명해 보이겠어!’

시청자가 빠져나가는 걸 본 그들은 더욱 이를 악물고 전의를 불태웠다.

“가자!”

“YES!”

H-090으로 향하는 5개 길드의 마스터들의 눈이 뜨겁게 불타올랐다.





* * *





5개 길드가 H-090으로 향할 때.

우진은 솔로 플레이어 특유의 빠른 기동력으로 이미 H-110에 도착한 상태였다.

“흠…….”

언덕 위에 자리 잡은 우진은 아래를 내려다보았다.

시청자들도 우진의 시야를 공유하고 있었다.

분화구 근처의 화산 지역으로 용암이 지나간 자리가 굳어서 생긴 땅임을 알 수 있었다.

콰르륵-!

잘못 밟았다간 부서져 발목이 다칠 수도 있는 위험한 땅이었다.

“킁, 원래 지상은 이렇게 불편한 거야?”

울란이 툴툴거리며 말했다.

“원래 그래. 네가 잘 적응해야지.”

“지상에서 첫 전투부터 고생하겠네.”

“웰컴 투 지상.”

“쳇.”





-확실히 아틀란 왕자님이 참여하니 개그 캐릭터가 생겨서 좋네.

-그렇다고 우리 베가 누님은 절대 허락 못 한다!

-울베 코인 떡상각?

-저렇게 싫어하는데?

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.





베가는 여전히 울란을 찡그린 눈으로 쳐다보았다.





제114화





23장. 폭풍 전야 (5)





‘이럴 땐 맵핑 스킬이 있었으면 딱인데.’

스킬 수집을 위해서 발달한 우진의 눈은 매우 날카롭고 정확한 편이었다.

관찰력 역시 뛰어났고.

그러나 이 방대한 구역을 전부 커버할 정도로 뛰어날 수는 없었다.

그러나 커버할 스킬은 있었다.

미로에서 그의 목숨을 여러 번 살려 준 스킬, 바로 맵핑이라는 것이었다.

눈을 개조하는 스킬이었다.

이 스킬을 사용하면 눈에 담는 공간 정보와 몬스터 정보를 수집해 미니맵화할 수 있는 스킬이었다.

광범위한 지역을 사냥할 때 매우 유용한 스킬이었다.

그렇지만 단점이 없는 건 아니었다.

미니맵이 시야 일부를 가렸고, 또 자세한 정보는 나오지 않았으니까.

그래도 충분히 유용한 스킬이었다.

그런데 문제는 그 맵핑 스킬을 찾을 수가 없다는 것이었다.

맵핑 스킬은 사냥의 기본.

당연히 페이탈리티에서 스킬을 수집한 이후로 찾아보지 않은 날이 없었다.

결론은 헛수고.

어디에도 맵핑 관련 스킬을 찾을 수가 없었다.

스킬 자체가 없다곤 생각되지 않았다.

그저 페이탈리티에서 찾을 수 없는 것일 뿐.

‘하긴 딱히 영상 감이 될 만한 스킬은 아니니까.’

실제로 미로에서도 전투 중에 익힌 스킬이 아니었다.

미로의 한 모험가 NPC의 어려운 부탁을 들어주고 보상으로 받은 스킬이었다.

‘쩝, 어렵네. 어려워.’

맵핑 스킬이 있었다면, 이번 사냥이 훨씬 쉬웠겠지만 어쩔 수 없었다.

지금은 맵핑 스킬 없이 하는 수밖에.

그렇다고 못 할 정도는 절대 아니었다.

촤르르륵-!

컬렉트 북의 페이지가 빠르게 넘어갔다.

꽤 뒤쪽으로 넘어간 페이지.

그러면서도 우진의 사고는 빠르게 회전하고 있었다.

‘마그마 토인……. 겉은 현무암질의 외피지만, 내부엔 마그마가 있어서 그것을 이용한 근·원거리 전투를 벌이는 몬스터.’

상대하기 매우 까다로운 몬스터였다.

압도적인 숫자도 그렇고, 녀석은 몸에 타격을 받으면 현무암이 깨지면서 반발력을 일으켰다.

공격한 상대에게 자동 반격하는 패시브 스킬이 있었으니까.

그렇기에 마그마 토인을 상대로 할 때는 어지간하면 원거리 스킬로 조져야 했다.

문제는 그러기에 숫자가 많다는 점.

아무리 압도적인 화력을 분사해도 더 많은 토인들이 몰려오면 답이 없었다.

대규모 길드가 철저한 준비를 통해서만 H-110을 안정적으로 사냥할 수 있다는 것이 바로 이런 이유 때문이었다.





-과연, 컬렉터 형은 이 악몽의 H-110 구역을 어떻게 사냥할 것인가!

-두구두구두구두구두구!





어느새 시청자들은 마음 편하게 이 상황을 즐기고 있었다.

처음엔 걱정했다.

당연했다.

H-110은 엄연히 외국인인 한국인들조차 알 정도로 악명이 높은 곳이었으니까.

실제로 한국 길드도 몇 번 도전했던 지역이었다.

결과는 성공이었지만, 그 과정이 만만치는 않았다.

정말 철저히 준비한 덕분에 희생자 없이 사냥을 끝내긴 했지만, 다시는 도전하지 않겠다는 결론만 나왔으니까.

이번에 도전하는 플레이어는 우진이었다.

지금까지 정말 많은 도전을 했지만, 성공률 100%.

시청자들은 우진의 그 통계를 믿었다.

그때였다.





『호호, 지금 이때가 미션을 걸기 딱 좋은 타이밍이네.』





이번엔 은 고리의 성좌가 미션을 걸었다.

막 스킬을 사용하려던 상황.

우진은 별로 마음에 안 들었지만, 겉으론 웃었다.

“무슨 미션입니까?”





『3시간 안에 10만 마리의 몬스터 잡기. 보상은 30만 SC. 그리고 잡은 몬스터의 경험치 2배. 실패 시 30만 SC 차감과 잡은 몬스터 수만큼 경험치 하락이야. PS: 이번 미션의 경험치 계산은 사냥이 끝나야 할 거야.』





-와, 이 무슨 극단적인 보상과 페널티지?

-그야말로 이를 갈았구먼, 이를 갈았어.

-어떻게든 1번은 실패하게 만들겠다는 성좌들의 야무진 각오가 보이네. ㅋㅋㅋ

-이 정도면 집착증 환자 아니냐고. ㅋㅋㅋㅋ





그야말로 막대한 보상과 페널티였다.

다른 플레이어의 미션에서는 이렇게까지 극단적인 경우가 잘 없었다.

“그런데 저번처럼 아이템은 보상으로 안 겁니까? 이 침묵의 장막도 그렇고, 보상이 쏠쏠했는데 말이죠.”





『…….』





우진은 침묵의 장막을 만지작거리며 말했다.





-와! 컬렉터 형 양심 보소. ㅋㅋㅋ 성좌 보상으로 아이템을 원하네.

-솔직히 성좌가 미션 보상으로 아이템 거는 거 시청자 인생 15년간 처음 봤음.

-나도.

-외국엔 있다는 소리 들었는데, 그거 불가능해 보이는 미션에 걸었다가 그 플레이어 죽었잖음.

-아, 영국의 그 해적 콘셉트의 플레이어?

-ㅇㅇ.





시청자들이 말하는 것처럼 성좌가 아이템을 보상으로 거는 경우는 정말 드물었다.

그런 보상을 대놓고 요구하고 있으니 어이가 없을 따름이었다.

성좌도 어이가 없는지 별다른 대꾸가 없었다.





『할 거야, 말 거야?』





라고 말하고 그냥 무시해 버렸다.

‘뭐, 이 정도 미션으로는 턱도 없겠지.’

애초에 우진도 기대하진 않았다.

그저 이렇게 한 번 언급해 주는 것으로 언제나 아이템이 걸린 미션을 할 용의가 있음을 알리는 정도면 충분했다.

“하겠습니다.”





『호호, 잘해 보라고 플레이어.』





은고리 성좌는 마지막 말을 마치고 침묵했다.

“자, 그러면 본격적으로 사냥을 시작해 볼까요?”





-GOGOGOGO!!

-무비무비무비!

-가즈아!!





촤르륵-!

미션을 받느라고 잠시 멈췄던 컬렉트 북 넘기기가 다시 발동됐다.

그가 선택한 스킬은 아틀란에서 수집한 스킬이었다.

어쭙잖은 전사의 스킬이 아니었다.

바로 아틀란의 국왕이 보유한 스킬 중 하나였다.

“빅 웨이브.”

쿠르르릉-!

스킬을 사용하자 지진이 일어났다.

“크왁?”

“크웍?”

토인들은 갑작스러운 지진에 주변을 두리번거렸다.

그러다가 곧 우진을 발견하고 소리치며 달려들기 시작했다.

우진은 현재 꽤 먼 거리에 있었기에 빠르게 거리를 좁히긴 어려웠다.

‘환영 인사는 화려하게 해 줘야겠지.’

콰앙-!

우진의 뒤에 있던 땅이 크게 갈라지며 그곳에서 엄청난 물이 뿜어져 나왔다.

단순한 물이 아니었다.

온천수로 매우 뜨거운 물이었는데, 그렇다고 온천수가 터진 건 아니었다.

빅 웨이브는 주변에 물을 모아서 거대한 파도로 만들어 일대를 쑥대밭으로 만드는 광역 스킬이었다.

수백 톤의 물이 만들어 낸 거대한 파도가 보이는 압력은 어마어마했다.

토인은 공격을 반사하는 현무암질의 외피를 가지고 있었지만, 문제가 있었다.

바로 현무암 특유의 잘 깨진다는 특징을 그대로 가진 탓에 충격에 약하다는 것이었다.

즉, 방어력이 떨어진다는 의미.

빅 웨이브의 압력을 견딜 만큼 튼튼하지 않았다.

쾅-!

가장 강력한 1차 파도에 이어서.

콰르릉-!

2차 파도까지 엄청난 수압과 충격이 H-110 구역을 휩쓸었다.

비교적 좁고 긴 구역의 특성으로 인해서 우진이 만들어 낸 빅 웨이브란 파도는 모든 걸 휩쓸고 지나갔다.





-꺼억!

-(대충 입 벌린 채로 숨이 넘어갔다는 글)

-이, 이게 뭐야!?

-도대체 이게 무슨 일이야!?

-또 했어!?

-또 졌어!?





우진이 상식 밖의 모습을 보여 주긴 했지만, 이건 확실히 선을 넘었다.

마치 더러운 내리막길을 양동이로 물을 퍼서 싹 청소하는 것처럼.

빽빽하게 많던 몬스터들이 스킬 한 번에 깨끗이 쓸려나간 모습을 보고 무덤덤할 시청자는 없었다.

이건 아무리 우진이라도 심한 수준이었다.

쿠르르릉-!

더 놀라운 건 아직도 스킬이 멈추지 않았다는 것이었다.

거대한 파도는 H-110 전체를 또다시 휩쓸고 나서야 겨우 진정되었다.

촤르륵-!

다시 페이지를 넘긴 우진은 페이지 한 장을 찢었다.

“마나 포스.”

순간적으로 마나 훅하고 빠진 후 회복 속도가 빠르게 올라갔다.

빅 웨이브는 엄청난 마나를 잡아먹는 괴물 같은 스킬.

또 계속 싸우려면 최대 마나 25%를 소모해 마나 회복 속도 18%를 올려주는 게 중요했다.





『현재까지 사냥한 몬스터 수: 3,318마리.』





-워어, 스킬 한 방에 3,318마리. ㅋㅋㅋㅋ

-미쳤네, 진짜.

-300마리도 아니고 3,000마리라니. ㅋㅋㅋㅋ





이건 어이가 없어서 나오는 헛웃음이었다.

엄청난 수치이긴 했지만, 미션은 3시간 안에 10만 마리의 몬스터를 사냥해야 했다.





-근데 진짜 3시간 안에 10만 마리 사냥이 가능하긴 함?

-그러게, 스킬 한 방에 3,000마리 넘게 잡긴 했어도 단순 계산으로 따지면 이 짓을 33번 반복해야 하는데, 이 무식한 스킬을 33번이나 반복해서 사용하기도 쉽지 않을 텐데?

-이번엔 확실히 미션 클리어 쉽지 않을 듯.

-최초로 미션 실패하나요!?





우진의 실력이 뛰어난 건 모두가 알고 있었다.

그러나 성좌란 존재는 늘 플레이어에게 성공하기 힘든 미션을 부여했다.

그렇기에 성좌의 미션을 실패한다고 해서 방송인으로서 큰 흠은 아니었다.

오히려 큰 미션을 실패했다는 뉴스를 탈 수 있어 유명세에 도움이 되기도 했다.

빡센 미션을 줬다는 건 그만큼 플레이어가 빡센 미션을 할 만큼 성장했다는 의미이기도 했으니까.

문제는 빡센 미션을 하다가 죽을 수도 있다는 게 큰 단점이었지만.

구르르르-!





-오, 나왔다.

-악몽의 리젠 타임 0!

-뭐, 굳이 따지면 0은 아니지만, 사냥하는 플레이어로선 거의 0에 수렴하는 속도지.





시청자들의 말대로 우진이 막 허리를 폈을 때, 지진이 나면서 싹 휩쓸려 사라졌던 마그마 토인들과 뿌리 토인 등.

원래 있던 것보다 훨씬 많은 수의 몬스터가 다시 깨어나고 있었다.

“구웍구웍.”

마치 흙으로 빚은 것처럼 생겼다고 해서 붙은 이름인 토인.

녀석들은 리젠이 되자마자 우진을 향해 무한한 적의를 보였다.

이게 이곳에서 벌이는 몰이사냥의 두 번째 단점이었다.

한 번은 어떻게든 기습과 꼼수로 녀석들을 전멸시킬 수 있었다.

그러나 한 번 사냥당한 후 리젠된 녀석들은 명확히 적을 인식하고 있었다.

리젠되자마자 우진을 향해서 우진이 사용했던 빅 웨이브처럼 몰려들기 시작했다.

우진은 페이지를 내려다보았다.

빅 웨이브 스킬을 다시 사용하려면 10분을 기다려야 했다.

쿨타임이 없거나 매우 짧은 스킬도 많았지만, 광역 스킬은 쿨타임이 꽤 있는 편이었다.

‘뭐, 상관없지만.’

우진은 이번 몰이사냥에 지금까지 수집한 광역 스킬을 모조리 토해낼 작정이었다.

촤르륵-!

지금까진 컬렉트 북을 손에 쥐고 있었지만, 이제부턴 손에서 떼어 조종하기 시작했다.

공중으로 올라간 컬렉트 북은 빛을 내면서 페이지를 넘겼다.

얼마 넘어가진 않았다.

원래 아틀란 전사들은 대부분 근접 타입이었다.

당연했다.

그들에게 특별한 마나 같은 게 없을 때였으니까.

그저 강한 육체와 날카로운 삼지창을 이용한 전투가 전부였으니까.

그러나 대격변이 모든 걸 바꾸어 놓았다.

이젠 근접 전투뿐만이 아니라, 원거리 전투도 가능하게 됐다.

특히 아틀란 전사들은 광역 스킬이 있는 직업으로 각성하는 빈도가 매우 높았다.

명확한 이유는 알 수가 없었다.

우진이 비록 미로에서 천년의 경험을 했다고 해서 모든 것에 통달한 건 아니었으니까.

그쪽으로 전문가도 아니었고.

“베가, 울란.”

“예, 주인님.”

“오우!”

“지금부터 나는 오직 광역 스킬에만 집중할 거야. 그러니까 너희들은 광역 스킬을 피한 잔챙이들을 좀 처리해 줘.”

“예, 맡겨만 주십시오.”

“얼마든지!”

베가와 울란은 눈빛을 빛내며 각오를 다졌다.

“후우.”





제115화





24장. 최후의 발악 (1)





“빅 웨이브.”

솨아아아-!

이번에도 엄청나게 거대한 파도가 우진을 향해 달려오는 몬스터 떼를 휩쓸기 시작했다.

“구왁! 구왁!”

일부 가까이 있던 토인들 소수가 파도를 피해 가까이 다가왔다.

녀석들은 정확히 우진을 노리고 있었다.

“어딜!”

그때 앞을 막아선 베가와 울란.

그들은 각자의 장기를 선보이며 소수로 떨어져 나온 토인들을 박살 내기 시작했다.

“하압.”

콰앙-!

베가는 기합을 내지르며 정확히 토인의 가슴에 주먹을 날렸다.

가슴에 주먹을 가격당한 토인은 그대로 상체가 터져 나갔다.

이때 발동하는 토인의 특성.

파바바박-!

마나로 이루어진 딱딱하고 날카로운 현무암 조각이 그대로 베가에게 튀었다.

날카로운 현무암 조각이 베가의 몸에 박히고, 그녀의 하얗고 부드러운 피부를 찢어 버렸다.

이게 바로 토인을 사냥할 때 가장 큰 문제점이었다.

특히 이곳 H-110에 있는 토인들은 그 정도가 심했다.

아무리 중장갑으로 완벽하게 무장해도 약한 부분이 찢어지거나 떨어져 나가 상처를 입었다.

그렇기에 H-110 사냥은 원거리 위주일 수밖에 없었다.





-으으으으, 정말 끔찍해.

-저 정도면 거의 절반이 몸에 박혔다고 보면 되지 않음?

-절반 정도는 몸에 박혔고 나머지 일부가 피부를 베고 지나간 듯.

-윽, 피 봐.

-H-110은 정말 끔찍한 구역이라니까.

-그런데 베가 누님, 괜찮아요!?





시청자들은 베가의 상태를 걱정했다.

그만큼 보이는 모습이 끔찍했다.

온몸에 현무암 조각이 박힌 상태였으니까.

후드득-!

그러나 시청자들의 걱정은 기우에 불과했다.





-어?

-현무암 조각이 다 떨어져 나가는데?

-아!!

-베가 누님이 트롤과 합성한 사역마인 걸 깜빡하고 있었다. ㅎㄷㄷ

-머리론 알고 있었는데, 무의식으로 보내 버렸다.

-아, 이런 식으로 토인을 공략할 수도 있구나.

-무식하지만, 확실한 방법인 듯.





토인의 공격 반사보다 베가의 회복 속도가 훨씬 빨랐다.

즉, 토인의 위험 요소가 무용지물이란 소리였다.





-이러면 또 모르겠는데?

-그러게. 토인은 공격 반사가 위험한 거였는데, 이런 식이면 소용이 없잖아?

-컬렉터 형은 후방에서 안전하게 광역 스킬만 사용할 테니까.

-어, 그런데 베가 누님은 그렇다고 치고 울란은 어떻게?





실제로 토인 무리를 막아선 건 베가뿐만이 아니었다.

마찬가지로 울란도 삼지창을 휘두르며 토인 무리를 막아섰다.

시청자들은 걱정했다.

베가는 회복력이라도 있지, 울란은 그런 것도 없었기 때문이다.

“어인화.”

촤아아악-!

울란이 스킬을 사용하자 온몸에 단단해 보이는 비늘이 생겨났다.

그리고 얼굴엔 안면 가리개 같은 것이 생겨났다.

울란의 트레이드마크 스킬이었다.

우진 역시 이 스킬에 대해서 알고 있었기에 별걱정을 하지 않고 울란을 앞세울 수 있었던 것.

‘토인의 공격 반사가 얼마나 센지는 수치화할 수 없지만, 울란의 방어 스킬을 넘을 수는 없을 테니까.’

울란의 레벨은 20.

왜 이렇게 성장이 빠르냐고?

소수의 숫자로 대격변을 이겨 낸 덕분이었다.

무식한 방법으로 싸운 결과, 아틀란 전사의 다수가 사망했다.

피해는 컸지만, 살아남은 전사들은 더욱 강해졌다.

저주가 해제되고 새로운 생명이 잉태되며 인구 부족 문제 역시 시간만 있으면 해결될 일이었다.

생명의 순환이 다시 시작되었다.

울란은 고귀한 핏줄답게 매우 강력한 육체 능력과 스킬을 보유했다.

녀석의 전투 특성은 근거리도 원거리도 아닌 중거리.

삼지창에 물 속성 스킬을 부여해 싸우는 방식이었다.

사거리는 약 3~5m 정도로, 근·원거리 어느 쪽도 안 맞았기에 중거리로 분류되었다.

“죽어라, 딥 스윕!”

촤악-!

울란이 삼지창을 양손으로 잡고 휘두르자, 물이 부채처럼 일어나 토인 3마리를 순식간에 휩쓸고 갔다.

마나를 가득 담고 있는 공격이었고, 물은 4대 원소 중 대지 다음으로 압력이 강한 속성.

강력한 물 후려치기에 당한 토인 셋은 산산조각이 나면서 부서졌다.

휙휙- 팅팅!





-어?

-저거 뭐야?

-조각이 튀긴 했는데, 몇 조각 안 튀었네?

-아, 물로 공격하니까 토인의 공격 반사가 힘을 잃었어!

-일부 튀긴 했는데, 울란의 비늘에 상처도 못 입히는데?

-와, 이거 뭐임?

-이렇게 되면 컬렉터 형과 함께하는 대표적인 무력인 베가 누님과 울란의 토인 카운터인 거야?

-뭐, 이런 조합이 다 있냐?





시청자들은 너무 어이가 없어서 할 말을 잃어버렸다.

토인을 사냥하기 까다로운 부분을 전부 카운터 칠 수 있다니?

이보다 더 좋은 조합이 어디 있겠는가.

“컁!”

“크양!”





-ㅋㅋㅋ 진짜 귀엽네. 폴리랑 몰랑카.

-본인들은 토인을 카운터 칠 수 없으니 구경만 하는 거 꿀잼.





폴리와 몰랑카는 우진의 어깨에서 느긋하게 응원이나 하고 있었다.

이번 사냥에선 그들이 할 일은 별로 없었으니까.

폴리는 전투에서 배제되자 불만 가득한 표정이었다.

그러나 토인이 현무암 조각으로 반격하는 걸 보고는 빠르게 포기했다.

싸우려면 못 싸울 것도 없겠지만, 굳이 싸우고 싶지 않았다.

폴리는 싸우는 걸 좋아했지만, 은근히 약은 성격이라 이럴 때 판단이 빨랐다.

우진이 집중하며 광역 스킬을 날릴 때 베가와 울란이 주변을 보호한다.

이 방법은 그야말로 H-110을 지배하고 있었다.





-아니, 이게 말이 돼?

-H-110을 이렇게 공략한다고?

-지금까지 컬렉터 형이 얼마나 사냥했지?





사냥 시작 후 2시간이 지나간 상태였다.





『현재까지 사냥한 몬스터 수: 67,109마리.』





-아슬아슬한데?

-1시간에 약 3만 3천5백 마리 정도 사냥한 셈이니까.

-단순한 셈법이면 가능할 거 같긴 한데. 마나가 버틸 수 있을지…….





“구웍! 구웍!”

사냥을 지속할수록 더 많은 토인들이 모습을 드러냈다.

종류도 많았다.

쿵쿵-!

키가 5m에 이르는 거대한 토인이 등장하기 시작했다.

거대한 크기가 다가 아니었다.

녀석의 피부는 더욱 딱딱하고 날카로워서 공격 반사를 할 때 더 큰 타격을 입을 수밖에 없었다.

아무리 회복력이 뛰어난 베가나 방어력이 좋은 울란이라도 거대 토인은 무리였다.

녀석의 현무암질 피부는 마나로 더욱더 강해진 상태였으니까.

보통 길드는 화력을 집중해 한 번에 보내는 방식을 선호했다.

그사이에도 토인을 상대할 수 있을 화력이 필요했기에 H-110의 사냥은 그만큼 준비가 필요한 곳이었다.

촤르륵-!

우진은 페이지를 넘겼다.

거의 끝 페이지까지 다다른 컬렉트 북.

‘저런 녀석을 저격하기 딱 좋은 스킬이 있지.’

아틀란이 사용하는 스킬은 100% 물이나 바다와 관련된 건 아니었다.

그래도 비율적으론 물과 관련된 스킬이 많은 것 역시 사실이었다.

아틀란 근위대 중 저격에 특화된 근위대 1명이 주력으로 사용하는 괜찮은 스킬이 있었다.

마음에 들어 곧바로 수집한 스킬.

“워터 젯(Water Jet).”

촤악-!

다이아몬드를 깎을 수 있을 정도로 응축된 물의 힘은 강력한 법.

압축된 물줄기가 컬렉트 북에서 뿜어져 나갔다.

“구웍?”

강력한 물줄기에 잠시 당황한 거대 토인.

그러나 물줄기가 자신의 위로 지나가자 비웃는 듯한 소리를 내며 다시 뛰려고 했다.

그때 우진이 손가락 하나를 들어서 아래로 내렸다.

촤악-!

미세 물줄기는 토인을 세로로 갈랐다.

우뚝-!

움직임을 멈춘 거대 토인.

저적저적저적-!

내부에서 이상한 소리를 내더니 그대로 쾅 하고 폭발하며, 사방으로 파편을 흩트렸다.

거대한 현무암 파편이 주변을 강타했다.

쾅쾅-!

단순히 주변을 강타한 게 아니었다.

녀석의 주변엔 일반 토인들로 가득했다.

그야말로 팀킬.

현무암 피부 내부의 높은 압력을 지닌 용암이 터지며 연쇄 폭발을 일으켰다.

토인의 연쇄 폭발은 이곳을 공략하는 방법의 하나.

우진이 딱히 노린 건 아니었지만, 연쇄 폭발로 다시 리젠된 토인의 1/3을 사라지게 했다.





-와 씨…….

-거대 토인을 이렇게 허무하게 보낸다고?

-미쳤네;;

-어떻게 보면 거대 토인이 H-110의 가장 큰 난관이라고 할 수 있는데.

-마! 이게 바로 컬렉터다, 이 말이야!

-옳소!





그 이후로 리젠 때마다 거대 토인이 한 마리씩 나왔다.

매번 워터 젯 스킬이 연쇄 폭발을 일으켜야 했지만.

워터 젯 스킬의 무서운 점은 바로 상대의 방어력을 무시한다는 점이었다.

단점은 스킬의 반발력이 강해서 컨트롤이 어렵고 마나 소모가 크다는 것.

연쇄 폭발 덕분에 사냥 속도는 더욱더 빨라졌다.

미션 시간이 약 2시간 40분 흐르고 이제 20분이 남은 시점에서 우진은 이미 98,222마리를 사냥했다.





-끝났네.

-이번 미션도 어렵지 않게 클리어할 수 있겠어.

-역시 컬렉터 형이 미션을 실패할 리가 없지.

-고럼고럼. 이게 컬렉터지.





한창 우진이 H-110을 휩쓸고 있을 때.

우진에 대한 경쟁심으로 인해 제대로 준비도 되지 않은 상태에서 H-090을 공략한 5개 길드 연합의 상황은 지금 그야말로 개판이었다.

콰강-!

“으아악!”

“젠장, 아프잖아. 스킬 제대로 못 쓰냐? 어!?”

“야, 이 멍청이들아. 그 타이밍에 왜 들어가!! 우리 길드였으면 거기서 10초 있다가 들어갔다고!!”

전혀 손발이 맞지 않았다.

다급하게 구성된 연합이라 엉망진창이었다.

이렇게 공략할 지역이 결코 아니었지만, 그저 우진에 대한 질투심과 명예에 눈이 멀어 제대로 된 판단조차 내리지 못했던 것.

평소라면 절대 벌어지지 않았을 일이 일어나고 있는 것이었다.

덕분에 안 그래도 많지 않던 시청자들이 쭉쭉 빠져나가고 있었다.





-WTF 완전 엉망진창이잖아.

-이딴 걸 보여 주려고 이렇게 어그로 끈 거야?

-미안하다. 이거 보여 주려고 어그로 끌었다 최신판이냐?

-아니, 막 각성한 애들 300명 데려다 놔도 이것보단 잘 싸우겠네!

-여기서 시간을 낭비한 내 인생이 레전드다.

-실력 레게노.





우진을 이겨서 명예를 드높여 보겠다고 구성된 연합이 오히려 독이 되어 버린 것.

상황은 참담함 그 자체였다.

“……더는 못 하겠다.”

“아니, 얼마나 했다고 이제 포기하는 거요!?”

“닥X! 벌써 우리 애 3명이나 죽었어. 너희는 1명 죽었다고 여유로운가 보지!?”

“뭐요!?”

“그만들 해요. 사냥 중에 뭐 하는 겁니까!”

“너도 입 X쳐!”

“뭐야!?”

이젠 아예 싸움까지 붙어 버렸다.





-쯧쯧, 난리 났다.

-어휴, 멍청한 것들. 이제 너희 알아서 해라!

-차라리 컬렉터인가 뭔가 하는 녀석의 방송을 보는 게 훨씬 낫지.

-내가 다시는 이 방송에 오나 봐라!

-퉤!





5개의 길드가 연합했음에도 오합지졸의 모습을 보이자 실망한 시청자들이 떠나갔다.

더는 방송할 이유도 사라졌다.

“……우린 철수한다.”

“우리도 철수하겠다.”

“뭐라고!?”

평소 함께 사냥하진 않아도 사이가 나쁘지 않았던 그들.

그러나 이번 사냥은 그들을 완전히 갈라놓았다.

“젠장!”

5개 연합일 때도 힘들게 사냥하던 그들이었다.

무려 2개 길드가 빠져 버리자 답이 없었다.

나머지 3개 길드도 헐레벌떡 도망칠 수밖에 없었다.

“젠장, 이게 무슨 꼴이냐고오오오!!”

우진을 가장 질투했던 길드 마스터의 비명이 하와이 게이트 안에 울려 퍼졌다.

정작 그들이 경쟁자로 삼고 있던 우진은 막 미션을 성공한 참이었다.





『현재까지 사냥한 몬스터 수: 100,557마리.』





제116화





24장. 최후의 발악 (2)





목표치를 557마리 초과 달성했다.

애초에 딱 맞춰서 미션을 성공하는 건 불가능했으니 초과해도 상관없는 일이었다.





『…….』





이번에도 거뜬히 미션을 성공시키는 모습에 성좌들은 할 말을 잃었다.

그러나 화를 내거나 짜증을 내지는 않았다.

분명히 실패할 거로 생각해 내줬던 미션이 성공하는 걸 벌써 몇 번이나 보고 있었으니까.

이번에도 그저 어이가 없을 뿐입니다.

“자, 보상 주시죠?”

이번엔 별다른 말 없이 보상을 내주었다.





『…….』





[30만 SC를 획득하였습니다.]





채널 촬영본 용량 2TB를 늘리는 데 사용한 20만 SC를 메우고도 남는 막대한 SC.

그러나 지금은 그게 중요한 게 아니었다.





[100,557마리에 대한 2배 경험치를 계산 중입니다.]

[레벨이 상승하였습니다.]

[레벨이 상승하였습니다.]

[레벨이 상승하였습니다.]

…….

[레벨이 상승하였습니다.]





방송할 때는 관련 메시지를 공유해 두었기에 시청자들도 우진과 같은 메시지를 볼 수 있었다.

엄청난 레벨업에 그만 입이 쩍 벌어졌다.

시청자들 중 가장 경력이 길고 건물주 아들인 덕분에 다중 ID로 다중 방송을 시청한 사람이 있었다.

그는 정말 누구보다 플레이어 방송을 사랑했다.

그의 목표는 평생 인터넷 방송을 시청하다가 죽는 것.

베테랑 시청자인 그도 이렇게 엄청난 레벨업을 본 적이 없었다.

“무, 무슨 레벨이 18이나 올라!?”

그는 먹고 있던 매콤한 떡볶이를 그대로 뱉어 버릴 정도로 깜짝 놀랐다.

무려 18!

레벨이 한 번에 18이나 올랐다.

플레이어의 레벨은 정말 애증의 관계였다.

플레이어에게 레벨은 정말 소중하고 꼭 올려야 하는 것이었다.

그러나 레벨을 올리기가 정말 어렵고 힘들어서 보기만 해도 구토가 나올 지경이었다.

사냥 중에 레벨이 오르면 마치 복권에 당첨된 것처럼 뛸 듯이 기뻐했다.

또 사냥 중 레벨이 오르면 사냥을 끝낸 후 전 인원이 축하를 건넸다.

정규 파티든 길드든 막공이든 상관없이.

그만큼 레벨업은 귀중한 일이었다.

그런 귀중한 레벨업이 무려 18단계나 한 번에 오른다고?

“하하.”

우진도 그걸 보곤 실소가 터져 나왔다.

‘이제 용병일 때의 레벨은 거의 다 따라잡은 건가?’

물론 아직 좀 더 레벨을 올려야 했다.

우진의 성장 속도를 보면 그렇게 오래 걸리지는 않을 터였다.

우진은 주먹을 쥐고 살짝 흔드는 정도로 기쁨을 표현했다.

사실 이것도 30만 SC를 얻었기에 나올 수 있는 표현이었다.

레벨?

미로에 있을 때 만렙이 어디까지인지 모를 정도로 레벨을 높였던 그였다.

18레벨을 한 번에 올린 적은 없었지만, 지금은 잃었던 레벨을 찾아가는 과정.

처음 올렸을 땐 정말 기뻐했었다.

다시 겪는 일이었기에 첫 경험만큼 환희를 느낄 수는 없었다.

구구궁-!

악몽의 구역답게 H-110은 다시 리젠되기 시작했다.

“자, 일단 자리를 옮기도록 하죠.”

시청자들은 본능적으로 느꼈다.





-아, 젭라. ㅠㅠ

-곧 방송 끝나겠네.

-그래도 이번 방송 정말 재밌었음.

-뭐, 언제는 재미없었나?

-음……. 그러네?





우진은 지금까지 단 한 번도 재미없는 방송을 진행한 적이 없었다.

그래서 더 안달이 나 있었다.

재미가 없을 때라도 있었다면, 시청자들은 방송 횟수가 적은 것을 합리화할 수 있었다.

어차피 재미없을 수도 있다고.

그러나 우진은 그런 적이 없으니 그런 합리화도 불가능했다.

100% 재미를 달성했으니까.

그렇게 우진은 하와이 게이트를 나가서 아웃트로 영상을 찍었다.

“자, 오늘 방송은 여기까지 하도록 하고, 지금까지 시청해 주신 분들께 감사드립니다.”





-흑흑, 형 이번엔 꼭 오래 휴방하지 말아 줘.

-이번에도 한 달 넘게 휴방하면 돈으로 혼내 줄 거야!

-맞아, 맞아. 돈으로 팰 거라고!





귀여운 반항을 끝으로 생방송이 끝이 났다.

“수고했어.”

“플레이어도 수고했다.”

이젠 너무나도 익숙해진 자네트와의 마무리 인사.

막 자네트를 보내려는데.

“어이!”

“음?”

누군가 자신을 부르는 듯한 소리에 반응한 우진은 뒤를 돌아보았다.

그곳엔 누군가 씩씩거리며 다가오고 있었다.

외국인이었다.

‘뭐지?’

우진은 개인적으로 아는 외국인이 별로 없었다.

기껏해야 예준의 가정교사로 붙은 프랑스인이랑, 예준의 이복 누나인 이탈리아 혼혈인 사라 조 정도?

그러나 지금 씩씩거리며 다가오는 남자는 완전히 초면이었다.

그는 팔을 들어서 손가락질을 하더니 모욕적인 말을 하기 시작했다.

“건방진 노란 원숭이 따위가……!!”

그 말이 채 끝나기도 전에.

콱-! 우드득-!

“끄아아악!!”

씩씩대며 다가오던 녀석의 손을 잡아서 그대로 비틀어 버렸다.

“베가?”

우진이 아닌 베가가.

팔이 완전히 뒤틀린 남자.

베가의 악력으로 꺾어 버렸으니 멀쩡할 리가 없었다.

“끄아악, 이 미친X이!!”

퍽-!

팔이 부러졌음에도 입은 살아서 욕설을 날렸다.

베가는 무표정한 채로 그대로 녀석의 입에 주먹을 날렸다.

후드득-!

이빨 대부분이 부러지며 그대로 뒤로 날아간 남자.

“마, 마스터!!”

그는 바로 호주인 길드 연합을 주도했던 사람이었다.

모든 게 실패하고 다른 4대 길드와 사이가 완전히 망가져 버렸다.

하와이에서 활동하는 호주 길드는 이 5곳이 전부였는데, 이제 완전히 왕따가 되어 버린 것.

잔뜩 화가 난 그는 앞뒤 분간 못 하고 우진에게 시비를 건 것이었다.

그것도 인종차별 발언까지 하면서!

근데 정작 분노한 건 베가였다.

“감히, 주인님에게 인종차별적인 발언을 해!?”

이빨을 완전히 박살 냈음에도 그녀의 분은 풀리지 않았다.

“뭐야, 베가. 인종차별이란 말은 또 언제 배운 거야?”

“그, 그게…….”

그녀가 외국인 한 명의 안면을 완전히 함몰시킨 건 별문제가 안 되었다.

‘죽이진 않았잖아?’

코뼈가 부러지고 이빨이 완전히 부서졌다?

비싼 회복 스킬 한 번이면 얼마든지 복구할 수 있었다.

“흠…….”

그 모습을 지켜본 자네트.

뭔가 골똘히 생각하더니 돌아갈 때까지 계속 생각에 빠져 있었다.

우진은 대수롭지 않게 여겼는데, 그날 간단한 편집 영상 하나가 올라왔다.





[컬렉터에게 인종차별을 한 플레이어]





간단한 제목의 영상이었다.

3:06 정도의 짧은 영상에 별 내용은 없었다.

그러나 그 짧은 영상은 곧 엄청난 파란을 일으켰다.





-미친 거 아니야!?

-시대가 어느 때인데 아직도 인종차별을 하는 놈이 있어!?





인종차별은 그야말로 쉰내 나는 구시대의 망령에 불과했다.

대놓고 했다간 사회적으로 매장되는 건 두말할 필요도 없는 일.

그런 인종차별을 이렇듯 대놓고 했다?

그것도 요즘 세계에서 가장 핫한 플레이어를 상대로?

순식간에 페이탈리티 회원들이 모이는 커뮤니티에서 이슈가 되었다.

가장 빨리 반응한 건 호주 정부였다.





[우리는 그 어떤 차별도 인정하지 않는다.]





그리고 미국이 반응했다.





[다인종 국가인 미국에서 인종차별이라니 절대 용납할 수 없는 범죄다. 그들을 당장 추방하겠다.]





그날 해당 호주 길드는 하와이에서 쫓겨났다.

호주 현지에서도 당연히 욕받이 신세가 되었다.

모든 영상에 쏟아지는 악플과 ‘싫어요’에 해당 길드는 결국 채널을 비공개로 돌려야 했다.

코알라 길드는 그날부터 호주 전 국민에게 찍히는 바람에 조용히 사냥만 하면서 보내야 하는 신세로 전락하고 말았다.

플레이어 업계에서 매장되면서 공개적인 활동은 그 어떤 곳에서도 참여할 수가 없게 되었다.

자네트의 앙큼한 행동이 사이다를 가져온 것이다.

당연히 이런 쪽으로 별로 관심이 없는 우진은 알지 못했지만.





* * *





우진은 하와이 게이트를 공략하고 이번엔 단순 휴양을 좀 즐겼다.

세계에서 가장 유명한 휴양지를 방문한 김에 즐기는 것도 나쁘지 않았다.

일은 많았지만, 우진이 생각하기에 급한 일은 하나도 없었다.

복수도, EGO 토벌도 그렇게 급하지 않았다.

언젠가 하면 되는 일.

지구로 귀환하며 격해진 감정에 잠시 휘둘렸던 그였다.

그러나 시간이 지나며 점점 안정을 되찾았다.

덕분에 미로에서 배운 것들을 활용할 수 있었다.

‘급한 일일수록 천천히 해야 하는 법.’

미로에서 생존하기 위해선 정말 많은 적과 싸워야 했다.

당장 죽여야 하는 적도 부지기수.

그러나 그럴 때마다 다급하게 굴면 실패하는 법이었다.

시간이 촉박하더라도 차분하게 적을 분석하고 스킬을 수집하며 대처해야 했다.

그런 점에서 하와이 휴양은 오래간만에 느껴 보는 휴식이었다.

미로에서 천년을 오직 생존을 위해 싸우며 거칠게 마모됐던 우진의 마음을 회복하는 휴식.

하와이의 특유의 비싼 하와이안 펀치를 마시며 선베드에 누워 있었다.

싸구려 선글라스에 싸구려 밀짚모자를 푹 눌러쓰고 있었다.

덕분에 현재 가장 핫한 플레이어인 우진이었지만, 아무도 알아보지 못했다.

사실 다른 휴양지가 그렇듯이 카메라를 들고 있는 게 아니라면, 딱히 남에게 관심이 없기도 했지만.

현재 그는 해변에 혼자 있었다.

보통 우진이 움직이면 세트로 움직이는 존재는 많았다.

그러나 느긋한 휴양은 혼자 보내야 하는 법.

다른 녀석들은 지하 시장에 맡겨 두었다.

Z는 그들을 감당하느라 힘들겠지만, 우진이랑 무슨 상관인가?

어차피 고생은 자신이 아닌 Z가 하는 것이었으니까.

그때였다.

“헤이, 쿨가이!”

“음, 나?”

우진의 곁으로 키 크고 몸매도 쫙 빠진 백인 여성이 다가왔다.

우진은 자신을 가리켰다.

여성은 웃으며 고개를 끄덕였다.

“와이?”

“이 오일 좀 발라 주지 않을래요?”

그녀는 선탠오일을 내밀며 영어로 말했다.

완벽하게 알아듣지 못했지만, 쉬운 단어 선택 덕분에 의미는 알아들을 수 있었다.

“미? 내가?”

“예스!”

“…….”

잠시 고민한 우진.

그리곤 고개를 끄덕였다.

“오케이.”

“땡큐, 쿨가이.”

이런 것 역시 휴양 온 묘미 아니겠는가.

여자의 선베드는 멀지 않은 곳에 있었다.

그녀는 선베드에 누워서 오른팔을 먼저 들어 보였다.

‘흠…….’

잠시 그녀의 몸매를 살펴본 우진.

늘씬한 몸매에 긴 팔다리와 개미 같은 허리.

풍만한 가슴.

발달한 골반.

매력적인 여성의 조건을 모두 갖추고 있었다.

그러나 우진은 별생각이 없었다.

착착-!

오일을 손에다 바른 우진은 오른팔부터 시작했다.

스윽- 스윽-.

새하얀 피부는 백인 특유의 거친 감이 살짝 있긴 했지만, 대체로 부드러운 편이었다.

팔로 시작한 선탠오일은 반대쪽 팔 그리고 다리까지 이어졌다.

우진과 마찬가지로 선글라스를 끼고 있었기에 표정이 가려진 여성은.

‘응?’

살짝 당황하고 있었다.

사실 모르는 남자에게 선탠오일을 발라 달라고 하는 건 일종의 유혹이었다.

어느 바보 같은 여자가 호감도 없이 모르는 남자에게 오일을 발라 달라고 부탁하겠는가?

맨몸을 만져야 하는 일인데!

처음엔 그냥 가려고 했다.

‘오늘 진짜 물 별로네!’

해변엔 마음에 드는 남자가 코빼기도 보이지 않았기 때문이다.

남자들은 많았다.

절반은 뚱뚱한 아저씨들이고, 나머지 절반은 빼빼 말라서 전혀 남성미가 없는 남자들이었지만.

막 포기하려는 순간.

멀지 않은 곳에서 비록 동양인이었지만, 거의 완벽한 몸을 가진 남자가 혼자 누워 있는 게 보였다.

곧바로 다가가 작업을 건 것.

예상대로 흔쾌히 받아 주었다.

‘후후, 이제 끝이다.’

이제 호텔 갈 일만 남았다고 생각했다.

그런데.

슥슥-!

그녀의 맨몸, 맨살을 만지는 남자의 손에선 아무런 감정도 느껴지지 않았다.

‘어째서?’





제117화





24장. 최후의 발악 (3)





‘…….’

여인이 황당해하고 있을 때 우진은.

짝짝-!

마치 목욕탕의 세신사처럼 손바닥에 오일을 쫙쫙 발라서 손뼉을 치듯이 묻힌 다음 다른 부분까지 꼼꼼하게 발라 주었다.

거의 프로의 손길이었다.

‘기분 좋아……!’

그녀는 몰랐지만, 우진은 손끝에 마나까지 실었다.

마나는 그 어떤 기운보다 생명력이 풍부한 기운.

그런 마나가 체내로 침투하자, 방탕한 생활로 혼탁했던 그녀의 몸이 빠르게 정화되고 있었다.

딱히 별다른 스킬은 아니었다.

하지만 플레이어라고 아무나 다 할 수 있는 건 절대 아니었다.

용병 플레이어 때 다져 둔 탄탄한 기본기 + 천 년간 미로에서 살기 위해서 단련한 경험.

이 사기적인 조합이 있기에 가능한 신기에 가까운 일이었다.

“아……!”

결국, 그녀는 입 밖으로 소리를 내고 말았다.

그만큼 압도적으로 기분이 좋았으니까.

분명히 그녀가 요청한 건 선탠오일을 발라 달라는 것이었다.

그런데 어느새 마사지가 되고 있었다.

“으으으…….”

그녀가 기분 좋은 여운에 정신을 못 차리고 있을 때.

마사지를 끝마친 우진은 유유히 자리를 벗어났다.

자신의 손을 보며 생각했다.

‘아직 안 죽었네.’

이렇게 미세한 마나 컨트롤은 사실 미로 후반쯤부터는 사용한 적이 별로 없었다.

고레벨일 땐 미세한 마나 컨트롤보다는 압도적인 화력이 더 유용했으니까.

지구에 돌아온 이후에도 딱히 사용해 본 적이 없었다.

그래서 내심 녹슬지 않았을까 걱정했는데, 다행히 여전히 컨트롤은 어렵지 않았다.

미녀를 만진 것엔 아무런 감흥이 없었을까?

‘미녀? 누가?’

이게 다 베가와 자네트가 만들어 낸 재앙이었다.

분명히 우진이 막 지구에 넘어왔을 때 그녀를 보았다면, 이렇게 무심하게 넘어가진 못했을 것이었다.

그가 비록 연애를 포기하고 복수에 전념하겠다고 다짐했지만, 그렇다고 해도 이런 직접적인 유혹은 치명적이었으니까.

그러나 베가와 자네트를 옆에 두고 한참을 생활하다 보니 어느새 내성이 생겨 있었다.

특히 베가.

자네트는 아름다운 외모를 가진 여성이었지만, 어디까지나 매니저.

크기도 작고 스킨십도 전혀 없었다.

그러나 베가는 달랐다.

알몸 등장이라는 충격적인 모습과 함께 그녀를 공주님 자세로 안아 보기도 했다.

스킨십까지도 해 보았으니 우진의 여자에 대한 내성이 팍팍 성장한 건 당연한 일.

물론 우진은 바보는 아니었다.

‘다른 좋은 남자 만나라고.’

그녀가 자신을 유혹하고 있다는 것도 알고 있었지만, 마나를 이용해 탁기만 제거해 주었다.

여성 한 명을 보낸(?) 우진은 본격적으로 휴양을 즐기기 시작했다.

하와이 해변 전체를 구경하고 호버 서핑 스킬로 파도도 타 보았다.

서핑은 처음이었지만, 스킬 보정으로 즐기는 건 전혀 어렵지 않았다.

오히려 우진의 스킬을 보고 깜짝 놀란 서퍼 몇 명이 넘어지는 작은 사고도 있었다.





* * *





하와이에서 휴양을 끝마친 우진은 지하 시장으로 향했다.

“어서 오세요. 마스터, 후훗.”

여전히 압도적인 색기를 자랑하는 Z가 반겨 주었다.

“별일 없었지?”

“그럼요. EGO에서 드디어 우리 냄새를 맡았는지 특별히 조심해야 하는 거 빼면 특별한 일은 없었어요.”

“그게 특별한 일이잖아.”

“어머, 그런가요? 호호.”

우진은 살짝 어이가 없었지만, 그냥 넘어가 주었다.

집무실에 도착한 우진은 소파에 앉았다.

Z도 살포시 우진의 바로 옆 소파에 앉았다.

그녀는 우진을 향해 뇌쇄적인 눈빛을 보내고 있었다.

여전히 포기하지 않고 있는 것.

이것도 마스터인 우진의 곁에 베가가 없을 때나 마음껏 할 수 있는 일이었다.

그러니 지금 제대로 해야 했다.

정작 우진은 꿈쩍도 하지 않았지만.

소파에 앉은 우진은 오른손으로 턱을 괴었다.

“그래서, 지금 EGO 놈들의 상황은 어때?”

“완전 엉망진창, 분위기는 개판이에요.”

“그렇겠지.”

그들이 철저히 준비했던 아틀란 공략이 완전 실패로 돌아갔다.

깨부술 때도 느꼈지만, 정말 많은 준비가 들어간 작전처럼 보였다.

시간도 오래 걸렸을 게 분명해 보였다.

그런 작전을 우진이 손수 99% 작살을 내줬으니 멀쩡할 리가 있겠는가.

‘아마 누구 1명쯤은 고혈압으로 쓰러졌겠지.’

실제로 작전 실패 소식을 들은 작전 참모 1명이 고혈압으로 쓰러져 사망했다.

70세의 고령인 탓도 컸지만.

EGO의 입장에서는 짧은 시간 동안 우진에게 입은 피해가 너무 컸다.

피의 사도 1명이 죽은 것 역시 그들의 대계에 큰 타격을 주었다.

아틀란의 공략 실패로 그들의 활동 반경은 확 쪼그라들 수밖에 없었다.

EGO도 이쯤 되면 눈치챌 수밖에 없었다.

누군가 자신들의 정보를 우진에게 넘기고 있다는 것을.

아직 누군지 정확히 알 수는 없었지만, 주변 청소를 시작했다.

정보력만큼은 우수해도 무력은 비교할 수 없을 만큼 작은 지하 시장이었다.

EGO가 주변 청소를 시작하니 시작하자마자 꽤 많은 요원들이 쓸려나갔다.

꽤 피해가 컸다.

우진의 특명으로 EGO 쪽에 요원들을 거의 투입한 상황이었으니까.

당장이라도 빼야 했다.

“마스터, 잠시 정보 수집 중지 명령을 내려 주세요.”

“뭐?”

“EGO 녀석들이 주변 청소를 하는 바람에 우리 요원들의 타격이 좀 컸어요.”

Z의 보고에 미간을 찌푸린 우진.

“무슨 헛소리야?”

“네?”

‘아, 이 사람도 결국은…….’

Z는 순간 우진에 대해 큰 실망감을 느꼈다.

그렇다고 주인을 바꿀 수는 없겠지만, 자신들을 체스 말이나 노예 정도로 생각하고 있는…….

“그건 네가 알아서 빨리 뺏어야지.”

우진의 입에서 나온 말은 그녀의 생각과 완전히 다른 것이었다.

“네? 네!?”

“위험하다 싶으면 네 재량으로 알아서 뺏어야지 아깝게 정보원들을 희생시켜?”

“아, 그, 그게 죄, 죄송해요. 허락을 받아야겠다고만 생각해서…….”

“선조치 후보고 몰라? 쯧쯧, 그런 정신머리로 지하 시장을 지금까지 어떻게 이끌어 온 건지.”

화악-!

그녀의 얼굴은 붉게 물들었다.

부끄러웠기 때문.

우진의 말이 다 맞았다.

부하들에게 피해가 생기는 급한 상황일 때는 일단 부하들의 안위부터 챙겼어야 했다.

“죄, 죄송해요.”

“빨리 가서 처리해.”

“네!”

후다닥- 쾅-!

Z는 지금껏 보여 준 적 없는 허둥지둥한 모습으로 얼른 집무실을 빠져나갔다.

지금이라도 요원들을 최대한 많이 살려야겠다고 생각하며.

Z가 나가고.

우진은 스마트 기어를 조작해 눈앞에 10개가 넘는 홀로그램 영상을 띄웠다.

스마트 기어는 홀로그램 하나만 띄워서 사용하는 단순한 기계가 아니었다.

비쌀수록 많은 화면을 띄울 수 있었다.

우진이 사용하는 건 JC그룹에서 특별히 만든 스마트 기어였다.

제작비만 20억.

모든 부품이 운명의 탑과 게이트에서 얻은 소재.

JC그룹에 딱 1명 있는 마이스터 플레이어의 수제품.

정말 세계에 딱 1대 있는 최고급 스마트 기어였다.

원하면 수백 개의 화면을 띄울 수 있었다.

마나 소모는 극심하겠지만.

지금은 그렇게까진 필요 없었다.

11개의 화면을 띄워 놓고 EGO에 대한 정보를 살펴보기 시작했다.

‘동남아 지역은 쑥대밭으로 만들어 뒀으니 향후 몇십 년은 조용할 테고…….’

애초에 우진은 EGO의 뿌리를 뽑을 마음 따윈 없었다.

물론 마음만 먹으면 할 수 있었다.

문제는 그럴 마음이 없다는 것.

‘굳이?’

범죄 조직은 뿌리 뽑는다고 해도 언젠가 되살아날 터.

지금은 그저 JC그룹에 위협이 되지 않을 정도로만 만드는 게 목표였다.

애초에 진짜 뿌리는 1층이 아닌 2층에 있었으니까.

‘중앙아시아, 중동을 치고 바로 유럽으로 들어가?’

아프리카는 솔직히 별로 가고 싶은 마음이 없었다.

보고서에 따르면, EGO 지부의 활동이 가장 활발한 곳은 아프리카였다.

대격변 때 문명이 가장 많이 무너진 곳.

그야말로 무법지대.

많은 수의 게이트로 인해서 활동하는 길드나 플레이어는 많지만, 소수의 국가만 살아남아서 치안이 제대로 이루어지지도 않는 땅.

EGO를 포함한 온갖 범죄자들, 무법자들 그리고 난민 등등.

정말 다양한 사람들이 모여 살고 있었다.

‘이런 곳을 굳이 내가 건드릴 필요는 없지.’

괜히 벌집만 쑤시는 꼴이 될 게 뻔했다.

어차피 그가 노리는 건 치명적인 뇌와 심장.

일명 약점이라고 통하는 부위였다.

툭툭-.

푹신한 의자에 다리를 꼬고 앉은 우진은 화면을 뚫어지게 쳐다보았다.

‘지하 시장의 정보력으로도 EGO의 본부 위치만큼은 알아낼 수 없다고 했지.’

아무리 EGO가 지하 시장을 얕보고 있다고 해도 본부의 위치가 밝혀질 만큼 만만한 조직은 아니었다.

‘북미 아니면 유럽. 가장 유력하게 추정되는 곳이라고 했지.’

한국에서도 서울 도심 한가운데 지부를 두고 있던 녀석들이었다.

선진국들이 있는 곳이라고 해서 다르랴.

오히려 그쪽이 더 허술할 수도 있었다.

재산권, 자유를 침해하면 워낙 발광하는 애들이니까.

또 적당히 기업인 척하면 건드리기 힘들게 분명할 테니까.

‘아직 마피아도 제대로 토벌 못 하는 애들한테 뭘 바라.’

세계 3대 범죄 조직인 마피아, 야쿠자, 삼합회는 대격변 때도 살아남았다.

EGO로 인해서 명성이 예전 같지는 않았지만, 여전히 음지와 양지에서 활발하게 활동하고 있었다.

그나마 차이점은 EGO와 달리 어느 정도 세상과 소통하면서 움직이는 놈들이랄까?

무협지로 따지면, 사파 정도의 포지션이었다.

EGO는 마교고.

‘녀석들이 북미에 있든 유럽에 있든, 중앙아시아는 가볍게 훑고 중동은 박살을 낸 후 유럽으로 향하면 제대로 된 반응을 보이겠지.’

숲속에 짐승들이 숨어 있으면 불을 지르는 게 최고.

괜히 일일이 잡겠다고 설치면 이쪽만 피곤해지는 법이었다.

‘작전 스케줄을 짜 봐야겠어.’

미로에서부터 상대하기 어려운 적이나 규모가 큰 몬스터를 공략할 땐 꼭 계획을 짜고 움직이는 게 그의 습관이었다.

딱히 철저한 계획을 세우는 건 아니었다.

대략적인 계획으로도 충분했다.

상황에 따라서 임기응변으로 달라질 수도 있었다.

그러나 일단 전략을 세우는 건 매우 중요한 일이었다.

‘그래야 어떤 상황에서도 당황하지 않고 한 방향으로 나아갈 수 있으니까.’

휙휙-!

메모장 어플을 추가로 활성화해 계획을 짜기 시작했다.





* * *





1차 목표는 몸풀기로 중앙아시아였다.

중앙아시아는 딱히 대단한 국가들이 없었다.

인구 밀도도 매우 낮았고.

EGO가 숨어 있기엔 좋았지만, 그것 외엔 딱히 큰 메리트는 없는 땅.

대신 황량한 곳인 만큼 EGO의 비밀 연구소나 공장 같은 곳이 많이 몰려 있었다.

“커, 컬렉터다!”

“젠장, 여긴 어떻게!?”

왜애애앵-!

카자흐스탄의 한 도시 외곽 공장에 사이렌이 울렸다.

“컬렉터가 침입했다!!”

“모두 장비 챙기고 1층으로 내려와!!”

“서둘러!!”

EGO에게 컬렉터는 그야말로 공포 그 자체.

EGO를 이렇게까지 몰아붙인 적은 수십 년 역사에서 그가 유일했다.

인류 최고의 영웅 진중한도 EGO를 이렇게까지 괴롭힌 적이 없었다.

지금은 2층으로 간 EGO의 진짜 총수와 싸워서 격퇴한 적이 있었지만, 그건 EGO에게 딱히 큰 위협은 아니었다.

사실 진중한은 진지하게 EGO를 토벌한 적이 없었다.

“어, 어딨어!?”

“저기다!!”

EGO 경비대들은 우진을 보고 우르르 달려들었다.

우우웅-!

컬렉트 북을 공중에 띄워 둔 우진은 그들을 보곤 씩 웃었다.

“다 모였네?”

어쩐지 우진의 표정이 살벌하게 빛나고 있었다.





제118화





24장. 최후의 발악 (4)





“저기 있다!”

“죽여!”

“와아아아!”

100여 명의 경비대가 한꺼번에 우진을 향해 달려들었다.

전원이 플레이어.

확실히 공단에서 운영하는 경비대치곤 너무 과한 걸 보니 EGO가 운영한다는 명백한 증거였다.

‘딱히 증거가 필요 없지만.’

그냥 이곳을 초토화하는 게 목표인 우진이었다.

증거가 뭐가 중요하겠는가.

촤르르륵-!

페이지를 넘긴 우진.

이번에도 아틀란에서 얻은 스킬.

‘스킬명은 정말 마음에 안 들지만.’

효과 하나는 확실했으니까.

“울부짖어라, 회전 회오리.”

“푸흡!”

옆에서 느긋하게 구경하던 울란의 웃음이 터졌다.

찌릿-!

베가가 그런 울란을 죽일 듯이 쳐다보았다.

“흠흠.”

울란은 애써 모른 척 고개를 돌리며 헛기침을 했다.

그도 웃으려고 웃은 게 아니었다.

자기도 모르게 터져 나온 것이었으니까.

어쨌든.

휘이잉-!

우진의 앞에 나타난 8개의 회오리바람이 그대로 100여 명의 경비대를 향해서 나아갔다.

“앞에 회오리바람!”

“컬렉터의 스킬로 추정!”

“방어 스킬!”

쿵-!

“내 앞을 막아라, 헤비 실드!”

지잉-!

헤비 실드를 포함한 10개의 방어 스킬이 작동됐다.

100여 명의 플레이어 전체를 지켜 줄 만큼 충분했다.

탱커는 10%로 이상적인 비율이었다.

그러나.

휘이이잉-!

“어어!?”

분명히 방어 스킬을 사용해서 정면을 다 막았다.

그런데 몸이 점점 가벼워지더니.

“으아아악!!”

방어 스킬을 사용한 10명의 플레이어를 그대로 공중에 띄워 버렸다.

“뭐, 뭐야?”

후방에 있던 EGO 플레이어들이 당황했다.

우진의 미소는 더욱더 짙어졌다.

‘방어력을 무시하고 상대방을 날려 버리는 일종의 CC기지.’

방어력을 무시해 버리는 특성은 확실히 치명적이었다.

단점이 없는 건 아니었다.

한번 날리면 조종할 수가 없어서 상대가 옆으로 몸을 피하기만 해도 막을 수 있게 되는 스킬이었다.

그걸 알 리가 없는 EGO 탱커들은 그대로 당한 것.

“…….”

탱커를 믿고 있던 다른 플레이어들은 지금 상황이 그저 얼떨떨했다.

‘멍청한 놈들.’

지금 무슨 결투 놀이를 하는 것도 아니고.

탱커 좀 날아갔다고 목숨을 건 전투 중에 멍을 때리는지 이해할 수가 없었다.

만약에 그가 용병으로서 저들 사이에 있었다면 아마 불호령을 내렸을 것.

‘뭐, 덕분에 쉬워졌으니까.’

촤르륵-!

우진의 컬렉트 북이 다시 빠르게 책장을 넘겼다.

페이지 넘어가는 속도 역시 매우 빨랐다.

페이지가 넘어가는 속도가 느리면 0.01초의 차이로 승부가 나는 세계에서는 엄청난 단점일 수밖에 없으니까.

다행히 컬렉트 북도 마도서.

일반 물리법칙을 뛰어넘은 빠른 속도로 페이지를 넘길 수 있었다.

우진으로선 천만다행인 기능.

이번에도 페이지를 빠르게 넘긴 우진은 공격 스킬을 준비했다.

빅 웨이브는 무리.

이곳은 물이 거의 없는 건조한 지역.

느껴지는 지하수가 없는 건 아니었지만, 너무 깊었고 양도 부족했다.

‘빅 웨이브를 사용하면 이곳 사람은 좋아하겠네.’

어쨌든 공짜로 지하에 있는 물을 끌어다가 우물을 만들어 주는 셈이니까.

그러나 지금은 한가하게 그런 일이나 해 줄 형편이 아니었다.

이번엔 아틀란에서 수집한 게 아니라, 수집한 지 꽤 지났지만 한 번도 사용하지 않은 스킬이었다.

“알케미스트 밤.”

일종의 화학 폭탄.

즉, 독가스.

펑-!

우진이 지정한 곳에서 폭발하더니 사방으로 독가스를 퍼트렸다.

“크아악!”

“으아악!”

“콜록! 콜록!”

“이거 뭐야!”

“힐러! 힐러!”

그들은 다급하게 힐러를 찾았다.

음지에서 압도적으로 활약하며 어지간한 개도국은 그대로 삼켜 버릴 수 있는 EGO였다.

그런 그들에게 유일하게 부족한 전력이 바로 힐러.

힐러는 보통 믿음이 투철한 종교인에게 잘 나오는 직업군이었다.

어떤 종류의 힐러든.

세상 밑바닥 범죄 조직인 그들에게 믿음 따위가 있을 리가 없었다.

덕분에 힐러가 매우 부족한 형편이었다.

100명 중 힐러는 단 1명.

“쿨럭! 쿨럭! 안티 포이즌!”

그 1명의 힐러마저 해독 분야의 전문이 아니라서 고전 중에 있었다.

“으아아아!”

몇 명이 독을 품은 채로 우진에게 달려들었다.

보통 이런 종류의 스킬은 스킬 시전자가 죽으면 없어졌으니까.

“건방진.”

휘익- 퍽퍽!

“켁!”

멀쩡한 상태로도 힘든데, 중독되어 해롱해롱하는 잡졸 따위.

굳이 우진이 나서지 않아도 베가의 주먹질 한 방에 피를 토하며 휙휙 나가떨어졌다.

“이거 좀 시시한걸?”

휙- 촤악-!

삼지창을 자유자재로 휘두르는 울란도 마찬가지.

독에 중독돼 약해진 잡졸 따위는 그의 상대가 안 되었다.

“도, 도망쳐야!”

그들은 사태가 심각하다고 느꼈지만, 이미 늦었다.

풀썩-!

안티 포이즌 스킬을 받지 못한 플레이어들은 그대로 앞으로 고꾸라졌다.

독을 자체적으로 이길 만큼 강하지 못했던 탓이었다.

‘이런 촌구석에서 경비대나 하는 놈들이 얼마나 강하겠어.’

실제로 그랬다.

그들은 정예 부대가 아니라서 EGO에서 홀대했다.

사냥보다는 공장 경비가 우선이라 레벨도 낮았고 스킬 훈련도 안 되어 있었다.

훈련 커리큘럼이 전혀 없었던 건 아니었다.

그러나 워낙 평화로운 곳이다 보니 교관이든 일반 플레이어든 훈련을 했다고 그저 보고만 올릴 뿐.

실제론 아무것도 하지 않았다.

윗선에서도 딱히 신경 쓰지 않았고.

덕분에 우진은 아주 쉽게 카자흐스탄 지역의 EGO 비밀 공장을 지키는 플레이어를 전부 죽일 수 있었다.

처음에 날아갔던 탱커들도 뒤늦게 달려왔지만, 이내 목이 댕강 날아갔다.

인부들은 풀어주었다.

확인해 보니 그들은 이곳이 어딘지도 정확히 몰랐다.

그냥 시키는 대로만 하는 잡일꾼들.

물론 잡일꾼 사이에 섞여서 도망치려던 EGO 몇 놈은 우진이 태워 죽여 버렸지만.

그때 우진을 본 일반인들은 악마를 보는 듯했다.

“C4.”

삑- 척!

“C4.”

삑- 척!

우진은 열심히 돌아다니며 공장 곳곳에 C4를 설치하고 있었다.

‘이 스킬이 이렇게 도움이 되네.’

아틀란에서 얻은 스킬은 아니었다.

페이탈리티에서 습득한 것도 아니었다.

특수부대 다큐멘터리 영상을 보다가 한 특수 대원이 C4 폭탄을 스킬로 만들어 내는 걸 보았다.

나름대로 밀리터리 마니아였던 우진은 한눈에 쏙 반해 버렸다.

당연히 곧바로 스킬을 수집했다.

문제는 딱히 쓸 곳이 없었다는 것.

C4 스킬은 폭탄을 만들어 내 원하는 장소에 설치하고 격발기로 터트리는 원격 폭탄 스킬이었다.

전투 중엔 하등 쓸모가 없었다.

그리고 C4 1개가 내는 화력 정도야 다른 즉발 스킬로도 가능했다.

생성-> 설치-> 격발에 이르는 복잡한 3단계를 전투에서 사용하는 건 무리였다.

그러나 이런 거대한 공장 지대를 파괴하는 건 달랐다.

‘이걸 어느새 스킬로 일일이 다 부수고 있어?’

거기에다 공장 전체를 부술 수 있는 화력을 투사하려면 반드시 시끄러워질 것이었다.

시끄러워진다는 건 귀찮아진다는 의미.

카자흐스탄 같은 가난한 나라와는 딱히 엮이고 싶지 않았다.

그때 마침 생각난 게 C4 스킬.

비록 3단계라는 귀찮은 과정을 거쳐야 하지만, 마나가 허용하는 한 제한 없이 만들어 낼 수 있었다.

또 격발기로 눌러야만 동시에 터지는 스킬 특성상 한 방에 깔끔하게 해결할 수 있었다.

빠르게 치고 빠지기 딱 좋은 스킬.

당연히 우진은 C4 수백 개를 공장 전체에 덕지덕지 발랐다.

정확히 414개쯤 바를 수 있었다.

공장 전체가 보이는 언덕에 올라선 우진.

“폭발은 예술이지, 암.”

양팔을 쭉 벌렸다.

오른손으로 격발 버튼을 눌렀다.

콰가가가가가가강-!

그야말로 대폭발.

엄청난 폭발이 마치 아름다운 불꽃놀이처럼 일어나더니 공장 전체를 화마에 휩싸이게 했다.

“휘유.”

한 번의 폭발로 끝이 아니었다.

콰가강-! 콰가강-!

인화성 물질이 있던 곳에선 2번째 대폭발이 일어났다.

아름다움 그 자체.

‘왜 폭발을 예술이라고 말하는지 알겠네.’

그렇다고 폭탄마처럼 이리저리 터트리고 다닐 정도는 아니었지만.

적당히 구경하다가 1시간 후, 멀리서 느껴지는 사이렌 소리에 맞춰서 사라진 우진이었다.

뒤늦게 출동한 카자흐스탄 당국이었지만, 건질 수 있는 건 아무것도 없었다.

그날 카자흐스탄 신문과 세계 각국의 국제 뉴스란에 카자흐스탄 공장에서 큰 폭발 사고가 일어났다는 소식이 특보로 올라왔다.

놀랍게도 아무도 관심을 가지지 않았다.

중앙아시아의 빈국에서 벌어진 폭발 사고는 딱히 관심의 대상이 아니었다.

당국 역시 단순 폭발 사고로만 취급했다.

놀랍게도 공장에서 탈출한 인부들은 모두 입을 굳게 다물었다.

아무도 공장에서 벌어진 대학살을 증언하지 않았다.

‘악마야, 그는 악마라고.’

‘입을 벙긋했다간 우리를 죽이러 올 거야.’

그들은 기억하고 있었다.

거짓말하는 사람은 단 1명도 놓치지 않고 눈을 보는 것만으로도 잡아낸 신기를.

그들은 바보가 아니었다.

아무리 플레이어라도 그런 신비는 보여 줄 수 없었다.

그저 악마라고밖에 생각할 수 없었다.

‘이블리스(이슬람교 최고 악마)를 거스르면 우린 다 죽어…….’

덜덜덜-.

며칠이 지났음에도 공장 인부들은 극심한 공포에 떨어야 했다.

그러나 이 폭발 사고가 단순 폭발 사고가 아닌 것을 아는 조직은 있었다.

“……으아아악!!”

쾅-!

바로 EGO.

그들은 경비대가 전멸했다는 사실을 인지하고 있었다.

우진이 자신들을 사냥하고 있다는 사실도.

절대 단순한 폭발 사고일 리가 없었다.

문제는 알아도 딱히 막을 방법이 없다는 것.

아틀란 침공 작전의 실패에 대한 여파가 너무 컸다.

“컬렉터!!”





* * *





카자흐스탄은 그저 시작일 뿐이었다.

지하 시장의 정보력을 최대한 이용해 우진은 중앙아시아 내에 있는 모든 EGO 시설을 철저하게 파괴했다.

자비는 없었다.

중앙아시아 내에 있는 소규모 EGO 조직을 제외하면 거의 다 싹 쓸려나가다시피 했다.

소규모 조직은 귀찮아서 건드리지도 않았지만, 워낙 큰 설비들이 많아서 부술 건 충분했다.

카자흐스탄 공장 지대 같은 곳들은 정말 한 곳도 남김없이 다 예술로 승화되어 사라졌다.

이쯤 되자 사람들은 눈치챌 수 있었다.

“뭔가 일이 벌어지고 있다!”

“어떤 미친놈이 공장을 파괴하고 다니는 거야!”

나쁜 일로 여기고 있었다.

새로운 범죄 조직의 등장으로만 생각했다.

‘사이코 폭탄마들’

이라는 새로운 이름까지 붙었다.

당연히 중앙아시아 내의 국가들은 비상이 걸렸다.

그들의 중요한 세금 원이 실시간으로 사라지고 있었으니까.

“막아!”

“네?”

“무조건 막으라고!”

“어, 어떻게?”

“최선을 다해서 잘 막으란 말이야!!”

“……예, 예!”

이런 중앙아시아 국가의 정부들의 열정 넘치는(?) 방비는 아무 소용이 없었다.

애초에 수많은 공장들 중 어느 곳이 사라질 줄 알고?

폭발을 두려워한 중앙아시아 내 모든 공장장은 자신들을 먼저 도와 달라고 외치는 통에 인력마저 부족했다.

당연히 중앙아시아 국가의 형편없는 행정력으로 우진을 막는 건 무리였다.

약 한 달 만에 중앙아시아에 있는 일정 규모 이상의 EGO 소유 설비들이 싹 쓸려나갔다.

그러는 동안, 중앙아시아의 국가 정부들은 우진의 그림자조차 구경할 수가 없었다.

생존자들은 이번에 발생한 사건이 한 명의 소행이라고 주장했지만, 아무도 믿어 주지 않았다.

한 명만 목격했을 뿐, 사실은 큰 조직이라고 여기고 있었다.

그렇게 우진은 어렵지 않게 중앙아시아의 일정을 마무리할 수 있었다.





제119화





24장. 최후의 발악 (5)





중앙아시아 다음에 우진은 이번에도 역시 한 달을 투자해 중동을 온통 쑥대밭으로 만들었다.

중동은 EGO에게도 중요한 에너지 생산 시설이 있는 곳이었다.

당연히 EGO는 필사적으로 우진을 막으려고 했다.

중앙아시아에서 가장 가까운 곳 중 하나가 중동이었으니까.

그러나 아무 소용이 없었다.

중동 안에 있는 막대한 에너지 생산 시설은 철저하게 파괴되었다.

이번에도 중동 국가들은 난리가 났다.

민간 시설이지만, 중요한 수입원이 파괴되고 있었으니까.

EGO는 어쩔 수 없이 양지의 힘을 빌려야 했다.





<에너지 생산 시설을 파괴하는 건 컬렉터 강우진이다.>





이런 내용의 투서를 익명으로 중동 연합 정부에 넘겼다.

중동 연합은 당연히 난리가 났다.

‘뭐야, 컬렉터가 왜?’

‘중동에서 난리인 건데?’

당연히 중동 연합은 비난 성명을 발표했다.





‘우리 중동 연합은 그 어떠한 형태의 파괴 행위도 인정할 수 없으며, 컬렉터는 자수하고 합당한 처벌을 받아야 한다.’





이런 중동 연합의 성명 발표에 세계의 시선이 한곳으로 쏠렸다.

우진도 당연히 그 소식을 접할 수 있었다.

페이탈리티는 당연히 뉴스 채널도 있었으니까.

잠깐이라도 쉴라치면 페이탈리티를 끼고 사는 우진이었다.

위대한 알고리즘이 우진을 이끌었던 것.

‘EGO 놈들 별짓을 다 하는군.’

조금 귀찮아졌긴 해도 이것 역시 우진의 계획에 있던 일이었다.

그리고 현재 우진이 노리고 있는 중동 내 EGO 에너지 생산 시설은 이제 딱 한 곳만 남은 상태였다.

이곳마저 파괴되면 EGO는 전 세계에서 생산되는 막대한 양의 마정석을 더 이상 자신들의 힘만으론 가공하기 힘들어질 터였다.

“자네트.”

휘잉-!

환한 빛과 함께 자네트가 모습을 드러냈다.

“바로 시작할까?”

끄덕-.

우진이 고개를 끄덕이자 자네트는 곧바로 카메라를 불렀고 생방송을 시작했다.

방송이 시작되자 우진의 구독자들 전원에게 알람이 갔다.





-뭐, 뭐야!?

-이렇게 갑자기 방송을 한다고?

-안 그래도 궁금했는데, 잘됐다!

-아니, 형 어떻게 된 거요. 중동에서 파괴 공작을 한 게 형이요?

-설마, 중앙아시아의 폭탄마도 형은 아니겠쥬?

-에이, 설마. 그런 끔찍한 범죄를 형이 하겠냐?





시청자들은 방송에 들어오자마자 궁금해서 미칠 뻔한 질문을 마구 던지기 시작했다.

얼마나 걱정했던가.

자신이 좋아하는 방송인이 혹시 미친 사이코 범죄자가 아닐까?

그로 인해 사랑해 마지않는 방송이 완전히 사라지는 건 아닐까.

아주 가끔 유명했던 방송인이 알고 보니 미친 범죄자여서 사라지는 경우가 있었다.

정말 온갖 생각이 다 드는 며칠이었다.

“중앙아시아에서 공장을 폭파한 사람은 제가 맞아요.”





-으아아아, 말도 안 돼!

-어떻게! 어떻게!

-도대체 무슨 일이야!!

-이게 무슨 일이란 말이야. ㅜㅜ





혹시나 했던 시청자들은 슬픔에 빠졌다.

자신이 좋아했던 방송인이 미친 폭탄마였다니!

“그런데 오해가 있네요. 제가 부순 건 다 EGO 소유의 공장이었는데 말이죠.”





-어?

-잠깐만, EGO?

-이러면 말이 달라지는데?





시청자들은 반색하기 시작했다.

EGO의 공장이라면 몇 곳을 부숴도 국제법상 범죄로 성립되지 않았다.

그렇다는 건 애초에 범죄자가 아니란 소리.

문제는 EGO라는 건 우진의 주장일 뿐이라는 점.

이곳에 있는 시청자들이 100% 우진의 팬인 건 아니었다.

컬렉터 TV 생방송은 순수하게 우진을 좋아하는 이들도 있었지만, 협회 직원이나 다른 길드 직원 등등.

우진을 경계하는 곳에서도 꾸준히 모니터링하는 곳이기도 했다.

그만큼 안티도 많다는 뜻.

그리고 그들은 이런 절호의 기회를 놓치지 않았다.





-아니, EGO 소속 공장이란 건 어떻게 증명함?

-맞아, 맞아. 저곳이 EGO의 공장인지 아닌지 모르잖아!

-우우우우, 컬렉터는 해명하라!

-위에 놈들 뭐지?

-아, 그 유명한 안티 컬렉터 집단이구먼.

-저, 저 버러지 같은 놈들!!





안티 컬렉터 무리가 있다는 건 시청자들 역시 잘 알고 있었다.

우진이 인기 많아서 그만큼 질시와 질투를 하는 대상이 많았기 때문.

알고 있었지만, 화가 나는 행위였다.

문제는 그런 의문이 틀리지 않았다는 점이다.

중앙아시아의 공장들은 이미 철저하게 파괴된 상태였다.

잘 꺼지지도 않아 철골마저 녹여서 탄 흔적을 제외하면 남아 있는 게 거의 없을 정도였다.

즉, 증거가 없다는 소리.

이 일만큼은 시청자들도 우진을 막 실드 쳐 줄 수는 없었다.

물론 실드러들은 무조건 실드 쳐 주고 있었지만.

“흠, 그렇군요. 증거라…….”

잠시 고민하는 척하는 우진.

팬들은 걱정했고.

안티들은 기대했다.

우진을 무너뜨릴 절호의 찬스였다.

절대 놓칠 수 없었다.





-증거도 없이 막 부수는 게 상식적인 일이냐!

-이건 전쟁 범죄 그 이상이다!

-무기 징역감이다!

-우우우우!!

-ㅂㄷㅂㄷ





지금으로선 팬들은 중립 기어를 박고 이를 악물며 존버하는 수밖에 없었다.

언젠가 있을 반전을 위해서.

고민하는 척하던 우진은 곧 카메라를 보고 말했다.

“뭐, 일단 지켜보시죠.”





-에?

-뭐?

-이런 상황에서도 계속하겠다고?

-미친 거 아니야?

-허헐, 진짜 뻔뻔하네.





우진이 적극적으로 해명하지 않자 안티들은 더욱더 신이 났다.

그들에게 NO 해명은 곧 자백이나 마찬가지의 의미.

현재 우진이 해명하지 않은 것은 범죄자라고 인정하는 꼴이나 마찬가지였으니까.

채팅창은 더욱더 불타올랐지만, 우진은 신경 쓰지 않고 전투에 집중했다.

왜애애애앵-!

당연히 공장은 전투가 시작도 되기 전에 비상벨이 울렸다.

문제는 공장에도 발생했다.

“이대로 막아?”

“싸우다 보면 우리가 EGO인 게 들킬 텐데?”

“…….”

본부에서 긴급하게 파견된 경비 책임자는 눈을 질끈 감았다.

‘당했다. 완벽한 외통수다.’

이곳은 현재 중동에서 마지막 남은 에너지 생산 공장.

이곳마저 파괴된다면 몇 년간 에너지를 외부에서 들여와야 했다.

비밀 조직인 그들에겐 치명적인 일.

그렇다고 막자니 자신들이 EGO인 것이 들통날 수가 있었다.

“대장, 어떻게 합니까?”

“…….”

경비대장은 판단할 수가 없었다.

이건 그의 권한 밖의 일이었다.

결국, 상부에서 명령이 내려왔다.

명령 내용은 막지 말라는 것.

“예, 알겠습니다. 철수한다.”

“네, 대장님.”

경비대들은 눈물을 머금고 마지막 에너지 생산 공장에서 철수해야 했다.

공장으로 다가온 우진은 평소대로 일반인 노동자들을 쫓아냈다.

근무 시간이 끝난 밤이었기에 노동자는 그렇게 많지 않았다.

에너지 공장은 다른 공장처럼 폭탄으로 파괴할 수는 없었다.

워낙 위험한 곳이라 폭파했다간 마치 핵이 터진 것처럼 일대가 완전히 사라질 테니까.

대신 철저하게 고장 내고 망가뜨렸다.

새로 짓는 게 나을 정도로 철저하게.

이번에도 역시 멀리서 들려오는 사이렌 소리를 듣고 빠르게 도망쳤다.

이 모든 장면이 카메라를 타고 생방송으로 송출되었다.

전 세계의 사람들은 똑똑히 보았다.

우진이 어떤 방식으로 공장 하나를 쑥대밭으로 만드는지.





-와, 진짜 너무 심각한데?

-이런 끔찍한 일을 아무렇지 않게 저지르지?

-공장에서 일하며 월급 받는 노동자들이 불쌍하지도 않나?

-…….

-하긴, 천하의 귀족 나리인 플레이어가 하찮은 공장 노동자의 삶을 알 리가 있나!

-쯧쯧.





어느새 안티들은 미쳐 날뛰고 있었다.

보통 때라면 자네트가 적극적으로 내쫓았을 어그로마저 방치하고 있었다.

인적이 드문 공터.

우진은 그곳에서 다시 방송을 시작했다.

“자, 오래 기다리셨습니다.”





-우우우!

-오래 기다리긴 무슨!

-해명하라! 자수하라! 체포돼라!

-범죄자는 물러가라!!

-…….





우진이 적극적으로 해명하지 않자, 팬들마저도 조용해진 상황.

씨익-!

우진은 얼굴엔 짙은 미소가 걸렸다.

굉장히 사악해 보이는 얼굴.





-와, 봐 봐. 저 사이코패스 같은 웃음!

-진짜 소름끼친다.





중립이었던 일부 시청자들마저 우진을 비난하기에 이르렀다.

“자, 이제 즐길 건 다 즐겼으니 결론을 봐야죠?”

시청자들은 우진의 말을 무시하며 마구 떠들었지만, 딱히 우진에겐 의미가 없었다.

이 방송을 주도하는 건 채팅이 아니라, 우진이었으니까.

그는 스마트 기어를 조작했다.

“자네트.”

“지금이야?”

“응, 지금이야.”

휙-!

우진이 뭔가 넘겨주는 제스처를 취하자, 자네트가 그걸 받는 제스처를 취했다.

그리고 모두가 볼 수 있도록 화면에 정보들을 띄워 주었다.

방대한 양의 정보들이었다.





-어?

-어어?

-어어어!?





처음 정보를 접했을 땐 시청자들은 이게 뭐냐는 시큰둥한 반응을 보였다.

조금씩 우진에 대한 분위기가 안 좋아지고 있을 때였으니까.

그런데 우진이 띄워 준 정보를 시청자들이 읽기 시작하자 분위기가 조금씩 달라지기 시작했다.

그곳엔 중동 EGO에 대한 정보와 사진, 동영상까지 기록되어 있었다.

글과 사진은 조작할 수 있겠지만.

누가 봐도 EGO의 요원으로 보이는 플레이어가 노동자를 학대하는 영상은 절대 부정할 수 없는 명확한 증거였다.





-뭐야, 이거?

-진짜잖아?

-진짜로 컬렉터 형이 부순 공장들. 마지막에 파괴한 공장이 진짜로 EGO 소유의 공장이었네?

-헐…….

-이, 이건 조작이야! 말도 안 된다고!

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-안티들 다 죽었다. 지건 딱 대.

-완전히 밝혀 졌쥬? 끝났쥬?

-안티들 이제 박멸이쥬?

-아마 자네트 누님이 안티들 다 체크했을 듯.

-이제 밴 때릴 일만 남았네?





“아, 밴은 안 때릴 거다. 어차피 밴 때려 봤자 송출 영상으로 보겠지.”

자네트는 쿨하게 넘어가 주었다.

단, 지금부터 선 넘는 어그로는 밴하겠다고 선언했다.

살벌했던 채팅방의 분위기는 다시 원래의 컬렉터 TV로 돌아와 있었다.





-와. ㅋㅋㅋ 진짜 미치겠다.

-세계의 어떤 정부도 못 하던 일을 형 혼자서 한 거야?

-도대체 이런 정보는 어디서 얻은 거야?





이 정도면 어이가 없어서 웃길 정도였다.

어쨌든 자료 공개 한 번에 우진은 범죄자에서 일약 영웅이 되어 있었다.

관련 정보 파일은 채널 게시판에 올려 주었다.

원하는 사람이 있으면 얼마든지 가져갈 수 있게 해 두었다.

시청자들뿐만이 아니라, 정보 관계자들도 정보를 얻곤 기겁할 수밖에 없었다.

“E, EGO가 이렇게 깊이 박혀 있었다니.”

평소에 소소하게 작은 사무실 같은 곳만 털었던 그들이었다.

그런데 진짜 중요한 곳은 생각지도 못한 곳에 있었던 것.

“허허허.”

“미치겠군.”

그나마 우진이 나서 줬기에 알게 된 부분이었다.

중앙아시아 연합과 중동 연합은 공식적으로 사과 성명문을 내었다.





[컬렉터에게 심심한 사과를 전한다.]





딱히 사과에 성의는 없었다.

원래 정부 사과라는 게 대부분 이런 식이었다.

그래도 우진은 상관없었다.

기대가 없으면 실망도 없는 법.

다른 나라였다면 정부와의 협조 아래에 EGO를 털었겠지만, 우진이 단독으로 움직인 이유가 다 있었다.

중동에서 일을 마무리한 우진은 대충 시청자들과 수다나 떨다가 방송을 마무리했다.

그리고 지하 시장으로 돌아왔다.

“수고하셨어요.”

“그래, 정보원들 정리는 다 했어?”

“어머, 그럼요.”

“잘했어.”

“후훗, 별말씀을요. 그런데 마스터.”

“왜?”

“곧바로 움직이실 건가요?”

“글쎄다. 본부의 위치를 모르니……. 지켜봐야겠지.”

유력한 곳은 유럽과 북미.

중앙아시아와 중동을 쑥대밭으로 만들어 뒀으니 어떻게든 움직임을 보이리라.

그때 제대로 칠 생각이었다.

“제가 좀 더 신경 써 볼게요.”

“뭐, 그래 준다면 고맙고.”

어차피 정보와 관련된 부분은 지하 시장에 의존하고 있었다.

지금은 Z를 믿는 게 최선이었다.

‘아니면, 뭐 싹 다 뒤져야지.’

조금 귀찮겠지만, 가장 확실한 방법이니까.





제120화





25장. EGO의 정체 (1)





EGO는 제대로 뒤통수를 맞았다.

우진을 범죄자로 만들기 위해서 마지막 남은 공장마저 어쩔 수 없이 넘겨줬다.

그런데 그게 다 쇼였다.

우진을 망가뜨리려고 공장 방어를 포기한 게 헛지X이 되어 버린 것이다.

“으아아아악!! 강우지이이이인!!”

와장창창-!

EGO의 머리라고 할 수 있는 참모장은 연이은 실패에 화가 머리끝까지 나 있었다.

씨익-! 씨익-!

‘이대론 EGO가 삼류 조직이 될 수가 있어.’

EGO가 전 세계에 거대한 조직을 갖추고 범죄 세계를 지배하고 있었던 건 맞았다.

그렇다고 해서 막 신비의 동산처럼 뭐든지 마음대로 찍어 낼 수 있던 건 아니었다.

그들도 플레이어이고, 인간이었다.

비록 ‘그분’의 도움을 받고 있기는 해도 받고 싶다고 함부로 받을 수 있는 도움이 아니었다.

기본적인 건 알아서 해야 했다.

그런 기반이 거의 다 날아가 버린 것이었다.

‘아, 그분의 낯을 어떻게 뵌단 말인가.’

아쉽게도 그분은 이제 1층에 자주 모습을 드러내지 않았다.

1세대 EGO의 정예 전력이 거의 다 2층으로 올라갔기 때문.

그래도 아예 버린 건 아닌지 가끔은 자신들을 도와주기도 했다.

참모장은 생각했다.

‘그분만 계셨더라면, 컬렉터 따위는 순식간에 제거됐을 텐데!!’

하지만 지금은 이곳에 그분이 없었다.

어쩔 수 없이 1층에 남은 전력으로 녀석을 상대해야 했다.

그래서 머리가 아팠다.

현재 EGO는 그야말로 바람 앞의 등불처럼 아슬아슬한 상황이었다.

물론 여전히 범죄 세계를 지배할 만큼 강력했다.

문제는 그런 힘이 전 세계에 퍼져 있었다.

한곳에 모았다간 세계정부가 곧바로 눈치챌 게 분명했다.

지금까진 성공적으로 세계정부의 눈을 속이고 있었지만, 조금이라도 수상한 움직임을 보였다간 곧바로 알아차릴 게 분명했다.

세계정부도 바보는 아니었으니까.

현재 올라오는 보고서 몇 건엔 말단이지만 세계정부에 체포됐다는 소식이 있었다.

“으으으…….”

참모장은 머리를 싸매고 고통스러워했다.

‘녀석의 다음 목표는 북아프리카 아니면 유럽이겠지.’

어디든지 치명적이었다.

이럴 때 쓸 수 있는 카드는 한정적이었다.

“이봐.”

“예, 참모장님.”

“아직 중동에 하사신들은 멀쩡하지?”

“예, 그렇습니다. 컬렉터가 노린 곳은 대부분 대규모 설비가 있는 곳. 깊은 곳에 숨어 있는 하사신은 아무런 타격을 받지 않았습니다.”

“이집트와 하사신에게 연락해. 힘을 합쳐서 우진을 반드시 암살하라고. 그리고 전 EGO에 컬렉터에 대한 척살령을 5단계로 올리라고 하고.”

그 어떤 상황보다 죽이는 걸 우선시하는 척살령 중에서도 최고 단계인 5단계.

“예!”

부관이 나가고.

참모장은 턱을 괸 채로 생각에 빠졌다.

‘이번 작전마저 실패하면…….’

상상조차 하기 싫었다.

남은 EGO 전력의 1/3이 증발해 버리는 것이었으니까.

그야말로 EGO 창건 이래 최악의 상황이었다.

‘부디 EGO를 지켜 주소서.’

냉철한 참모장마저 그분에게 기도를 드리고 있었다.





* * *





EGO의 본부에서 내려온 척살령 5단계.

이것이 의미하는 바는 컸다.

모든 EGO의 플레이어가 우진의 목을 노린다는 의미였다.

당연히 우진의 가족에 대한 공격도 포함되어 있었다.

실제로 중국과 일본에서 EGO 조직원 다수가 입국해 소영을 노리는 사건이 발생했다.

우진의 첫 번째 부하인 1호가 나설 일은 없었다.

소영에게 붙은 특수 경호팀 백호 길드의 수호 2팀에서 사망자가 나오긴 했어도 성공적으로 막아 냈기 때문이다.

콰당-!

“소영아!”

소영이 머무는 안전 가옥에 우진이 들이닥쳤다.

“삼촌?”

“괜찮아? 어디 다친 데는 없어?”

그녀가 걸터앉아 있는 침대로 다가가 한쪽 무릎을 꿇고 그녀와 눈을 맞추었다.

혹시라도 다친 곳이 없는지 꼼꼼하게 확인해 보았다.

“삼촌, 분명히 어제까지만 해도 카타르에 있다고 했잖아?”

자주는 아니더라도 가끔 우진과 소영은 톡을 주고받는 삼촌-조카 사이였다.

요즘 같은 시대에 참 드문 관계.

그만큼 둘 사이의 유대감이 강하다는 뜻이었다.

“지금 그게 중요하냐. 네가 습격을 당했는데?”

“고생은 백호 길드분들이 하셨지.”

“아닙니다.”

여전히 소영을 지키고 있는 수호 2팀장이 살짝 고개를 숙였다.

“심문은?”

JC그룹과 관련된 인물은 아예 반말로 대하고 있었다.

“중국, 일본에 있는 EGO 산하 조직이었습니다. 본 조직이 움직였으면 위험했을 겁니다.”

“…….”

까득-!

우진은 이를 박박 갈았다.

일본, 중국 둘 다 별로 좋아하지 않는 그였다.

그들에게 좋은 일 해 주기 싫어서 EGO를 건드리지 않았다.

‘살려 줬으면 조용히 입 다물고 있을 것이지, 명을 재촉해?’

원래 계획에 일본과 중국의 EGO 조직 토벌은 없었다.

이번 사건으로 상황이 바뀌었다.

‘한국 내에 남은 EGO 세력과 일본, 중국에 있는 EGO 전체를 토벌해야겠어.’

남 좋은 일을 해야 해서 배가 좀 아팠지만, 어쩔 수가 없었다.

큰일을 하기 전에 주변 정리는 필수였다.

이번엔 운이 좋았던 것일 뿐.

절대 안심해서는 안 되는 일이었다.

첫 번째 목표는 중국보다 땅덩이가 작은 일본이었다.

우진은 스마트 기어를 조작해 Z에게 메시지를 날렸다.

[한국 내 남은 EGO 잔당, 일본, 중국에 있는 모든 EGO에 대한 정보 보내.]

[네, 마스터♥]

하트가 눈에 거슬렸지만, 딱히 뭐라고 하지는 않았다.

원래는 북미와 유럽을 감시하려고 했지만, 상황이 180도로 바뀌었다.

우진은 Z에게 일본과 중국에 관련된 정보를 받아서 싹 분석해 보았다.

휙휙-!

집무실 의자에 앉은 채로 일본과 중국, 그리고 덤으로 대만까지.

그곳에 자리를 잡은 EGO를 조직도를 확인해 본 우진은 어이가 없었다.

‘여기 내가 아는 일본, 중국 맞아? 뭔가 착오가 있는 거 아니고?’

분명히 그의 상식엔 일본과 중국은 나름대로 선진국 혹은 강대국이었다.

문제는 일본과 중국에 있는 EGO의 규모가 장난이 아니라는 것.

이 정도면 거의 공생 수준.

동남아나 중앙아시아도 이 정도까지는 아니었다.

‘도대체 일본과 중국 정부는 뭐 하고 있는 거야?’

의문은 곧 해결되었다.

보고서 밑에 짧게 Z의 의견이 적혀 있었다.





<일본, 중국의 주요 정치인 다수와 엮인 것으로 확인됨.>





‘쯧쯧, 그러면 그렇지. 이렇게 사회 곳곳에 박혀 있을 정도면 정치와 유착되어 있어야지.’

당연하지만 우진은 정치와 관련이 없었다.

한국 정치인도 별로 좋아하지 않았다.

그러니 일본, 중국의 정치인 역시 딱히 관심이 없었다.

그냥 어이가 없을 뿐이었다.

아니, 그래도 국민을 위한다는 정치인이 세계 안보를 위협하는 EGO에게 뇌물이나 받고 있었다니.

그것도 일본, 중국에서 온갖 범죄를 저지르고 다니는 EGO와!

‘하긴, 지들 팔자 알아서 꼬겠다는데 내 알 바 아니지.’

우진은 그저 일본과 중국에 있는 EGO만 토벌하면 끝이었다.

대충 조사를 끝낸 우진은 일본부터 향하기로 했다.

‘하, 진짜 싫다.’

조사할수록 이번 일은 일본과 중국에 좋은 일만 해 주는 것이라고 느꼈기 때문이다.

그래도 어쩔 수가 없었다.

중국, 일본보다 소영이의 안전이 더 중요했으니까.

“난 괜찮은데…….”

중얼중얼-.

지하 시장의 집무실에 소영이 놀고 있었다.

그녀는 베가의 얼굴에 취향껏 화장해 주고 있었다.

“저, 저기…….”

베가는 안절부절못하고 있었다.

누군가의 손길에 얼굴을 맡긴다는 것도 어색하고, 뭔가가 얼굴에 발리는 것도 영 이상했다.

“가만히 있어 봐요. 언니, 내가 언니처럼 예쁜 사람이 얼굴을 낭비하는 게 얼마나 가슴이 아픈 줄 알아요?”

“그, 그게…….”

꾸미는 것과는 거리가 먼 삶을 살았던 베가였다.

화장이 뭔지도 모르는 그녀였기에 더욱더 당황하는 중이었다.

“삼촌!”

“아, 왜?”

“이렇게 예쁜 언니를 계속 방치해야겠어?”

“하아, 소영아. 베가는 내 사역마야.”

사실은 노예였지만, 초롱초롱한 눈빛으로 베가를 보는 소영이의 앞에서 차마 노예라는 말이 떨어지지 않았다.

동심에 상처를 주고 싶지 않다고나 할까?

6살배기 꼬마였다가 지금은 26살의 어엿한 숙녀로 자란 조카 소영.

얼마 후면 곧 JC그룹의 장남과 결혼도 할 예정이었다.

그러나 우진의 눈에는 여전히 6살짜리 꼬맹이로 보였다.

20년의 공백 기간도 기간이었지만, 우진에게 소영은 조카지만 딸 같은 존재이기도 했으니까.

언제나 지켜 주고 소중하게 다뤄야 할 가족이었다.

“근데 형이랑 누나는?”

“아, 그래!”

“아오, 깜짝이야. 왜 또 소리를 지르고 그래. 너, 그 소리 지르는 버릇 좀 고쳐라.”

“지금 그게 중요한 게 아니야. 아니, 삼촌 딸이 습격을 받았는데 비밀 연구로 인해서 연구소를 나갈 수 없다는 게 말이 돼?”

“형이랑 누나면 돼.”

“정말 어릴 때부터 너무한 부모들이라니까!”

소영이 이렇게 부모님에 대해 가볍게 얘기할 수 있는 것도 다 우진 덕분이었다.

사실 양친의 무심함은 어렸을 때부터 그녀에게 큰 상처를 주었으니까.

“뭐, 어쩌겠냐. 타고나길 그렇게 타고난 2명이 결혼해 버린걸. 너도 빨리 결혼해서 쌩까 버려.”

“피, 어떻게 또 내가 그래.”

“뭐, 어때? 그냥 그래 버려.”

“……그럴까?”

“그래, 뭐 어때. 그 망나니 부부 따위.”

“삼촌은 형과 형수한테 망나니가 뭐야, 망나니가.”

“내가 틀린 말 했냐?”

“그렇진 않지.”

“그러면 됐잖아?”

으쓱-.

아무리 형과 형수라도 망나니는 망나니였다.

우진과의 대화로 기분이 좋아진 소영은 콧노래를 부르며 다시 베가의 얼굴에 화장을 시작했다.

“…….”

베가는 애끓는 표정으로 우진에게 살려 달라는 신호를 계속 보냈다.

평소라면 말렸을 테지만.

기습을 받아서 잠시지만 대피해 있는 조카였다.

차마 하지 말라고 할 수가 없었다.

‘조금만 참아.’

표정으로 말해 주었다.

‘아…….’

결국, 절규하며 고개를 떨어트린 베가.

“아, 언니. 고개를 숙이면 어떻게 해요.”

그렇게 몇 시간을 소영의 손에 잡혀 있어야 했다.

세상에서 제일 안전한 곳 중 하나인 지하 시장에서 잠시 대피해 있는 동안.

우진은 소영과 시간을 보냈다.

형과 형수도 지켜야 하는 존재였지만, 그들은 한국에서 가장 경비가 철통같은 곳에서 일하는 연구원들.

그리고 그곳에서 먹고 자면서 연구하는 게 일상이었다.

굳이 우진이 지켜 주지 않아도 국가가 훌륭히 지켜 주고 있었다.

그러니 딱히 걱정할 필요가 없었다.

아무리 한국이 무능해도 정부 기관이 외국 암살자에게 뚫릴 정도는 아니었으니까.

당연히 지하 시장이 열리는 것도 구경시켜 주었다.

둘 다 가면을 쓴 채로 손님으로 북적거리는 지하 시장을 구경하고 있었다.

“와, 여기가 그 유명한 지하 시장이구나.”

“그렇지, JC그룹도 이곳에서 큰손 중 하나야. 곧 네가 안주인이 될 기업과의 거래처니까. 잘 봐 둬.”

피식-.

소영은 우진이 그런 말을 하니 왠지 웃겼다.

“삼촌, 이러니까 진짜 후원자 같아.”

“그런가?”

“응, 이렇게 직접 거래처도 터 주고 인맥도 넓혀 주고…….”

주륵-.

“소, 소, 소영아?”

그때 소영의 눈에서 눈물 한 방울이 뺨을 타고 흘러내렸다.

갑작스러운 소영의 행동에 당황한 우진은 손을 휘저으며 어찌할 줄을 몰라 했다.





제121화





25장. EGO의 정체 (2)





“풉, 그게 뭐야. 삼촌, 바보 같아.”

가면을 쓰고 있어서 대충 턱에 묻은 눈물만 닦아 낸 소영.

그녀는 애써 밝은 태도를 보이며 앞으로 걸어 나갔다.

뒤에서 그 모습을 본 우진은 씁쓸한 미소를 지어야 했다.

눈물의 의미를 눈치챘기 때문이다.

‘하아, 빌어먹을 형, 누나 진짜.’

어렸을 때부터 그랬지만, 참 철이 없었다.

특히 좋아하는 것에 꽂혔을 때는 더더욱.

그런 성격 덕분에 좋은 곳에 취직해 돈도 빨리 벌게 되었지만.

부모로선 0점에 가까운 부부였다.

그래도 딱히 원망하거나 싫어하지는 않았다.

그 부부 덕분에 소영이와 만날 수 있었으니까.

오히려 감사하는 쪽이었다.

“야, 같이 가!”

“삼촌이나 빨리 와!”

우진과 소영은 본격적으로 지하 시장 쇼핑에 나섰다.

마나가 깃든 아이템이라고 해서 일반인이 사용할 수 없는 건 아니었다.

아이템 정보창에도 나와 있다시피 착용 제한이 없었다.

그렇다고 100% 활용할 수 있다는 소리는 아니었다.

효과를 받아도 일부만 받을 수 있었다.

아이템의 기반은 마나였으니까.

그래도 능력치나 신체를 강화해 주는 아이템을 일반인이 끼면 좀 더 건강해지거나 강해질 수 있는 건 맞았다.

효과가 플레이어와 비교하면 미약할 정도로 소소한 효과였지만.

사실 그 정도만으로도 일반인으로선 감지덕지했다.

그 어떤 건강식품이나 헬스 제품보다 뛰어났으니까.

그래서 부자들이나 재벌들도 그런 종류의 아이템을 즐겨 착용했다.

누구보다 건강을 따지는 존재들이었으니까.

물론 비싼 아이템 가격을 감당할 재력도 있었고.

“삼촌, 이거 어때?”

“흠, 잘 어울려.”

“이건?”

“그것도 잘 어울려.”

아이템 정보는 우진이 확인해 주었다.

지하 시장은 백화점이나 대형 마트처럼 친절하게 스펙을 적어 두지는 않았다.

애초에 일반인을 상대로 하는 곳이 아니었으니까.

찌릿-!

“뭔가 대충 보는 것 같은데?”

“아, 아닌데? 제대로 보고 있는데?”

“흠. 수상해, 삼촌.”

“아, 하하. 오, 저거 예쁜데?”

“어디 어디?”

우진은 소영과 쇼핑을 하면서 조금 이상하다는 느낌을 받았다.

‘분명히 내가 플레이어고 소영이는 일반인인데 내가 왜 벌써 지치는 거지. 이게 쇼핑의 힘인가?’

3시간째 쇼핑 중인 소영.

30시간 내내 싸워도 거뜬한 우진이 겨우 3시간 만에 지치다니?

무슨 악독한 결계라도 있지 않은 한 불가능한 일이었다.

그 후 우진은 경매가 끝날 때까지 소영에게 끌려다니며 아이템 판별기로 쓰였다.

이번 쇼핑에 꽤 많은 물건을 구매한 소영.

돈은 당연히 그녀의 사비로 결제했다.

처음엔 우진이 내주려고 했다.

삼촌이 조카 선물 사 주는 게 이상한 일은 아니었으니까.

그러나 소영이 거절했다.

“내 돈이 있는데 왜 굳이 삼촌이 다 사 줘? 굳이 사 주고 싶으면 딱 1개만 사 줘.”

“……그래.”

소영의 카리스마에 눌린 우진은 적당한 목걸이 1개를 선물해 주는 게 끝이었다.

우진은 몰랐지만, 소영은 단순히 JC그룹의 며느리가 아니었다.

그녀의 공식 직함은 실장이었지만, 개인 사업도 겸하고 있는 성공한 사업가였다.

아무리 수석 연구원의 딸이라고 해도 그 직함만으론 JC그룹의 며느리가 될 수는 없는 노릇.

그녀의 뛰어난 개인 능력 덕분에 우진이 나타나기 전에 이미 결혼 허락을 받을 수 있던 것이었다.

실제로 소영은 개인적으로 상당한 부자였다.

지하 시장 쇼핑 말고도 우진은 소영과 이런저런 시간을 보내며 정말 오랜만에 삼촌으로서 역할을 다했다.

겉으로 보기엔 예쁜 커플이 알콩달콩 데이트하는 모습이었지만.

“삼촌, 이젠 충분해. 고마웠어.”

“……괜찮겠어?”

JC그룹 측에서 이미 한국 내의 EGO 잔당 청소가 끝났다는 연락이 왔다.

당연히 정보는 우진이 넘겨준 것.

아무리 EGO라고 해도 잔당에 불과했다.

잔당 따위에 우진이 직접 나설 필요는 없는 것이다.

정보만 전달하고, 정리는 백호 길드가 충분히 알아서 할 수 있었다.

그래도 안심이 되질 않았다.

아무리 잔당 청소가 끝났다고 해도 정말 자잘한 녀석들은 추적할 수 없었으니까.

“바보 삼촌, 나를 지켜 주는 수호 2팀 분들이 얼마나 잘 싸우는지 알아?”

“끄응, 아는데.”

머리로는 알고 있었다.

그래도 조카 바보의 근성이 어디 가는 게 아니었다.

백호길드고 뭐고 자신과 비교하면 나약한 플레이어일 뿐이었으니까.

또 우진의 눈에 소영은 언제나 작은 꼬마 숙녀였으니까.

소영은 안절부절못하는 우진의 셔츠 단추를 잠가 주었다.

“난 괜찮아요. 조카 바보 삼촌. 삼촌은 삼촌의 할 일을 해. 그래야 우리 멋진 삼촌이지.”

“그래, 네 말이 맞아. 삼촌이 한심한 모습을 보여 줘 버렸네.”

우진은 웃으며 소영의 머리를 쓰다듬어 주었다.

“몸조심해.”

“삼촌도.”

그렇게 소영은 지하 시장 입구에서 준비된 차량을 타고 JC그룹으로 돌아갔다.

그녀의 경호는 어느새 2배 이상 늘어나 있었다.

소영만을 위한 경호 팀인 수호 2팀의 예산이 늘어나 인력과 장비를 더 추가된 것이었다.

JC그룹으로선 당연한 일이었다.

소영이 죽으면 우진과의 관계가 끊어질 가능성이 99.99%.

현재 우진이 JC그룹을 하드캐리 하는 중이었다.

절대 놓칠 수 없는 귀인.

돈이 얼마가 들든지 상관없었다.

또 JC그룹의 예비 며느리가 EGO의 암살로 죽었다는 것만큼 큰 수치가 또 어디 있겠는가.

철통에 철통으로 경호를 더욱 강화했다.





* * *





소영의 곁에서 애써 분노를 감추고 있던 우진이었다.

그런 제약이 사라지자 다시금 분노에 불타올랐다.

“베가.”

“네, 주인님.”

“지금부터 우리가 조질 녀석들은 절대 손에 자비를 두지 마.”

“알겠습니다.”

“폴리, 알았지?”

“컁!”

그렇게 동북아 청소가 시작되었다.

일본 -> 중국 -> 대만을 거친 청소 작업은 거의 다섯 달이라는 긴 시간이 소요되었다.

쉽지 않은 청소였다.

‘아니 무슨, 이렇게 뿌리 깊게 유착되어 있어?’

특히 일본과 중국이 심했다.

정치, 경제, 협회까지.

EGO와 딱 붙어서 유착된 통에 EGO 청소가 아니라 거의 일본과 중국을 상대로 싸우는 느낌이었다.

어쩔 수 없이 JC그룹과 방송의 힘을 빌릴 수밖에 없었다.

아무리 일본과 중국이 막 나가는 국가라도 국제 사회가 보는 앞에선 대놓고 EGO의 편을 들어 줄 수가 없을 테니까.

덕분에 시청자들만 신이 났다.

동북아 청소 과정을 실시간으로 시청할 수 있었으니까.

덕분에 우진은 이번 콘텐츠로 구독자 500만을 넘길 수 있었다.

일본과 중국 정부가 비협조적으로 나오고 은근히 방해까지 해서 시간이 꽤 걸렸다.

특히 중국.

땅도 넓고, 정부가 방해하고, 실시간 방송이라 EGO 놈들이 방송을 보고 도망치기 일쑤고.

녀석들을 쫓는 데만 꽤 많은 시간을 소비한 것이었다.

그래도 성과는 있었다.





[마스터, 녀석들이 움직였어요. 아무래도 녀석들의 본진은 이탈리아에 있는 거 같아요.]





Z의 메시지였다.

그녀는 우진에게 혼난 이후, 마치 각성한 것처럼 정보를 다루었다.

일본과 중국에서도 그녀의 활약이 컸다.

사방팔방으로 도망치는 EGO 잔당과 그들을 돕는 중국 지방 정부에서 속속들이 정보를 빼 온 게 그녀와 지하 시장의 정보원들이었으니까.

JC그룹의 지부도 꽤 도움이 되었지만, 감히 지하 시장과 비교할 바는 아니었다.

덕분에 동북아는 정말 사소한 EGO 플레이어를 제외한 99%가 전멸했다.

청정구역이라고 말해도 부족하지 않을 정도.

전 세계가 부러워했다.

EGO와 유착해서 국민을 괴롭히며 돈을 벌었던 중국과 일본의 정치인들, 경제인들, 범죄자들은 죽을 맛이었지만.

우진은 그들 역시 가만히 두지 않았다.

관련 증거를 싹 다 긁어서 세계정부에 제출했다.

중국과 일본이 워낙 강대국이라 대놓고는 아니더라도 외교적으론 상응하는 조처를 할 것이다.

꽤 긴 시간이 소요되긴 했지만, 목표는 확실해졌다.

바로 이탈리아.

우진은 개인적으로 이탈리아 음식을 좋아했다.

피자, 파스타, 리소토, 치즈 등등.

‘이탈리아에 간 김에 이탈리아 전통 음식이나 즐겨 볼까?’

스페인, 프랑스와 함께 유럽 3대 미식 국가이니 미식 여행을 하는 것도 나쁘진 않으리라.

지하 시장의 문을 타고 이탈리아에 도착한 우진.

공기부터 확 달랐다.

‘약간 퀴퀴한 거 같기도 하고…….’

딱히 유럽 뽕이 없는 우진이었기에 객관적으로 판단할 수 있었다.

로마 시내가 한눈에 내려다보이는 언덕에 입구가 있는 덕분에 고즈넉한 로마 시내를 감상할 수 있었다.

빌딩 숲인 서울과 다른 오래된 석조 건물들.

조금 낡아 보였지만, 이 또한 유럽의 멋이었다.

이런 분위기는 확실히 유럽만이 가지는 장점이었다.

‘하, 이런 점은 확실히 좋네.’

잠시 걸음을 멈추고 시내를 구경했다.

“멋진 도시군요.”

“그렇지?”

“네, 제가 살았던 세계의 인간들이 사는 곳과 비슷하면서도 더 분위기가 있습니다.”

베가 역시 로마 시내의 모습에 감탄을 아끼지 않았다.

“이 분위기를 나만 느낄 수 없지. 자네트.”

휘잉-!

빛과 함께 자네트가 등장했다.

“요즘 자주 부르는군.”

“방송할 일이 많네.”

“뭐, 좋은 현상이다.”

플레이어의 방송 일을 돕는 게 그녀의 일.

즉, 방송을 많이 할수록 그녀의 인사고과(?)에 좋게 작용했다.

특히 평범한 인간 출신인 그녀는 특히 이런 인사고과가 정말 중요했다.

“방송 시작 5초 전, 4, 3, 2, 1. 방송 시작.”

주변 카메라에 빨간 불빛이 들어왔다.





-오, 1빠!

-2빠.

-3빠.

-4빠.

-빠놀이 극혐, 그만 좀 해라.





어느 방송이든 존재하는 빠놀이.

채팅창에선 빠놀이가 막 올라왔다.

그러나 곧 정상적인 채팅도 올라왔다.





-형, 동북아 청소가 끝나서 당분간 방송 못 할 거 같다면서?

-왜 갑자기 방송?

-오, 분위기 좋은 거 보니까 Vlog 같은데?

-ㅋㅋㅋㅋ 와, 컬렉터 형 진짜 귀엽다니까. 형은 싸울 때 보면 진짜 무자비한 투사인데, 이렇게 가끔 감성적일 때 커엽쓰.





시청자들은 우진이 가끔 보이는 감성 터지는 모습 역시 좋아했다.

뭐랄까, 갭모에 같은 느낌?

보통 플레이어들은 Vlog 같은 콘텐츠는 잘 진행하지 않았다.

진행해도 랩퍼들처럼 FLEX 같은 자기 자랑 콘텐츠?

아무래도 성공한 플레이어들의 수입은 일반인이 상상하기 힘든 수준이다 보니 다들 화려한 삶을 살았다.

랩퍼들의 FLEX는 애교 수준.

집 자랑, 명품 자랑, 차 자랑 등등.

온갖 자랑을 통해서 자신들의 화려한 삶을 보여 주며 만족감을 느꼈다.

가난한 일반인 출신 플레이어일수록 더더욱 그런 경향이 강했다.

아카데미에선 겸손하라고 가르치지만, 무슨 소용이겠는가.

관종은 일종의 병이었다.

관심 종자 플레이어와는 비교할 수 없을 정도로 강하고 완벽하게 성공한 컬렉터는 달랐다.

FLEX는커녕 사치하는 느낌도 전혀 받지 못했다.

병원에서 이사했다는 소식은 들었는데, 제대로 본 사람은 전무.

고급 부동산의 소유주를 싹 훑어봐도 우진과 닮은 사람조차 발견할 수 없었다.

집 자랑 콘텐츠 0.

대신 아름답거나 감성 터지는 분위기나 풍경을 보면 가끔 Vlog 형태로 방송을 진행했다.

다른 플레이어에겐 볼 수 없는 고즈넉한 감성적인 모습.

시청자들은 덕분에 우진을 더욱 친근하게 느끼고 있었다.





-어, 그런데 여긴 한국이 아니네?

-이탈리아 로마 같은데?

-오, 진짜. 나 이탈리아 유학 중인데 운 좋으면 직접 만날 수 있으려나?

-⌎ 꿈 깨 ㅋㅋㅋㅋ 재벌들도 못 만나는 컬렉터 형이야.

-헐, 언제 또 거기까지 가셨데?





“제가 이탈리아에 온 이유는…….”





제122화





25장. EGO의 정체 (3)





“EGO와의 질긴 악연을 끝내려고 왔습니다.”





-엥!?

-엉!?

-뭐라고!?





시청자들은 순간 자신들이 뭘 들은 건지 이해하지 못하는 인지 부조화에 걸렸다.

물론 우진이 EGO와 전쟁 중인 건 간간이 들려오는 소식으로 알고 있었다.

지난 몇 개월간 중국과 일본에서 벌어진 EGO와의 전투를 중계해 주기도 했다.

그런데 방금의 선언은 지금까지와는 격이 다른 것이었다.

질긴 악연을 끝낸다.

즉, EGO 본부를 치겠다는 말이었기 때문이다.





-ㅎㄷㄷ 그러면 EGO 본부가 이탈리아에 있었단 말이야?

-와, 보통 이런 악역들은 제삼 세계 같은 데 본부를 둬야 하는 거 아니야?

-아니야. 다시 생각해 보니 킹능성이 농후해. 이탈리아는 마피아의 고향이지. 아직도 이탈리아는 마피아 문제가 심각하잖아?

-그렇지. 아예 마피아가 플레이어 집단화되면서 더 단속하기 힘들어졌다고 하는 거 들었음.





처음엔 우진의 말을 정확히 이해하지 못했지만, 조금씩 사태 파악하는 사람의 숫자가 늘어나기 시작했다.





-컬렉터 형, 지금 로마에 있는 거 같은데 EGO 본부가 로마에 있는 거예요?





“그건 아직 확실하지 않습니다. 이탈리아에 있다는 첩보는 들었는데, 정확한 위치는 아직 불명이거든요.”

이건 거짓과 진실이 묘하게 섞여 있는 말이었다.

EGO 본부의 정확한 위치를 알 수가 없는 건 맞았다.

그래도 로마 혹은 로마 근처에 있다는 것까지는 지하 시장의 정보원들이 알아낸 상황.

자세한 위치에 대한 건 힌트 정보만 갖고 있었다.





-크으, 이제 진짜 EGO와의 악연이 마무리되는 단계인가?

-정말 마지막까지 발악했었지.

-일본이랑 중국에서 하사신? 이집트 피의 사도들? 걔들이 암살하러 왔을 땐 진짜 깜짝 놀랐는데.





실제로 EGO에서 동원할 수 있는 대부분의 암살 전력이 모조리 동원되었다.

우진을 죽이기 위해서 온갖 함정을 파고 기다리는 일이 다반사.

방송으로 보지 않았다면, 믿을 수 없는 힘을 가진 괴물들의 향연이었다.

더 놀라운 건 우진이 그런 암살자들을 모조리 격퇴했다는 것.

일반인들이 꿈꾸던 영웅의 모습 그 자체였다.

중국, 일본 기득권들은 그런 우진의 행보를 싫어했지만, 일반인들은 열렬히 환호했다.

EGO를 돕던 야쿠자와 삼합회까지 함께 뜯겨 나갔으니까.





-하긴, 이쯤 됐으면 이제 마무리될 때가 됐긴 했지.

-무능한 세계정부라면 모를까. 유~능한 우리 컬렉터 형이 언제까지 잡몹만 처리할 리 없잖아!

-ㅋㅋㅋ 그러네. 게이트로 치면 이제 엘리트 몬스터를 치는 일이구먼.

-오, 그렇게 비유하니까 확 와 닿네.





실제로 우진은 어떤 게이트에 들어가도 어렵지 않게 공략하기로 유명했다.

실시간으로 변화해 공략집 자체가 의미가 없는 게이트마저 딱히 어려워한 적이 없었다.

거기에다 솔로 플레이어.

그런 우진이라면 세계 최악의 범죄 조직인 EGO라고 해도 토벌이 가능하다는 게 시청자들의 대체적인 의견이었다.

그걸 실시간으로 보여 주는 게 컬렉터 TV였고.





-어어!?

-뭐야, 벌써 소문났어?

-아직 EGO 본부 공략전인데?





시청자가 폭발하고 있었다.

우진이 EGO와 악연을 마무리하겠다는 발언이 있은 지 10분이 채 지나지 않았다.

그런데 어디서 소문이 난 것인지 시청자가 폭주하더니 어느새 1,000만 명이 넘게 접속해 있었다.

그 순간.





[RR 님이 100,000달러를 후원하였습니다.]

-EGO 본부를 토벌한다고? 힘내라.





지금껏 본 적이 없는 닉네임이 10만 달러, 한화로 1억을 한 번에 쾌척했다.

우진은 팬이 많았고, 그만큼 큰손도 다수 있었다.

그래도 이렇게 한 번에 1억을 쾌척하는 경우는 정말 드문 케이스였다.

큰 액수에 놀란 시청자들.

그러나 그들은 곧 페이탈리티에서 RR이 뜻하는 게 누군지 깨달았다.





-자, 잠깐만!

-RR이라는 닉을 쓰는 유저라면 사우디아라비아 국왕이잖아?

-헐!? 그 왕가 재산만 6,000조가 넘는다는?

-페이탈리티 최고의 큰손!?

-헐, 그 사람이 왜!?

-와, 대박!





페이탈리티는 글로벌 사이트.

당연히 세계 갑부들도 편하게 가입해 활동할 수 있었다.

덕분에 페이탈리티엔 전설적인 네임드 큰손이 여럿 있었다.

Real Rich, 줄여서 RR.

젊은 나이에 사우디아라비아 국왕이 된 아세르 알 아인.

줄여서 아세르.

그는 페이탈리티에서도 통 크게 후원하는 거로 유명했다.

아세르를 포함한 일명 네임드들이 출몰하는 채널이야말로 진정한 1티어 혹은 0티어로 취급되는 것이었다.

시청자가 많다?

구독자가 많다?

유명하다?

아무리 많아도 1.5티어 방송이었다.

네임드 시청자가 출연해야 진정한 1티어였다.

물론 방송하는 사람들끼리는 성좌가 기준이었지만, 일반적으로 즐기는 시청자들은 이 네임드를 기준으로 삼았다.

그런 네임드가 드디어 우진의 방송에 나타난 것이었다.

1억 원을 쾌척하면서!





-오오오!

-드디어 컬렉터 TV가 1티어 방송이 되었다.

-가즈아!

-에헤라 좋네, 월척이야~!

-1티어 가즈아!





어느새 축제 분위기가 되었다.

“RR, 10만 달러 고맙다. 좋은 데 쓰도록 하지.”

무려 1억을 쾌척했음에도 자네트의 리액션은 담백했다.

이것 역시 그녀의 매력 포인트.

처음엔 좀 원성을 들었지만, 지금은 오히려 이런 담백한 리액션이 개성이 되었다.

그래도 놀리는 건 여전했다.





-와, 후원 한 번에 1억을 받았는데 1,000원 받을 때랑 리액션이 비슷해. ㅋㅋㅋㅋ

-뭔가 웃기면서도 멋있어!

-이게 바로 평등인가!





“시끄럽다.”

자네트는 매번 놀림을 받으면서도 반응해 주었다.

이런 게 바로 매니저의 삶이 아니겠는가.

네임드 RR이 시청자로 합류하는 작은 해프닝이 지나갔다.

“RR 님의 합류를 환영합니다. 저도 이제 어엿한 1티어군요?”

가볍게 농담을 건네며 우진이 입을 뗐다.





-진정한 1티어 등극. ㅊㅋㅊㅋ

-이제 진짜 방송 보는 맛이 나겠음.

-나도 이제 1티어 시청자다!

-구독자다!

-음하하하핫!





짧게 농담을 나누고.

“자, 사담은 여기까지 하고요. 저는 지금부터 EGO 본부를 찾아서 녀석들을 제거할 겁니다. 저는 그 과정을 실시간으로 중계할 거고요.”

실시간 중계 선언!

일본, 중국 토벌로 꽤 익숙해진 시청자들로서도 충격이었다.

일개 지부를 토벌하는 것과 본부를 토벌하는 건 그 무게감이 남달랐으니까.





-와! ㄹㅇ?

-왜?

-본부 토벌은 그만큼 예민한 일인데, 굳이?

-난 이거 반댈세.

-맞아 맞아. 컬렉터 형, 우리 굳이 중계 안 봐도 돼요. 토벌만 제대로 해 줘요. 녹화본 떠서 편집 영상 올려도 되잖아요.





오히려 시청자들이 나서서 반대하고 있었다.

물론 그들이 중계 영상에 흥미가 없어서가 아니었다.

왜 흥미가 없겠는가?

무려 EGO 본부와의 전쟁이었다!

인류의 가장 큰 적!

몬스터보다 더 악질!

사탄의 재림!

그런 EGO를 정리하느냐 마느냐의 중요한 싸움이었다.

하지만 그들의 흥미보다 작전의 성공이 더 중요했다.

“괜찮습니다. 중국과 일본에서 EGO 지부를 정리하면서 많이 느꼈습니다. EGO와 유착 관계인 정부도 있다는 것을.”

우진이 드디어 방송에서 처음으로 직접적으로 유착을 언급했다.

우진의 방송 트래픽이 일본, 중국 쪽에서 급격하게 늘어나기 시작했다.





-아, 역시…….

-그럴 줄 알았어.

-어쩐지 컬렉터 형이 일본, 중국에선 좀 조심하는 게 눈에 보이더라.

-그리고 야쿠자, 삼합회의 방해도 심했지.

-정부와 유착된 게 아니라면, 상식적으로 말이 안 되는 일이긴 했음.





“뭐, 저는 딱히 상관없습니다. 그래도 사고 안 치고 제대로 일하려면 방송을 켜 놓고 하는 게 마음 편할 거 같아서요. 제가 선 넘을 거 같으면 여러분들이 제지해 주세요.”





-와, 실패를 모르는 저 박력!

-정말 멋쪄!

-선 넘으면 우리보고 막아 달래. ㅋㅋㅋㅋ

-이러면 컬렉터 형을 막을 수 있는 건 우리밖에 없으센?

-그런 거 같으센.





우진은 느꼈다.

지구에서 귀찮지 않으려면 최대한 여론을 이용하는 게 최고라는 것을.

잃을 게 많은 자는 여론을 두려워했다.

아무리 본인이 많은 힘을 갖고 있더라도 말이다.

그래서 방송을 켰다.

이탈리아는 일본, 중국 못지않게 정치 부패가 심한 곳.

이런 곳에서 사고를 치려면 방송이 최고였다.

“자, 그러면 예고 방송은 여기까지 하고요. EGO의 본부를 발견하면 그때 다시 생방송을 진행하도록 하겠습니다. 대신 공지는 없는 아시죠?”





-ㅇㅇ 당연히.

-이런 일에 공지를 때리면 바보지. ㅋㅋㅋㅋ

-도망가라고 알려 주는 것도 아니고. ㅋㅋㅋ

-그런데 컬렉터 형은 도대체 정보를 어떻게 얻길래 세계정부가 처리 못 하는 EGO를 이렇게 쉽게 잡아내지?

-에이, 진짜로 못 하는 거겠냐?

-이런저런 어른들만의 이유로 안 하고, 누군가 방해하는 거겠지.

-그런가?





그렇게 예고 방송은 마무리되었다.

방송이 끝나기 무섭게 이탈리아는 한바탕 난리가 났다.

당연한 일이었다.

EGO의 본부가 이탈리아에 있다는 사실부터가 쇼킹한 소식인데, 우진이 직접 토벌하는 걸 중계하겠다니?

이탈리아 정부로선 망신도 이런 망신이 없었다.

그래도 긍정적인 여론은 있었다.

“EGO만 토벌된다면 이탈리아는 좀 더 좋아질 거야!”

하지만 부정적인 여론이 훨씬 많았다.

아무래도 우진처럼 강한 플레이어가 EGO처럼 강한 조직을 상대하면 반드시 큰 피해가 발생할 테니까.

여러모로 여론이 좋지 않았다.

특히 극단주의자들은 우진의 이번 작전을 반대했다.

“컬렉터를 쫓아내자!”

“이탈리아는 범죄자의 소굴이 아니다!”

“이탈리아는 평화를 사랑한다!!”

“우우우우-!!”

극단주의자들이 떼로 몰려나와 로마 시내의 광장을 점거하고 시위에 나섰다.

그런 시위대를 내려다보는 시선이 있었다.

와삭-!

근처 마트에서 산 초콜릿이 가득 발린 과자를 씹으며 느긋하게 앉아서 시위대를 구경하고 있었다.

“고생이 많네.”

적지만, 비도 내리고 있었다.

문제는 헛수고라는 점이었다.

실제로 일부 비리 정치인과 정부 인사들은 우진을 찾으려고 애썼다.

시위를 핑계로 내쫓으려고.

문제는 우진의 위치를 추적할 수가 없다는 사실이었다.

출입국 심사?

지하 시장을 통했기에 당연히 하지 않았다.

그래서 외국 플레이어가 출입하면 통제할 유일한 방법이 추적기도 없었다.

우진이 방송했던 곳은 이미 이탈리아 경찰이 덮쳤지만, 아무것도 찾을 수 없었다.

“젠장, 어떻게든 찾으란 말이야!!”

“추적 스킬이 있는 플레이어를 싹 다 불러! 무조건 컬렉터를 이탈리아반도에서 쫓아내란 말이야!!”

“예, 예!”

이번 작전에 친정부 성향의 길드가 총동원되었다.

띠링-! 띠링-!

레이더 능력을 갖춘 이탈리아 플레이어가 우진을 찾기 위해서 레이더를 가동했다.

1시간 동안 마나를 태워 가며 레이더를 가동한 플레이어.

“흐악.”

더는 버티지 못하고 레이더 스킬을 껐다.

“찾았나?”

“없습니다. 도저히 찾을 수가 없습니다. 로마에 있는 게 확실합니까?”

“……그건 알 수 없다.”

“그렇다면 로마에 없거나, 어딘가에 잘 숨어 있다는 의미일 겁니다. 제 레이더 스킬에 닿지 않은 어딘가에.”

“끄응, 제기랄!”

쾅-!

옆에 있던 벽을 후려쳤다.

“비행단을 풀어!”

“예!”

한창 소란스러운 작전 본부.

그들이 찾지 못한 우진은 정작 바로 옆 성당 지붕 위에 있었다.

“쯧쯧, 바로 눈앞에 있는 것도 제대로 볼 줄 모르나?”

언젠가 보았던 도사가 나오는 영화 대사를 사용해 보았다.

“주인님의 결계 스킬 덕분 아니겠습니까?”

“뭐, 그렇지.”





제123화





25장. EGO의 정체 (4)





우진은 현재 에어 포켓이라는 스킬을 사용한 상태였다.

이것 역시 아틀란에서 수집한 스킬이었다.

진짜 에어 포켓이라는 단어와는 효과가 달랐지만, 몸을 숨기는 데는 제격인 스킬이었다.

물리적인 방어 능력은 전혀 없다는 게 단점.

그래도 탐지에 걸리지 않는다는 유용한 장점이 있었다.

우우웅-!

우진의 주변으로 드론 수십 대가 지나갔다.

찾고 있는 것이었다.

로마 전체를 뒤져서라도.

그러나 그들은 우진이 결계를 나간 뒤에도 그림자조차 찾을 수가 없었다.

지하 시장으로 돌아온 우진.

그는 오늘도 집무실에서 Z의 보고를 듣고 있었다.

“움직임은 좀 있었어?”

우진이 굳이 방송까지 틀어서 아예 거국적으로 중계를 선언한 이유.

바로 EGO에 혼란을 주기 위해서였다.

녀석들의 본부가 이탈리아에 있다는 것까진 확인했지만, 정확한 위치는 알 수가 없었다.

이대로 꼭꼭 숨어 버리면 이쪽이 곤란했다.

이럴 땐 아예 불을 질러서 적들의 움직임을 살펴보는 게 최선이었다.

‘이제 그만하자. 몬스터와 싸워도 모자랄 판에 이게 무슨 짓이냐.’

우진은 정말 EGO와의 악연을 빨리 끝내고 싶었다.

귀찮아 죽을 것 같았으니까.

질문을 받은 Z는 고개를 저었다.

“아직 EGO의 움직임은 없었어요. 그런데…….”

“그런데?”

뭔가 힌트가 있을지 모른다는 기대.

그러나 그녀의 입에서 나온 건 좀 뜬금없는 말이었다.

“제 착각인지는 모르겠는데, 바티칸이 조금 이상했어요.”

“바티칸?”

“네.”

“……진짜 뜬금없네.”

“그렇죠?”

바티칸이라니?

왜 갑자기 그곳이 언급되는 거지?

EGO와 바티칸은 그야말로 상극의 이미지였다.

전 세계에 가장 많은 힐러 계열 직업인 클레릭을 보유한 조직이 바로 바티칸.

EGO가 유일하게 제대로 보유하지 못한 게 힐러 계열이었으니까.

들썩-!

우진은 몸을 일으켰다.

“뭐, 가 보면 알겠지.”

“정말 가 보시게요?”

“가 보라고 보고한 거 아니야?”

“그렇긴 하지만…….”

“뭐, 진짜 관련이 없으면 아무것도 없겠지. 산책 겸 다녀올게.”

“알겠어요.”

세계에서 보안이 철통같기로 유명한 장소 중 하나인 바티칸을 아무렇지 않게 다녀오겠다는 우진.

실제로 지하 시장에서 나온 우진은 곧바로 바티칸으로 향했다.

왜애애애앵-!

여전히 로마 시내는 경찰들과 플레이어들이 동원되어 우진을 찾고 있었다.

그런데 우진은 아무렇지 않은 듯이 그들을 무시하고 지나쳤다.

어차피 바티칸도 로마 시내 안에 있는 작은 국가.

성 베드로 광장을 지나쳐 곧바로 성 베드로 대성당에 들어갔다.

교황이 거주하고 전 세계 클레릭의 마음의 고향인 바티칸.

삑-! 삑-!

마나 탐지기가 빠르게 돌아가고 있었다.

그곳을 지키는 이들 역시 정예 중의 정예였다.

바티칸의 전통대로 이곳을 지키는 이들은 역시 스위스인들.

다만, 다른 점이라면 이제 그들은 단순한 군인이 아니라 플레이어였다.

플레이어가 겨우 경비 역할을 한다고?

단순히 돈 문제가 아니었다.

바티칸과 스위스는 협정을 맺어 특별히 플레이어를 파견해 주었다.

바티칸을 스위스 용병이 지키는 건 오랜 전통.

그 전통은 대격변 이후에도 변하지 않았다.

용병에 다수 플레이어가 섞이긴 했지만.

위잉-!

성당 경비대들은 로마 상공에서 바쁘게 움직이는 드론을 볼 수가 있었다.

“쯧쯧, 고생이 많네. 이탈리안 친구들.”

그들도 로마에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 알고 있었다.

그러나 어차피 남의 일.

같은 로마 시내에 있다고 해도 이탈리아와 바티칸은 엄연히 다른 국가였으니까.

바로 그때.

휙-!

“음, 방금 뭐가 지나가지 않았어?”

경비를 서고 있던 플레이어 1명이 옆에 있는 동료에게 물었다.

“뭘, 아무것도 못 봤는데?”

“이상하다. 분명히 뭔가 지나간 거 같았는데?”

“에이, 착각이겠지. 일반 새나 짐승이면 우리 눈을 속일 수는 없고. 마나 탐지기도 이렇게……. 어!?”

[…….]

열심히 돌아가고 있어야 할 마나 탐지기가 어느새 멈춰 있었다.

“으악, 이 빌어먹을 탐지기 또 고장 났어!”

“젠장, 빌어먹을 엔지니어들!!”

그들은 어느새 탐지기에 이목을 빼앗겼다.

잠시 느꼈던 이상한 기척은 싹 잊어버렸다.

빨리 무전을 때려서 새로운 마나 탐지기를 가져오라고 고래고래 소리쳤다.

‘EZ.’

우진은 아주 약한 EMP 펄스 스킬로 마나 탐지기를 무력화시킨 후, 점멸 스킬로 가볍게 통과해 주었다.

‘너무 쉬운데? 이렇게 쉬워도 돼?’

그가 미로에서 겪었던 NPC 마을 같은 경우엔 정말 철저한 보안을 자랑했다.

아예 특수 아이템으로 마나 장막 같은 걸 만들어 철저하게 보호했다.

입구가 아니고선 들어올 수 없게끔.

유지비가 많이 들긴 했지만, 이보다 더 효과적일 수는 없었다.

바티칸은 그 정도 보안은 아니었기에 이렇듯 어렵지 않게 통과할 수 있었다.

단, 보안이 그게 끝은 아니었다.

척척척-!

과거 스위스 용병이 입었던 화려한 군복을 입고 순찰을 하는 스위스 플레이어들.

그들은 마치 진짜 군인처럼 각이 딱딱 잡혀 있었다.

비록 진짜 스위스 용병은 아니었지만, 그들에게는 후예라는 자부심은 충만했으니까.

우진은 조용히 그들을 지나쳤다.

그가 향하는 곳은 아주 간단했다.

바로 영빈관.

교황이 머무는 곳.

Z는 우진이 방송했던 당일, 교황이 모든 일정을 갑자기 취소하고 침실에 들어가 나오지 않았다고 했다.

당분간 모든 일정을 취소하라는 명령과 함께.

누가 봐도 매우 수상한 행동이었다.

우진 역시 알아볼 가치는 있겠다고 생각했다.

이번 작전은 은밀함을 위해서 우진만 움직이고 있었다.

다른 녀석들은 전투엔 도움이 되지만, 이런 은밀한 작전에는 별로 도움이 되지 않았으니까.

샥샥-!

미로에서 살기 위해 익힌 가벼운 발걸음을 이용해 은밀하게 영빈관으로 향했다.

그곳 역시 지키는 스위스 플레이어가 있었지만, 우진의 존재를 눈치채지 못했다.

운이 좋게 영빈관 창문이 열린 곳이 있어서 그곳으로 조용히 들어올 수 있었다.

‘교황의 방이…….’

Z의 정보대로 교황의 침실이 있는 곳으로 향하려던 도중.

드르륵-!

“!?”

우진의 옆에서 뭔가 소리가 났다.

전혀 인지하지 못했기에 깜짝 놀란 우진은 컬렉트 북을 잡고 그대로 휘둘렀다.

퉁-!

뭔가 막히는 느낌과 함께 상대방을 볼 수가 있었다.

회색의 로브로 얼굴을 가리고 있는 존재.

“잠시, TIME!”

“뭐, 타임?”

“쉿! 쉿!”

뭔가 어색한 말.

우진은 목을 공격하려던 행동을 멈추었다.

수상한 모습이었지만, 적의는 조금도 느껴지지 않았으니까.

조금만 소리를 내도 비상벨이 울리며 스위스 플레이어가 달려올 테지만, 녀석이 최대한 소리를 내지 않으려고 하고 있었다.

“나, 너, 적, 아니다.”

“뭐?”

“나, 기다렸다. 당신을.”

“날?”

끄덕-!

어눌한 한국어와 몸짓을 통해 필사적으로 말하고 있었다.

‘단순히 기다린 게 아니잖아. 내가 이곳에 언제, 어떻게 올 줄 알고 있었다는 뜻인데?’

그러니 이렇게 바로 옆에서 나타난 것일 테니까.

힐끔-.

우진은 잠시 교황의 침실이 있는 곳을 쳐다보곤 잠시 고민했다.

이대로 수상쩍은 놈을 따라가느냐.

아니면 계획대로 교황에게 가느냐.

누가 봐도 정말 수상해 보이는 녀석이었지만, 녀석을 따라가기로 했다.

그의 감이 녀석을 따라가라고 말하고 있었으니까.

“앞장서.”

끄덕-.

로브를 쓴 사내는 그가 나왔던 비밀 통로로 우진을 안내했다.

비밀 통로는 지하로 향했다.

그것도 꽤 깊은.

얼마나 걸었을까.

은은한 등불만 존재하고 좁은 계단을 하염없이 내려가는 건 썩 유쾌한 경험은 아니었다.

한참을 내려간 끝에 벽돌로 된 공간에 있는 비밀 사원 같은 곳에 도착할 수 있었다.

“여기는?”

“이곳, 당신, 기다렸다. 예언자.”

“예언자?”

‘바티칸 밑에 있는 비밀 공간에서 예언자라…….’

뭔가 어울리지 않으면서도 묘하게 조화를 이루는 듯한 분위기가 있었다.

저벅저벅-.

그때 반대편에서 누군가의 발걸음 소리가 들렸다.

신발 없이 맨발로 걷는 발걸음 소리가.

“어서 오세요. 무구의 성좌의 선택을 받은 이여. 당신이 이곳에 오기를 기다리고 있었답니다.”

“흠……!”

어둠 속에서 모습을 드러낸 예언자.

그녀는 새하얀 드레스 같은 사제복에 발목까지 오는 은발을 드리우고 있었다.

은발 전체를 덮는 새하얀 베일까지.

가장 큰 특징이라면 붕대로 눈 전체를 덮고 있다는 점이었다.

‘시각 장애인? 뭔가 더 분위기가 있어 보이네.’

가녀린 체구까지.

정말 신비스러운 분위기를 풍기는 예언자였다.

분위기는 분위기고, 일단 할 말은 해야 하는 법.

“예언자라면 그런 것도 보이나?”

“정확하게는 보여 주는 걸 보았을 뿐이랍니다.”

예언자의 목소리는 매우 부드럽고 영롱했다.

눈을 가리고 있어서 정확히 알 수는 없었지만, 분위기 자체만 해도 압도적이었다.

눈을 감고 그녀의 목소리를 들으면 사랑에 빠질 수밖에 없으리라.

“어쩐지.”

저벅-.

이번엔 우진이 예언자에게 다가갔다.

바짝 붙은 우진은 그녀의 주변을 돌면서 자세히 살펴보았다.

마나가 은은하게 느껴졌지만, 그렇게 대단한 수준은 아니었다.

“그래서, 대단하신 예언자께서 날 왜 기다리셨을까?”

“도움을 좀 드리려고 합니다.”

“도움?”

“EGO의 본부를 아직 못 찾지 않으셨나요?”

“…….”

이 부분은 긍정도 부정도 하지 않았다.

상대의 정체가 아직 분명하지 않은 상태.

함부로 정보를 넘겨줄 수는 없었으니까.

“제가 EGO의 본부가 있는 위치를 알고 있답니다.”

“내가 너를 어떻게 믿고?”

“딱히 손해 볼 게 없지 않을까요?”

“함정일 수도 있는데?”

EGO가 친 함정이 딱히 두렵지는 않았지만.

설명을 더 하라는 간접적인 표현이었다.

“저의 주인이신 예언의 성좌께서 당신을 도와주라고 하셨답니다.”

꿈틀-.

우진의 미간이 사정없이 들썩였다.

뭔가, 뭔가 강하게 와 닿기 시작했다.

‘이거 심상치 않은 흐름인데?’

무구의 성좌를 처음 만났을 때 받았던 느낌과 비슷했다.

여전히 예언자인지 예언의 성좌인지 100% 믿을 수는 없었다.

그래도 일단 얘기는 들어 보기로 했다.

한 번도 빗나간 적이 없는 감이 괜찮다고 말해 주고 있었으니까.

“예언의 성좌?”

“네. 사실 운명의 탑 시스템에 반기를 들고 성계에서 나온 건 무구의 성좌뿐만이 아니에요. 저의 주인이신 예언의 성좌 역시 그때 함께 나온 성좌 중 1명이고요.”

“성좌 중 1명? 그러면 더 있다는 거네?”

“네. 그런데 그게 어떤 성좌인지는 예언의 성좌께서도 알려 주지 않아서 모른답니다.”

“흠, 좋아. 다 그렇다고 치자. 그런데 예언의 성좌께선 어째서 일개 인간 조직을 파괴하시려고 할까?”

성좌란 존재는 정말 지독할 정도로 인간들의 삶에 무신경했다.

성좌가 나타난 지 벌써 수년이 흘렀음에도 개인적인 질문조차 단 한 번도 날린 적이 없었으니까.

그런 성좌가 일개 조직의 토벌을 도와준다고?

그런 말을 쉽게 믿는 게 바보였다.

“후우, 역시 무구의 성좌께 선택받으신 분답네요. 처음부터 쉽지 않아요.”

예언자는 한숨을 작게 내쉬었다.

보통 사람이라면 이렇게 신비한 공간, 신비한 환경, 신비한 외모로 한껏 분위기를 잡으면 보통은 홀라당 넘어왔다.

‘하아.’

아무래도 대화가 좀 길어질 것 같았다.





제124화





25장. EGO의 정체 (5)





확실히 예언자의 말은 길었다.

그래도 짧게 줄이면, 예언의 성좌 역시 무구의 성좌와 함께 성계 반란을 주도했던 성좌.

실패 후 도망쳤고, 현재 예언자가 착용 중인 목걸이에 깃든 상황.

시련의 길을 통과하지 않았던 예언자임에도 힘을 발휘할 수 있는 건 순전히 목걸이에 깃든 예언의 성좌 힘 덕분이었다.

그렇다고 예언의 성좌가 봉사만 하는 건 아니었다.

예언자의 몸을 빌려서 힘을 발휘한 덕분에 다른 성좌들에게 존재를 들키지 않을 수 있었다.

대전쟁 끝에 육체는 잃었지만, 힘은 남아 있는 예언의 성좌.

힘이 남아 있기에 자칫 다른 성좌에게 들켜서 소멸할 수도 있었다.

그 위험을 바티칸의 견습 수녀였던 그녀의 몸에 들어와 존재를 숨길 수 있게 되었다.

단, 무구의 성좌처럼 100% 힘을 발휘할 수 있는 건 아니었다.

대전쟁에서 패배하며 육체의 소멸로 인해서 현재 일부의 힘만 남아 있는 상황.

예언자인 견습 수녀 역시 인간이라는 육체 때문에 한계가 있었다.

“성좌님은 EGO의 배후에 엄청난 어둠을 느끼셨답니다. 그 어둠이 이 세계를 잠식하기 전에 EGO라는 단체를 파괴하길 원하고 계세요.”

“어차피 EGO는 내 손으로 직접 부숴 버릴 거야. 그런데 왜 굳이 수상하게 나한테 와서 이래라저래라하지? 예언자라면서 내가 EGO를 부수는 미래는 못 보는 건가?”

실패는 단 0.01%도 고려하지 않은 오만한 태도.

단, 근거 없는 자신감이 아니라 누구보다 자신을 잘 알기에 가질 수 있는 자신감이었다.

아무리 EGO가 악독한 녀석들이라고 해도 압도적인 스킬 앞에서는 그저 무력한 존재일 뿐.

숫자가 많다고?

광역 스킬을 쏟아부으면 얼마든지 처리할 수 있었다.

또 우진에겐 숫자를 카운터 칠 수 있는 스킬도 있었으니까.

수적 우세만 믿고 우진을 공격하는 건 바보 같은 일이었다.

우진을 죽이려면 단 1명이라도 우진보다 강해야만 가능하리라.

‘뭐, 죽어 본 적이 없어서 모르겠지만.’

강력한 몬스터를 상대로 패퇴한 적은 있어도 결국은 우진이 승리했다.

그냥 조용히 보고 있으면 될 일을 굳이 유인해서 EGO 토벌을 부탁하다니?

우진으로선 전혀 이해할 수 없는 행동이었다.

그러니 더욱더 녀석들을 믿을 수가 없었다.

‘죽일까?’

미로에서 경험한 제일 좋은 방법이었다.

오죽하면 ‘애매하면 그냥 죽여라.’ 같은 깨우침을 얻었을까.

다만, 지구라는 곳은 미로와 달리 법과 규범이라는 게 있어서 살짝 망설여질 뿐이었다.

물론 꼭 죽여야 한다고 판단하면 법과 규범에 상관없이 죽이겠지만.

이번 건은 판단이 빠르게 되질 않았다.

성좌가 엮여 있다 보니 더더욱.

순간, 예언자도 무엇인가를 느꼈는지.

서둘러 입을 열었다.

“물론 그냥 공짜로 토벌해 달라는 부탁은 아닙니다.”

“그럼?”

“아무리 예언의 성좌님이라고 해도 EGO 배후에 있는 존재는 볼 수가 없다고 하셨답니다. 그 존재에 대해서 좀 알아다 줬으면 하십니다.”

“의뢰군요?”

“네, 의뢰에요.”

그제야 우진의 살벌한 분위기가 조금 가라앉았다.

예언자도 안심하고 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

‘정말 까탈스러운 사람이야.’

처음에 예언의 성좌가 우진을 조심하라고 했을 땐 별다른 생각이 없었다.

오히려 의아함이 먼저 들었다.

그녀는 지금껏 수십 년간 예언자로 활동하며 정말 많은 사람들을 만나 왔다.

높은 사람, 범죄자, 정신병자 등등.

그래도 그녀는 위대한 예언자였다.

바티칸의 교황조차 그녀 앞에서는 깍듯할 수밖에 없었다.

성좌의 힘을 사용하는 건 비밀이었지만, 예언의 힘 자체만으로도 누구나 우러러보았으니까.

그런데 우진은 오히려 귀찮아하는 기색을 보였다.

예언자가 당황할 정도로.

뭔가 일이 잘못되어 가고 있다는 것을 느낀 그녀는 얼른 본론을 꺼내 가까스로 위기를 넘길 수 있었다.

“그래서 보상은 후불? 선불? 보상 내용은?”

의뢰라는 내용이 나오자, 지금껏 아무런 감흥이 없던 우진의 눈빛이 변해 있었다.

‘속물.’

그렇게 속으로 욕하는 게 그녀가 할 수 있는 전부였다.

결국, 그녀는 조금도 이해할 수 없는 보상 내역을 말해 주었다.

“현 교황의 비장의 한 수이자 비밀 스킬인 빛의 인도자 스킬을 보여 주고 설명해 주기.”

“!?”

우진의 눈이 번쩍 뜨였다.

‘대박인데?’

교황이 가진 비장의 스킬은 암암리에 유명했다.

빛의 인도자라는 스킬 명칭까지는 어떻게 소문이 났다.

그러나 자세한 스펙이나 어떤 스킬인지에 대해서는 전혀 알려진 바가 없었다.

말 그대로 비장의 한 수였으니까.

대격변 이후 교황의 선출 방법은 많은 게 바뀌었다.

기존의 선거와 달리 대격변 때 가장 강력하고 신앙심도 투철한 클레릭 10명을 선별해 비밀 테스트를 하는 것.

거기서 1위를 하고, 추기경들의 청문회가 끝나면 교황으로 임명되는 형태였다.

즉, 현 교황은 클레릭 중 가장 강력한 사람이라는 뜻.

철저하게 비밀에 휩싸인 스킬이었다.

그러나 우진은 이름을 듣는 순간 바로 알아차렸다.

‘빛의 인도자 스킬이 클레릭인 교황에게?’

미로에서 몇 번 본 적이 있는 스킬.

그러나 수집엔 실패했다.

스킬 수집에 최적화된 그의 눈도 짧은 시간 안에 분석하는 데 실패했기 때문.

그래도 한 가지는 기억하고 있었다.

바로 아주 강력했다는 것.

‘괜찮은데?’

우진이 SC와 사랑에 빠졌다고 해도 그의 근본은 결국 스킬이었다.

아무리 좋은 보상이라고 해도 스킬과 비교할 바는 아니었다.

특히 좋은 스킬이라면 더더욱.

순식간에 그의 태도가 180도로 달라졌다.

“좋아. 그 부탁은 확실하게 처리하도록 하지.”

“고마워요.”

“내 쪽이 오히려 더 고맙지. 그래서 EGO의 본부가 어딨다고?”

가장 중요한 정보였다.

아무리 토벌하고 싶어도 위치를 알아야 공격이라도 할 수 있을 테니까.

“…….”

예언자가 아까부터 옆에서 기다리던 로브를 입은 사람에게 눈짓하자.

“여기, 들어 있다, 위치.”

그러면서 우진에게 아주 작은 투명 필름을 건네주었다.

미세 QR코드가 기록된 필름이었다.

“여기에 EGO의 본부가 기록되어 있단 말이지?”

“네, 꽤 많은 희생을 치르고 얻은 정보랍니다. 소중하게 다뤄 주세요.”

“소중하게는 무슨, 곧 쓸모없어질 정보인데.”

EGO의 본부가 초토화된다면 재활용도 못 할 필름에 불과할 테니까.

그리고 이 필름은 그렇게 되는 게 가장 의미가 있었다.

“그게 가장 좋겠네요.”

“뭐, 기대하라고. 그만 가도 되겠지?”

“……아, 잠시만요.”

“왜?”

“이게 필요하실 수도 있을 거예요.”

이번엔 예언자가 직접 무엇인가를 건네주었다.

500㎖ 정도 들어갈 것 같은 유리병이었다.

이미 그곳엔 반투명한 은청색 액체가 가득 담겨 있었다.

“이건?”

“축복 포션이에요. 제가 만든 건 아니고 바티칸에서 비밀리에 제조하고 VVIP분들에게만 소량으로 판매하는 거랍니다. 의뢰 착수금이라고 생각하고 받아 주세요.”

“착수금이라……. 뭐, 나쁘진 않네.”

바티칸에서 만든 포션은 돈을 주고도 살 수 없을 만큼 매우 귀했다.

가격만큼 효과도 확실한 물건.

거절할 이유가 조금도 없었다.

거기에다 공짜가 아니라 착수금이라면 더더욱.

“이제 더 할 말 없지?”

“네, 없어요.”

“오케이, 수고.”

이미 한 번 왔던 길.

온갖 함정과 갈림길이 많은 미로에서 천년을 살았던 그가 길을 헷갈릴 일은 없었다.

왔던 길 그대로 나가서 조용히 빠져나갔다.

“으악, 탐지기가 또 고장 났어. 엔지니어!!”

스위스 플레이어의 비명과 함께 들어왔을 때처럼 아무도 모르게 빠져나갔다.

해가 떠서 오전이 된 로마 시내는 여전히 아비규환이었다.

시내 곳곳엔 군, 경, 플레이어가 철통같이 경계를 서고 있었다.

조금이라도 얼굴을 가린 사람이 있으면 곧바로 검문 대상이 되었다.

덕분에 크고 작은 충돌이 곳곳에서 벌어졌다.

“나는 그냥 평소에 입던 대로 입은 것뿐이라고!”

“안 됩니다. 신분증 제출하시죠.”

“젠장, 당신 반드시 고소하겠어!”

“그러시든지요.”

우진 이라는 빈대 하나 잡겠다고 로마 전체를 불태우고 있었다.

사실 빈대 치곤 너무 강력했지만.

휙-!

빠르게 지나치며 보이는 드론마다 EMP를 쏜 우진은 혀를 찼다.

‘쯧쯧, 진짜 별짓을 다 하네.’

이탈리아 정부가 한심하게 느껴졌다.

로마 시내를 지나친 우진은 다시 지하 시장으로 돌아왔다.

들어오자마자 Z가 반겨 주었다.

“다녀오셨어요?”

“아, Z 따라와.”

“네!”

이유는 알지 못했지만, Z는 그저 우진에게 부름을 받았다는 사실만으로도 기쁜 기색이었다.

집무실에서 마주 본 둘.

우진은 곧바로 QR코드 필름을 건네주었다.

“이건?”

“EGO의 본부가 있는 곳이 기록된 필름.”

“어머, 이 귀한 걸 어떻게?”

“그거까진 알 필요 없고.”

“피…….”

단호한 우진의 태도에 입에 삐죽 나온 Z.

무구의 성좌든 예언의 성좌든 성좌와 엮인 일은 무조건 아는 사람이 적을수록 좋았다.

‘성좌의 눈과 귀는 어디든 존재하니까.’

조심해서 나쁠 건 없었다.

“곧바로 분석해서 메일로 보내.”

“네. 마스터.”

집무실을 나간 Z는 3분도 되지 않아서 파일 하나를 보내 주었다.

“찾았다.”

드디어 EGO의 본부를 찾는 데 성공한 우진.

그는 곧바로 전투 준비가 아니라 스킬 수집 작업에 들어갔다.

원래는 곧바로 쳐들어갈 계획이었다.

그러나 필름에 의외로 위치 정보뿐만이 아니라, 녀석들의 전력에 대한 대략적인 정보도 있었다.

‘이러면 이야기가 달라지지.’

우진에게 사전 정보는 그야말로 공략집이나 마찬가지.

정보에 대응할 수 있는 스킬 수집은 그야말로 전력을 완전히 뻥튀기할 기회였다.

자신 있지 않았냐고?

미로에서 배운 교훈은 간단했다.

호랑이가 되어 지렁이를 잡을 때도 최선을 다하라.

그렇지 않으면 지렁이한테도 호랑이가 죽을 수 있는 곳이 바로 미로였다.

피로 새긴 교훈은 지구에 와서도 여전했다.

우진은 약 10일간을 오직 스킬 수집에 몰두했다.

마음 같아선 한두 달 더 하고 싶었지만, 너무 시간을 끌면 EGO가 도망칠 가능성도 있어서 그럴 수는 없었다.





* * *





10일 후.

우진은 약 7개의 스킬을 수집 완료하고, 지하 시장을 나섰다.

‘빛의 인도자 스킬을 미리 익힐 수 있다면 더 좋았겠지만.’

아쉬워도 어쩔 수가 없었다.

“베가 준비됐지?”

“네, 주인님.”

“오오, 우진. 이번에 제대로 한번 붙는 건가?”

“화끈하게.”

“크으, 좋아좋아!”

울란은 오랜만에 몸을 풀 생각에 활짝 웃었다.

지하 시장엔 온갖 훈련 도구가 있었지만, 그는 살짝 무식할 정도로 타고난 전사.

그에겐 실전이 가장 좋은 훈련이자 놀이였다.

“와아아!!”

“무능한 정부는 경계령을 해제하라! 해제하라!”

“우리가 무슨 범죄자냐. 범죄자냐!”

“EGO와 유착된 정치인은 물러나라! 물러나라!”

10일이 지난 로마 시내는 10일 전과는 많은 게 바뀌어 있었다.

반정부 시위대의 출현이었다.

지난 10일간 강압적이고 살벌한 통제는 이탈리아인들의 뜨거운 분노에 기름을 부었다.

덕분에 우진을 찾던 인원들은 이제 시위대를 막기 위해서 동원되었다.

우진은 쉽게 로마 시내를 가로지를 수 있었다.

그가 향한 곳은.





제125화





25장. EGO의 정체 (6)





로마 시내 지하의 로마누스 광장.

우진도 이런 곳이 있었나 싶은 장소였다.

고대 로마 제국의 유적이자 숨겨진 장소.

로마누스 광장이 있는 곳은 바로 로마 시내 지하였다.

입구도 국유지로, 일반인은 철저하게 출입이 통제된 장소의 배수로였다.

정확히 이곳에 무엇이 있는지 알지 않는 이상, 절대 찾아올 수 없는 비밀의 장소였다.

이로써 확실해졌다.

‘이 정도면 단순히 중국이나 일본처럼 일부 정치인이 엮인 게 아니라 아예 이탈리아 정부와 한패였네.’

너무나도 노골적인 증거라고 할 수 있었다.

‘하긴, 이러니 그렇게 노골적으로 방해하려고 든 거겠지.’

이탈리아 음식을 좋아해 좋게 본 국가였는데 실망이 컸다.

‘제대로 엿을 날려 줘야겠군.’

이대로 당하고만 있는 건 우진의 성격이 아니었다.

로마누스 광장 근처에 도착한 우진은 곧바로 방송을 연결했다.

“자네트.”

“기다리고 있었다.”

곧 대형 이벤트가 있다고 미리 언질을 받은 그녀.

방송을 위해서 빈틈없이 준비하고 있는 상태였다.

“방송 시작 5초 전, 4초, 3초, 2초, 1초. 방송 시작.”

그렇게 대망의 EGO와의 마지막 방송이 시작되었다.





-1빠……!

-5초 전은 못 참지!

-와, 이걸 1등을 놓치네.

-우예, 이렇게 빨리 들어왔누?

-아니, 님아. 온종일 컬렉터 형 방송만 보고 계세요?

-알람 받자마자 바로 온 건데. 벌써 8천 명이 있네.

⌎니가 채팅 치는 이 순간에도 벌써 80만 명이 넘어가고 있다.

⌎니가? 신고합니다.

-이번 방송은 레게노잖아. 컬렉터 형 시청자 말고도 엄청나게 들어올걸?





당연히 그럴 수밖에 없었다.

몬스터 다음가는 인류 최고의 적.

바로 EGO와의 마지막 결전이 있는 날이었다.

그야말로 인류 최고의 콘텐츠!

전 세계의 이목이 쏠리는 건 당연했다.

“음, 엄청나군.”

자네트는 시청자가 늘어나는 추세를 보곤 감탄을 터트렸다.

지금껏 볼 수 없었던 빠른 속도와 엄청난 단위로 시청자들이 늘고 있었다.

시청자의 숫자가 너무 많아서 채팅이 안 보일 지경.

방송 시작된 지 5분 만에 300만 명이 넘는 시청자가 들어왔다.

문제는 들어오는 속도가 점점 더 빨라지고 있다는 점이었다.

“오우.”

우진도 엄청난 수치에 깜짝 놀랐다.

‘대박인데?’

EGO만 정리하면 조만간 2층으로 올라갈 예정이었다.

1층에선 더는 볼일이 없다고 판단했으니까.

2층이 궁금하기도 했고.

사실 개척자의 쉼터를 차지한 우진에겐 1, 2층의 경계는 무의미했다.

듣기론 1, 2층을 오가기 위해선 까다로운 절차가 필요하다고 했다.

그러나 우진은 그런 복잡한 절차가 전혀 필요 없었다.

‘뭐, 1층이든 2층이든 딱히 차이는 없겠지만.’

애초에 우진은 타인과 감정적인 교류 자체가 적은 편.

그러니 1층이든 2층이든 별로 중요한 게 아니었다.

그래도 1층에 교류하는 사람이 없는 건 아니었으니 가끔 내려오면 그만이었다.

“자, 그러면 이제 본격적으로 EGO의 본진을 털어 볼까요?”





-GOGOGO!

-무브무브무브!

-저 빌어먹을 EGO를 단숨에 해치우자고!

-형, 반드시 EGO 털어 줘요. 우리 누나가 쟤들의 손에 죽었어요.

⌎아…….





EGO로 인해서 크고 작은 피해를 보지 않은 사람을 찾기가 어려울 정도.

그래도 가족이 EGO의 손에 죽은 건 정말 큰 피해가 아닐 수 없었다.

순간 채팅창은 숙연해졌지만, 곧 분위기를 환기하고 우진을 응원했다.





-형, 파이팅!

-아자아자!

-EGO에게 파멸을!!

-EGO에게 죽음을!!





현재 대한민국은 이번 방송으로 인해서 월드컵 4강 신화 때보다도 더 똘똘 뭉치기 시작했다.

시청자들의 열띤 응원을 받으며 우진은 로마누스 광장으로 진입했다.

“이런, 기특하게도 전부 모여서 기다리고 있었네?”

로마누스 광장은 이미 EGO의 플레이어로 가득 차 있었다.

높은 곳에서 녀석들을 쭉 훑어본 우진.

“뭐야, EGO만 있는 게 아니었네?”

움찔-!

우진의 말에 가면을 쓰고 있는 플레이어들이 눈에 띄게 움찔했다.

크게 티는 내지 않았지만, 그들의 눈엔 당황하는 티가 역력했다.

‘어, 어떻게 알았지?’

그들은 바로 이탈리아에서 특별히 파견한 2개의 길드였다.

이탈리아 1, 2위의 카이사르, 폼페이우스 길드였다.

그때 길드원 1명이 당황하며 손가락으로 우진을 가리켰다.

“서, 설마 저 이펙트는?”

어느새 컬렉트 북을 펼친 채로 우진의 눈 주변에는 초록빛의 불빛이 빛나고 있었다.

“스카우트!?”

“헉!?”

스카우트 스킬.

우진은 열흘 동안 수집한 7개의 스킬 중 하나였다.

효과는 정체를 모르는 상대방의 이름과 간단한 스펙을 알 수 있었다.

이 스킬로 인해서 몬스터의 이름과 정보가 데이터베이스화될 수 있었던 것.

“저, 저 스킬이 왜?”

“제기랄!”

역시 당황한 건 카이사르, 폼페이우스 길드원들.

그들은 이곳에서 절대 정체를 들키면 안 되었다.

이탈리아 1, 2위 길드였지만 이탈리아 정부와 협회의 합작으로 만들어진 길드였다.

이 사실을 모르는 유럽인들이 없을 정도.

그런데 이곳에서 EGO와 협력 관계인 게 밝혀진다면?

이탈리아 정부는 전 세계의 주적이 될 수밖에 없었다.

마스터가 없는 일부만 왔다면, 스파이 정도로만 취급할 수 있겠지만.

이곳엔 마스터부터 말단 길드원들까지 총출동한 상태였다.

들킨다면 변명 따위는 통하지 않을 상황.

그야말로 총공세의 상황이었다.

이젠 더는 뒤가 없어졌다.

“뭐, 저들의 정체는 천천히 공개하도록 하죠.”

이로써 그들은 우진을 반드시 죽여야 할 이유가 한 가지 더 늘었다.

“반드시 죽여야 한다. 생포 따위 필요없다.”

“예.”

이탈리아 길드들은 전의를 다졌다.

촤르르르륵-!

우진의 컬렉터 북 페이지가 넘어갔다.

“자, 그러면 본격적으로 붙어 볼까?”

베가, 폴리, 몰랑카, 울란까지.

본격적으로 전투 준비에 들어갔다.

“1명당 최소 100마리는 잡아. 안 그러면 굶길 거야.”

“예, 주인님.”

“컁.”

“크양.”

“하핫, 100마리는 무슨. 200마리도 거뜬하지!”

“콜, 너는 200.”

“으하하핫! 당했군.”

쓸데없는 농담을 주고받으며 전투를 시작했다.

선공은 우진이었다.

촤악-!

페이지 하나를 뜯은 뒤 컬렉트 북을 허공에 띄운 우진.

이젠 컬렉터 북을 허공에 띄운 상태로도 전투가 자유로웠다.

얼마 전까지만 해도 조금은 어색한 감이 없지 않았지만, 이젠 전혀 그런 게 없었다.

오히려 손에 들린 게 살짝 불편할 정도였다.

‘하긴, 편리한 걸 접할 땐 살짝 어색하더라도 막상 다시 불편한 상태로 돌아가는 건 불가능하지.’

경험해 본 사람이라면 누구나 공감하는 일이었다.

그가 찢은 스킬은 바로.

수집하고 처음 사용해 보는 스킬.

이런 상황에서 이것 말고도 쓸 수 있는 스킬은 여럿 있었다.

그가 이 스킬을 선택한 이유는 간단했다.

상대방을 가장 끔찍하게 죽일 수 있는 스킬이었으니까.

그 스킬은 바로.

“마수의 문.”

우우웅-!

녀석들의 앞에 시뻘건 빛을 뿜어내는 거대한 악마 형상의 문이 모습을 드러냈다.

“저건 뭐지?”

“마수의 문?”

마수의 문 스킬은 확실히 유명하지 않은 스킬이었다.

마수 조련사 같은 마족 혹은 마수를 다루는 직업이 가지는 스킬이었으니까.

또 고정식 스킬이고, 스킬 사용에 페널티도 꽤 있다 보니 몬스터와 싸울 땐 그다지 적합하지 않았다.

때문에 스킬의 주인인 예준도 거의 버려두다시피 하고 있었다.

‘그래도 효과는 확실하지.’

“끼끼끼끼끼-!”

“캬캬캬캬캬캬-!”

그때 문 안에서 소름 끼치는 소리가 울렸다.

곧 문에서 무엇인가가 쏟아지기 시작했다.

“마수다!!”

“마수가 쏟아지고 있어!”

“젠장, 막아!!”

“일반 대원들은 마수를 막고, 간부급 이상은 컬렉터 강우진을 죽여!”

“와아아아!”

EGO, 이탈리아 길드의 대원들이 소리를 치며 먼저 달려들었다.

마수의 문에서 나온 마수들도 마찬가지로 이상한 소리를 내면서 달려들었고.

그 틈을 베가, 몰랑카, 울란도 파고들었다.

콰가가강-!

촤악-!

역시나 울란과 베가의 활약이 돋보였다.

“으아아악!”

“끄아아악!”

“까아아악!”

비명이 터져 나오고, 피와 살이 튀는 끔찍한 광경.

우진은 이 모든 장면을 높은 곳에서 눈에 담고 있었다.

당연히 촬영 중인 카메라에도 생생하게 담겼다.





-으으, 끔찍해.

-마수의 문 스킬은 처음 보는데 진짜 끔찍하구나.

-저거 스킬 사전에 등록된 것만 보면 확실히 몬스터 상대론 쓸 만한 스킬은 아님. 한 번 쓰고 나면 페널티가 꽤 크고 쿨타임도 김. 그나마 보스전에선 쓸 만한데….

-근데 그 와중에 베가 누님의 박력 넘치는 전투, 진짜 매력적이다. 흐흐흐흐.

-아, 원래 베가 누님에게 푹 빠져 있었는데 더 깊이 빠질 거 같아…….

-진짜 사람이 맞나?

⌎정확히는 엘프지.

-더 대단한 건, 베가 누님 처음 봤을 때보다 싸우는 방식이 더 발전한 거 같음.





확실히 베가의 전투는 처음보다 훨씬 세련되게 바뀌었다.

그녀가 현재 육박전으로 싸우고 있었지만, 수호자일 때는 다른 엘프들과 마찬가지로 활과 정령, 그리고 마법으로 싸우는 전형적인 엘프 전사였다.

그러나 생체실험 이후로 정령과 마법을 잃어버렸다.

트롤과 합성되는 과정에서 정령과의 친화력, 마력에 대한 재능이 모조리 사라졌기 때문.

그리고 오직 트롤의 힘만 남아 있게 되었다.

해당 실험을 자행했던 마법사는 그걸 원한 게 아니었다.

트롤의 힘과 재생 능력에다가 엘프의 정령, 마법이 함께하길 원했던 것.

실험은 실패였고, 실망한 미친 마법사를 그녀를 방치했다.

그 틈에 구조될 수 있었던 것.

그렇기에 그녀는 처음 우진의 곁에서 싸울 때만 해도 엘프 수호자 때 호신용으로 배웠던 간단한 격투술로만 싸웠었다.

엘프에게 근접전에서 싸워야 한다는 건 정말 급박할 때를 제외하곤 있을 수 없는 일.

딱히 열심히 배우지도 않았다.

그러나 한계가 명확했다.

아무리 육체가 훌륭해도 기술이 부족하면 진짜 강자 앞에선 한없이 나약해질 수밖에 없는 노릇.

베가는 그런 한계를 깨닫고 우진에게 받은 스마트 기어를 이용해 지구의 발전된 격투술을 연구했다.

다른 격투 전문 플레이어들의 전투 방법도 참고하면서 철저하게 공부하고 연구했다.

덕분에 그녀의 전투 방식은 전과 비교할 수 없을 정도로 정교하고 세련되게 변했다.

퍽퍽- 쾅!





-와, 깔끔한 원투에 이은 헤드 훅!

-와, 안 그래도 압도적인 피지컬인 베가 누님이 권투 기술을 익히셨네. ㅎㄷㄷ

-아직 기술적으론 부족한 부분이 몇 군데 보이긴 해도 익숙해지면 진짜 무섭겠다.





베가가 무서운 건 역시 파괴력이나 스피드가 아니었다.

촤악-!

“됐다!”

EGO 대원 한 명이 베가의 가슴을 크게 베는 데 성공했다.





-으아아악! 제X랄 저 XX 뭔데!

-감히 우리 베가 누님의 소중한 가슴을 베다니!

-죽여, 죽여! 저 XX는 내가 죽일 거야!

-크아아아악!!





베가가 크게 공격당하자 베가 거문고단이 크게 분노했다.

그러나 곧 그들은 누구보다 빠르게 분노가 식었다.

“음?”

훅- 쾅!

“크악!”

베가가 자신의 가슴을 베었던 녀석을 한 방에 날려서 피떡으로 만든 것 때문은 아니었다.





-어…….

-음…….

-큼큼…….

-주, 죽이겠다는 말은 취소.

-자, 잠시 화장실 좀…….

-누나, 진도가 너무 빨라요…….





EGO 대원이 벤 곳이 가슴이다 보니 상처가 아물고 피가 사라지자 그녀의 가슴선이 노골적으로 보였기 때문이다.

다행히 19금 딱지 수준은 아니었다.





제126화





26장. 총공세 (1)





페이탈리티는 검열할 수 없는 사이트였다.

운영자가 인간이 아니었으니까.

아니, 누군지도 몰랐으니까.

그렇기에 온갖 자극적인 영상이 쏟아지는 곳이기도 했다.

사회적으로도 큰 문제가 아닐 수 없었다.

미성년자가 성인 인증 없이도 온갖 잔인하고 선정적인 영상을 마음껏 볼 수 있었으니까.

그런 영상과 비교한다면, 베가의 가슴선 노출은 그냥 평범한 영상일 뿐이었다.

일부 메이저 방송인들도 어그로 혹은 성적 매력을 어필하기 위해서 노출은 거의 반필수적으로 선택하는 것이었으니까.

요즘 같은 무한 경쟁 사회에서 살아남기 위해서라면 불법을 제외하곤 뭐든 하는 분위기였다.

불법과 합법을 아슬아슬하게 넘나드는 콘텐츠 역시 많았다.

때문에, 사회적으로도 큰 문제가 되었고.

이런 상황에서 가슴골이 좀 노출된 건 그다지 대단하지 않은 문제일 수도 있었다.

널리고 널린 게 포르노였으니까.

그런 평범한 포르노와 캐릭터의 격이 달랐다.

베가는 인간들이 콘텐츠 속에서 가상으로만 접했던 순수 엘프였다.

몬스터 중에 다크 엘프가 있지만, 흔히 상상하는 피부 까만 엘프가 아니라 아마조네스에 가까운 근육질의 거친 누님들이었다.

그런 상황에서 베가는 사람들이 꿈꾸던 진짜 엘프였다.

코스프레도, 3D 캐릭터도, 그냥 예쁜 여자도 아닌 진짜 엘프.

완벽한 엘프인 베가의 가슴골이 보이자, 뭇 남성들의 마음이 크게 흔들렸다.

지진 강도로 치면 9.0의 강진.





-아아, 조, 조금만!

-으으으, 죽겠다.

-으어어어어.





정말 아슬아슬할 정도로 베어진 옷.

그러나 베가는 전혀 개의치 않고 전투에 임했다.

베가뿐만이 아니라, 몰랑카와 폴리, 울란 역시 아끼지 않고 힘을 모조리 쏟아 내었다.

콰르릉-! 콰르릉-!

특히 울란의 전투가 가장 화려했다.

휙- 퍽-!

“컥!”

삼지창을 그대로 던져 플레이어 2명을 꿰뚫고 만들어 낸 물을 타고 재빠르게 이동해 찔린 2명을 마무리했다.

그러나 EGO, 이탈리아 플레이어들 역시 최정예 대원들.

한 방에 푹푹 쓰러지진 않았다.

그렇다고 그들이 유리하냐?

그건 또 아니었다.

“캬아아악!”

온몸이 긴 털로 가득한 마수 한 마리가 플레이어 1명을 덮쳤다.

푸욱-!

“크게게겍!”

옆에 있던 동료가 그 마수를 창에 찔러 겨우 플레이어를 구해 주었다.

“이 마수들 뭐야, 왜 이렇게 강해!?”

“젠장, 겨우 스킬에서 나온 마수 따위가!”

단순히 마수만의 문제가 아니었다.

콰가강-!

“저 개X끼 잡아!”

작고 재빠른 몸으로 이리저리 움직이며 스킬을 써 대는 폴리는 여간 귀찮은 존재가 아니었다.

그렇다고 폴리가 그저 귀찮기만 한 존재는 아니었다.

쾅-!

“끄억!”

“커헉!”

붉은 전차의 맹공 때문에 3명의 플레이어가 한 방에 피를 토하고 말았다.

다른 플레이어들은 그 순간을 노려 폴리를 잡으려 했지만.

“잡아!”

팟-!

“젠장, 어디 간 거야!”

미꾸라지처럼 점멸 스킬을 사용해 위험한 곳에서 벗어났다.

폴리만 노릴 수 있는 환경이라면 사방으로 퍼져 폴리를 잡아 보겠지만, 이미 이곳은 전쟁터.

콰직-!

“끄악!”

폴리만 쫓던 플레이어 1명은 그대로 마수에게 오른팔을 물렸다.

“알베!”

“도, 도와줘!”

그야말로 아비규환.

그나마 우진과 대치한 간부들의 사정은 조금 나았다.

우진의 앞에 대치한 간부는 총 30+2명.

그야말로 2세대 EGO의 정점에 선 30명이었다.

멀쩡한 상태의 EGO였다면, 우진과 대치할 플레이어 숫자는 이 30명이 아니라 150명이어야 했다.

그러나 다수가 우진의 손에 죽고, 나머진 Z가 해당 정부에 위치 정보를 쫙 뿌렸다.

지금쯤이면 한창 해당 국가의 토벌대와 싸우고 있을 터.

최강급 인재들이 120명이나 빠지고 겨우 30명만 우진의 앞에 서 있을 뿐이었다.

나머지 2명은 카이사르와 폼페이우스 길드 마스터 2명이었다.

“…….”

그들은 혹시 목소리가 방송을 탈까 봐 걱정돼 입도 벙끗하지 않고 있었다.

“강우진, 우리가 다 죽는 한이 있더라도 네놈만큼은 반드시 죽여 주마.”

능숙한 한국어.

화악-!

EGO의 2세대 마스터는 로브를 벗어던졌다.

한쪽 눈에 안대를 차고 있는 흑인 중년 남성이었다.

스릉-!

그리고 검을 뽑아 들었다.

평범한 검이 아니었다.

온통 검은색에 검은빛을 내뿜는 특수한 검이었다.

“이 검에 닿는 것은 그 무엇이든 벨 수 있다. 과연 네가 단 한 번도 내 검에 닿지 않을 수 있을까?”

2세대 EGO 마스터 자리를 고스톱으로 딴 게 아니었다.

트릭이 하나 더 깔려 있었다.

‘이런 말을 듣고도 과연 평정심을 유지할 수 있을까?’

EGO 2세대 마스터가 사용하는 검엔 능력이 한 가지 더 있었다.

바로 마나를 베는 능력.

굳이 직접 베지 않아도 상대방의 마나를 벤다면 그 힘을 뺏어 올 수 있었다.

뺏는 게 끝이냐?

아니었다.

뺏은 마나를 더 강력한 힘으로 방출할 수도 있었다.

싸우면 싸울수록 본인은 강해지고, 상대방은 약해지는 무적의 검.

운이 좋게 얻은 검과 그의 스킬이 환상의 시너지를 낳은 덕분이었다.

이 힘 하나로 그는 조금 뛰어난 검사에서 일약 EGO의 2세대 마스터가 될 수 있었다.

자칭 강자라고 떠들던 녀석들도 그의 검 앞에선 한없이 나약하고 유약해졌다.

특히 절대 막을 수 없는 능력에만 신경 쓰다 보니 조금씩 자신의 마나를 잃었고, 이를 눈치챘을 땐 이미 늦었다.

자신의 마나에 죽는 처절한 결말만이 기다릴 뿐이었다.

EGO 2세대 마스터는 이번에도 그럴 것이라고 믿어 의심치 않았다.





-아, EGO의 2세대 마스터는 저렇게 생겼구나.

-어, 그러게. 저번에 몇 번 짧게 우연히 촬영된 영상에선 검은 양 가면을 쓰고 있었는데.

-평범하게 생긴 듯.

-그러게. 그냥 동네 아저씨 같은 느낌임.

-전혀 위압감이 없는데?

-악당이 저래도 돼? 그래도 천하의 EGO 2세대 마스터인데?

-막 겁나 험악하거나, 반대로 의외로 멋있거나 그래야 하는 거 아님?

-와, 이거 완전히 환상을 부숴 버리네.

-차라리 검은 양 가면을 끝까지 쓰고 나오지. 차라리 멋있을 거로 상상이라도 하게.

-⌎ 아니 ㅋㅋㅋ 왜 악당이 멋있어야 하는데 ㅋㅋㅋㅋ

-보스는 멋있어야지!!





EGO 2세대 마스터의 암호명은 블랙쉽, 한국어로는 검은 양.

의외로 검은 양이 채팅에 반응해 이마에 사거리 마크가 생겼다.

‘저질스러운 놈들 같으니!’

그는 스마트 기어로 자신만 볼 수 있는 모드를 켜 놓고 우진의 방송에 시청자로 접속해 있었다.

검은 양은 EGO의 2세대 마스터지만, 페이탈리티의 시청자이기도 했다.

컬렉터 TV 말고도 보는 채널이 많았다.

이번엔 우진을 감시하고, 혹시나 모를 함정에 대비하기 위해 컬렉터 방송을 켜 놓은 상태였다.

대충 힐끔 봤는데 하필이면 자신을 험담하는 채팅이 눈에 들어온 것.

안 그래도 너~~무 평범한 외모가 콤플렉스인 검은 양은 화가 나지 않을 수 없었다.

그러나 지금 그런 걸로 화를 낼 분위기가 아니었다.

속으로 분을 삭인 검은 양.

그는 의외로 다혈질이라 압도적인 실력에도 불구하고 최후의 최후까지 2세대 마스터가 되기 위해 경합을 벌여야 했다.

성격은 나빠도 실력은 확실했기에 경쟁자들을 모조리 죽이고, 결국 2세대 마스터가 됐지만.

‘후우.’

잠시 호흡을 고른 검은 양.

아예 채팅창을 치우고, 현재 상황에 집중했다.

절대 유리한 상황은 아니었다.

힐끔-.

뒤를 보니 전투 상황이 영 이상하게 흘러가고 있었다.

분명히 유리할 거로 생각했던 전투가 우진의 마수의 문으로 인해서 완전히 엉망진창이 돼 버렸다.

설사 이기더라도 50% 이상의 전력 손실을 맛봐야 할 것 같았다.

‘무식한 놈!’

무슨 이런 스킬까지 보유하고 있는지, 정말 끔찍한 적이 아닐 수 없었다.

‘저 마도서로 스킬을 얻는 게 분명해.’

EGO만 알아낸 정보가 아니었다.

우진은 방송에서 꾸준히 마도서에 무엇인가를 적는 모습을 보여 주었다.

그 후엔 기존에 없던 스킬을 계속해서 선보였다.

바보가 아니고서야 우진이 스킬을 얻는 직업이라는 걸 눈치채지 못할 이유가 없었다.

다만, 어떤 원리를 통해 얻는 것인지는 도무지 알 수가 없었다.

덕분에 우진이 걱정했던 영상을 비공개하는 경우는 거의 없었다.

“뭐야, 그게 끝이야?”

“뭐?”

애써 다잡은 평정심이 곧바로 무너졌다.

우진이 심드렁한 표정으로 검은 양을 쳐다보았기 때문이다.

시시하니까 뭐 더 없냐는 표정.

빠직-!

사거리 마크가 어느새 3개로 늘어났다.

그게 끝이 아니었다.

“내가 예전에 무적이라고 하던 놈도 제끼고, 죽음의 신이라고 하던 놈도, 절대자라고 자부하던 놈도 제끼고 여기까지 왔단 말이야. 근데 너는 그딴 걸로 무나 제대로 썰겠어?”

“강우진!!”

팡-!

검은 양에게 2번의 참을성은 없었다.

땅을 박차지도 않고 오로지 상체를 흔드는 것만으로 눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 달려들었다.

극한으로 육체를 강화한 타입의 플레이어만 보여 줄 수 있는 압도적인 힘이었다.

그가 외모도 평범하고 성격은 다혈질이었지만, 실력 하나만큼은 최고 수준.

그의 육체는 세계 최강급이라고 해도 손색이 없었다.

문제는 상대.

촤르륵-!

“통곡의 벽.”

쿠르릉-!

검은 양의 눈앞에 거대한 벽이 솟아났다.

“가소롭다!”

팟-!

땅을 살짝 박차는 것만으로도 순식간에 벽을 넘어간 검은 양.

촤르륵-!

곧바로 페이지가 다시 넘어가고.

“단검 쇄도.”

파바바박-!

이어진 연쇄 공격.

채채채챙-!

이것 역시 어렵지 않게 모두 베어 버렸다.

단검들이 검은 양의 블랙 소드에 닿자마자 마치 종잇장처럼 찢겨 나갔다.

“하아압!”

쾅-!

곧바로 우진을 향해서 검을 내리찍었지만.

“점멸.”

팟-!

어느새 우진은 그곳에 없었다.

그러나.

“응?”

우진은 뭔가 이상함을 감지했다.

“야! 너 설마, 그 검에 마나를 베는 효과가 있었어?”

“뭐?”

“이야, 제법인데. 그런 효과의 검 진짜 얻기 힘든 건데, 제법이네.”

그냥 순수한 감탄이었다.

미로에서 몇 번 싸워 본 검이었다.

굉장히 까다로운 힘을 가진 검이라고 느꼈다.

마나를 베는 검은 요령이 없으면 피하는 게 불가능했다.

마나를 다루는 존재라면 누구나 움직일 때 미세하게 마나의 흔적이 남았다.

그 흔적을 베는 것만으로도 상대방에게 타격을 줄 수 있었으니까.

우진은 블랙 소드를 보다가 또다시 눈매가 꿈틀거렸다.

“어, 거기에다가 벤 마나를 흡수까지? 와우.”

“!!”

그야말로 경악한 검은 양.

겨우 한 번이었다.

딱 한 번 검을 휘두른 것을 보고, 우진은 뼛속까지 쫙 파악해 버린 것.

“설마, 그 흡수한 걸 방출까지 하려나?”

덜덜-.

이젠 아예 소름이 돋아 몸이 살짝 떨릴 지경이었다.

그러나 순진한 일반 시청자들은 달랐다.





-와, 무슨!

-마나를 베는 검이라고?

-그걸 흡수해서 방출까지 한다면?

-개사기 아이템이네.

-저러니까, 수많은 강자가 저 검은 양에게 암살당한 거겠지.

-어쩐지, 쟤랑 싸웠던 사람들 중에선 절대 만만한 사람이 없었는데.

-이 정도면 킹정이지.





평소에도 우진은 뭐 하나 봤다 하면 거의 백과사전 수준으로 그에 관한 정보를 쭉 읊어 주었다.

오죽하면 회귀한 것 아니냐는 말이 나올 정도.

학자들도 모르는 사실까지 술술 튀어나왔으니까.

검은 양도 우진의 방송을 좀 봤기에 우진이 박학다식하다는 건 잘 알고 있었다.

그러나 이건 박학다식의 수준이 아니었다.

직접 베인 것도 아니고, 마나를 살짝 베었을 뿐인데 곧바로 모든 걸 꿰뚫는다?

이건 지식이 아니라 눈썰미였다.

꿀꺽-!

검은 양은 저절로 마른침을 삼켰다.

‘이…… 길 수 있을까?’





제127화





26장. 총공세 (2)





‘무, 무슨 생각을……!’

휙휙-!

검은 양은 고개를 빠르게 저어서 순간적으로 떠오른 멍청한 생각을 급히 털어 냈다.

지금은 이딴 생각이나 하고 있을 때가 아니었다.

후웅-! 후웅-!

평소 습관대로 블랙 소드를 돌리며 부글부글 끓어오르는 마음을 애써 가라앉혔다.

‘후우, 침착하자. 이건 녀석의 심리전이야. 작전에 말려들면 안 돼.’

딱히 작전을 쓴 적이 없는 우진이었지만, 이건 넘어가도록 하자.

후우-!

검을 바로잡았다.

“제법 눈썰미가 뛰어나군. 내 트릭을 곧바로 알아차리다니 말이야.”

애써 아무렇지 않은 척 굴었다.

시청자 5,000만 명이 지켜보는 중이었다.

세계 최악의 범죄 조직의 수장이 허술한 모습을 보여 줄 수는 없었으니까.

조직의 명예와 자존심이 걸린 일이었다.





-근데, 이러면 컬렉터 형 위험한 거 아님?

-어, 그러게. 마나를 베는 검이라니 이거 상대가 가능함?

-피할 수도 없고, 싸울수록 강해지는 상대랑 어떻게 싸움;;

-어, 이거 위기 아님?

-컬렉터 형 파이팅!!

-컬렉터 형이면 할 수 있어!!





시청자들로선 그냥 열심히 응원하는 수밖에 없었다.

검은 양은 생각이 바뀌었다.

“모두 쳐!”

“예!”

처음엔 혼자 일대일로 상대할 생각이었다.

수많은 관객 앞에서 그 관객들이 좋아하는 상대를 꺾는다.

이 얼마나 짜릿하고 통쾌한 승리란 말인가.

그러나 겨우 한 번 합을 겨뤄 본 거로 깨달았다.

‘저 녀석, 보통내기가 아니야. 나 혼자론 벅찰 수도 있겠어.’

그 역시 파티 플레이어.

일대일로 다른 강자를 잡은 것은 둘 다 파티 플레이어였기에 가능한 일이었다.

우진은 솔로 플레이어.

분하지만, 힘의 격이 달랐다.

겨우 스킬 한 번 섞어 본 게 전부였지만, 검은 양은 느낄 수 있었다.

이대로라면 위험하다고.

지금은 힘을 합쳐야 한다고!

그가 다혈질이긴 해도 판단력이 떨어지는 건 아니었다.

애초에 힘만 센 캐릭터였다면, 배신과 협잡질이 일상인 EGO에서 결코 살아남을 수 없었을 테니까.

결과적으로, 그의 판단이 맞았다.

촤르륵-!

우진은 짧은 순간에 어떻게 싸워야 할지 전술적 판단이 이미 끝난 상황.

만약에 화가 난다고 계획도 없이 막 들이댔다면, 순식간에 전투가 끝날 수도 있었다.

‘저 검을 여기서 또 보네.’

왜냐하면, 우진은 이미 블랙 소드와 비슷한 효과를 가진 검과 싸워 본 경험이 있었기 때문이다.

굉장히 강력한 NPC였는데, 서로 죽자고 싸운 건 아니었다.

우진의 강함에 반한 녀석이 한 번만 겨뤄 달라고 조르는 통에 어쩔 수 없이 몇 번 싸워 주었다.

지면 또 얼마나 분해하는지 그 모습이 퍽 웃겨서 몇 번 더 어울려 주었다.

대신, 녀석은 자신의 능력과 블랙 소드의 힘에 대해서 자세히 알려 주었고.

우진은 굳이 티를 내고 다니진 않았지만, 미로의 세계에서 그가 남의 스킬이나 힘에 관심이 많다는 소문은 퍼진 상태였으니까.

그렇기에 검은 양이 휘두른 게 블랙 소드라고 알아차린 순간, 어떻게 싸워야 하는지 쫙 꿰뚫은 상태였다.

“죽여!”

“하압!”

파바박-!

검은 양의 명령이 떨어지기 무섭게 모든 걸 지켜보고 있던 이들이 달려들었다.

반드시 죽여야 한다는 기세로 가득했다.

콰가가강-!

고대 로마 제국의 유적지인 이곳. 그곳이 처절하게 파괴되고 있었다.





-여기, 유적지 아니야?

-이렇게 막 부숴도 돼?

-석조 건물들이라서 복구하기 힘들 거 같은 데;;





시청자들은 유적지가 무척이나 걱정됐다.

그러나 이번에도 할 수 있는 일이 딱히 없었다.

그저 아름다운 유적지가 실시간으로 파괴되는 장면을 지켜보며 가슴 아파하는 수밖에는.

특히 이번 사건에 한국 다음으로 관심이 많은 이탈리아 국민의 가슴은 갈가리 찢어지고 있었다.

눈썰미 좋은 사람은 곧바로 이곳이 로마 시대 유적지라는 것을 알아차렸으니까.





-아악, 안 돼. 우리의 로마가!!





그러나 땅 위에 있는 이탈리아 시청자들도 할 수 있는 건 없었다.

딱딱-!

이탈리아 정부 관계자들도 자기 손톱을 뜯으며 방송을 시청하고 있었다.

당연히 응원하는 쪽은 EGO.

그러나 주변의 눈이 있기에 집에서 혼자 시청 중인 사람 외엔 최대한 티를 내지 않았다.

‘반드시 컬렉터는 저기서 죽어야 해. 설사 져도 살아서 도망가면 우린 다 죽어.’

이미 누군가 제공한 익명의 정보로 인해서 전 세계의 EGO가 개판인 건 보고를 받아서 알고 있었다.

익명의 정보라고 해도 정보의 출처는 이미 대강 알 수 있었다.

까드득-!

‘컬렉터!!’

아무도 알지 못했던 EGO의 비밀 기지를 쑥대밭으로 만들었던 그.

그가 아니고서야 이런 정보를 제공할 수 없었다.

최근엔 지하 시장과 우진이 손을 잡았다는 소문도 돌고 있는 상황.

그렇다면 더욱더 말이 되었다.

‘지하 시장 녀석들, 무력이 한심해 무시하고 있었는데 이딴 식으로 뒤통수를 치다니!!’

물론, 이건 거짓말.

EGO는 단 한 순간도 지하 시장을 무시하거나 포기한 적이 없었다.

어떻게든 진짜 입구를 찾기 위해서 노력하고 있었을 뿐.

위치 전송 장치 스킬이 없는 그들로선 쉽지 않은 일이었지만.

어쨌든 이탈리아의 대통령은 다리까지 덜덜 떨며 지켜보았다.

양쪽이 처절하게 붙는 장렬한 전투.

격렬한 전투 중엔 조금의 변화는 크게 다가왔다.

그 변화의 트리거를 당긴 건 우진 쪽이 먼저였다.

쿠구구구궁-!

“크어어어어어!!”

쿵쿵쿵-!

마수의 문에서 뭔가 흔들리더니 거대한 마수가 튀어나왔다.

“헉!!”

“저, 저, 저건 뭐야!?”

“거, 거대 마수다!”

“사, 사우전드 아이 사우로스!”

거대하고 까만 몸체.

손 대신 있어야 할 수많은 촉수.

2개의 눈 말고 천 개의 눈을 가진 공룡 형태의 끔찍한 마수.

사우전드 아이 사우로스였다.

“저, 저게 지금 왜?”

지금 눈앞의 마수들과 우진의 사역마들로도 상대하기 벅찬 상황.

그런 상황에서 가장 끔찍한 마수의 등장은 그들로선 재앙이었다.

“드디어 나왔네.”

우진은 반갑게 사우전드 아이 사우로스를 맞아 주었다.

마수의 문은 일정 이상의 피가 쌓이면 다음 단계의 마수를 부르는 게 가능했다.

드디어 피의 양이 충분해져 거대 마수를 불러오게 된 것.

마수의 문이 제한이 많은 스킬이었지만, 그 제한만 충족하면 이렇듯 끔찍한 재앙급 스킬이었다.

사우전드 아이 사우로스의 출현은 단순히 전력 상승만을 의미하는 게 아니었다.





-미쳤고요. 오지고요. 지리고요.

-쌌다, 브로.

-나 같으면 저기 절대 안 있지. ㅋㅋㅋ

-물론, 내가 저기 있었다면 EGO 소속이 아니라 컬렉터 형 편이었겠지만.

-나였으면 아까 튀었다.

-평화롭게 살면 되는 걸 저런 끔찍한 마수들에게 잡아먹힌다고?

-굳이?





그렇다.

마수들은 단순히 인간의 목숨을 끊어 놓는 게 아니었다.

산 채로든, 죽여서든 반드시 잡아먹었다.

뼈 채로.

이게 바로 마수의 문에 피를 쌓는 의식이었으니까.

마수에게 잡아먹히는 것만큼 끔찍한 최후는 없으리라.

“시, 싫어!”

“차라리 사형당하고 말지, 마수에 잡아먹히긴 싫다고!!”

챙그랑-!

“으아아!”

멘탈이 약한 EGO 대원 몇 명이 패닉 상태를 보이며 무기를 버리고 도망치기 시작했다.

“멍청아, 돌아와!”

집단전은 사기 싸움이었다.

“으아아아!”

한 명이 도망치기 시작하자, 간신히 버티고 있던 멘탈 약한 플레이어들이 하나둘 탈주하기 시작했다.

순전히 그들만의 문제는 아니었다.

“크르르.”

모든 마수에겐 마수를 제외한 모든 생명체의 공포를 자극하는 힘이 있었다.

그들이 내뿜는 마기는 생명력을 갉아먹는 악질적인 기운이었다.

특히 공포에 잠식된 생명체를 가장 좋아했다.

“마수의 문이 생긴 곳에서 혼자가 됐다간……!”

드르륵- 콰직!

“컥!”

“커헉!”

“어억!”

“아악!”

마수의 공포를 이기지 못해 도망쳤던 십수 명의 EGO 플레이어.

갑자기 땅속에서 나온 거대한 거미가 그들을 낚아채고는 땅속으로 훅하고 사라졌다.

“함정에 빠진다고.”

“으으…….”

그 모습을 본 다른 플레이어들은 이러지도 저러지도 못하는 상황에 빠졌다.

이 모든 장면은 실시간으로 송출되고 있었다.

5대의 카메라는 우진뿐 아니라 다른 이들도 함께 비추고 있었다.

시청자들은 이 모든 장면을 똑똑히 볼 수가 있었다.





-이 정도면 컬렉터 형이 악당이냐, EGO가 악당이냐?

-……EGO가 좀 더 선해 보이는 거 같은데?

-나도 그쪽에 1표.





마수의 문은 그만큼 악독한 스킬이었다.

‘이제 저쪽은 어느 정도 끝난 거 같고.’

아직 남은 EGO와 이탈리아 길드원들은 많았다.

그러나 사기의 문제였다.

EGO 쪽은 이미 전투 의지가 바닥인 상황.

사실 마수의 문만 있었다면, 어떻게든 상황이 바뀔 위험성이 있었을 것이다.

그러나 베가로 시작해 울란으로 끝나는 우진의 부하들이 있었다.

그들은 플레이어들의 역전 가능성을 0으로 만들고 있었다.

“사, 살려 줘…….”

우진은 다시 눈앞의 전투에 집중했다.

“컬렉터!!”

부하들의 허망한 죽음 역시 그들도 보았다.

이대로 승리해도 상처밖에 남지 않을 승리.

그러나 상처만 남더라도 패배보단 승리가 수만 배 더 달콤한 법.

죽고 나면 패배고 승리고 아무 의미가 없었다.

“반드시 죽여야 우리가 산다! 이젠, 앞뒤 가리지 말고 반드시 죽여!!”

“하아아압!”

그야말로 장렬한 전투.

우진과 EGO 간부들은 정말 치열하게 싸웠다.

단순 스펙은 우진이 월등했으나, 저들은 다수였다.

그것도 평범한 플레이어가 아니라 세계의 어둠을 지배하던 EGO의 특수 간부들.

절대 만만하지 않은 강자들이었다.

씨익-!

전투가 진행되면 진행될수록 우진의 입가엔 미소가 더욱더 짙어졌다.

시청자들에겐 이제 익숙한 장면이었다.





-으으. 컬렉터 형, 진짜 이럴 때 보면 변태도 상 변태 같아.

-아니, 진짜 양학 하는 것도 아니고 지금 목숨 걸고 싸우고 있잖아?

-그런데 어떻게 저렇게 소름이 끼치게 웃을 수가 있지?

-근데 더 X신 같은 건, 겁나 머시써!

-최고야. 반할 거 같아!

-어느새 거울을 보며 컬렉터 형의 미소를 따라 하는 나를 보고 오늘도 자괴감을 느끼고 갑니다.

└삐빅 정상입니다. 동지.

-정상 아니거든! 이 변태들아!





우진이 웃는 이유는 늘 비슷했다.

전투 자체가 즐겁거나, 새로운 스킬을 다수 경험하고 있거나.

힘들고 아파도 그때만큼은 누구보다 환하게 웃는 광기.

우진의 스킬에 대한 집착은 그 광기에서 시작했다.

미친 게 자랑이냐고?

미로에선 미치지 않곤 절대 생존할 수가 없었다.

오직 미친 자들만의 세계.

그곳이 바로 미로였으니까.

그곳에서 천 년을 생존하고 결국 클리어한 후 원래 살던 세계로 돌아온 우진이었다.

미친놈 중의 미친놈.

그게 바로 강우진이었다.

물론 그걸 알아주는 사람은 없겠지만.

“크하아압.”

쾅-!

“커헉!”

“지오반니, 제X랄!”

방금 일격으로 폼페이우스 길드의 마스터 지오반니의 가슴에 큰 구멍이 뚫렸다.

“힐러!!”

카이사르 길드의 마스터 마테오는 다급하게 힐러를 찾아보았지만.

휘리릭- 퍽!

“컥!”

한 명 있던 힐러는 그대로 우진이 날린 도끼에 머리가 꿰뚫렸다.

이건 딱히 스킬이 아니었다.

죽은 플레이어가 쓰던 손도끼를 주워서 우진의 순수 피지컬로 날린 공격이었다.

“뱅가드, 으아아악!”

32명의 EGO 간부들 중 18명이 죽고, 14명만 남은 상황.

이제 전술적인 움직임 따위는 없었다.

왜 싸우고 있는지도 알 수 없는, 오로지 광기만이 가득한 전쟁터였다.





제128화





26장. 총공세 (3)





“하악, 하악, 하악!”

한쪽 눈에서 피가 줄줄 흐르고 있는 검은 양.

그의 상태는 영 좋지 못했다.

32명의 EGO 간부 중 이제 남은 건 단 3명.

EGO 마스터인 검은 양과 카이사르, 폼페이우스 길드 마스터뿐이었다.

나머지 2명인 길드 마스터의 상태도 좋지 않았다.

“퉤! 제X랄, 더럽게 아프네.”

“큭큭, 이렇게 죽는 건가?”

허무했다.

이보다 더 허무할 수 있을까.

세계 최강은 아니라도 전 세계를 호령하던 그들이었다.

선진국에 속하는 이탈리아에서 1, 2위를 다투던 길드 마스터들.

둘은 주변을 둘러보았다.

이미 일반 플레이어들의 전투는 끝난 상태.

주변엔 온통 피와 시체였던 흔적인 살점만 남아 있었다.

자신과 평생 함께했던 모든 부하가 사라졌다.

딱히 애정이 있었던 건 아니었다.

그러나 자신의 권위를 상징해 줬던 그들의 실종은 지금 느끼는 허무함을 더욱 배가하는 요소였다.

“…….”

“조용하군.”

“이제 곧 끝일 테니까.”

“하하하.”

둘은 휘적거리는 몸에 최대한 힘을 주고 일어났다.

뚝-! 뚝-!

지오반니의 뚫린 가슴에선 여전히 피가 뚝뚝 흐르고 있었다.

이미 가면은 날아가 흔적도 찾기 어려웠다.

처음 둘의 가면이 벗겨졌을 때, 시청자들은 놀라 기겁했다.





-미, 미, 미, 미친!

-쟤들 지오반니랑 마테오잖아!

-헐, 이탈리아 랭킹 1, 2위 플레이어가 왜 저기 있는 건데!?

-랭킹 1, 2위가 중요하냐? 쟤네 둘 이탈리아 랭킹 1, 2위의 길드 마스터라고!!

-자, 자, 잠깐만. 가면을 쓴 플레이어는 쟤 둘 말고 뒤에 일반 플레이어에서도 꽤 많았잖아.

-설마……?





순식간에 여론이 싸늘해졌다.

현재 이탈리아 정부와 협회는 전 세계에서 밀려드는 문의로 죽을 맛이었다.

그들은 필사적으로 부인했다.

자신들도 몰랐다고.

스파이이일 뿐이라고.

필사적으로 부정하고 있었지만, 의심은 더욱더 깊어져만 갔다.

단순히 스파이라기엔 이탈리아는 정부, 협회, 길드 삼위일체의 형태로 영향력이 너무 강했으니까.

실시간으로 이탈리아 정부는 전 세계의 공적이 되어 가고 있었다.

“이렇게 된 거 영광스럽게 싸우다 죽어야지.”

“동감이다.”

그들은 이미 빠르게 죽어 가고 있었다.

굳이 우진이 나서지 않아도 죽을 터.

어차피 죽을 거라면 장렬하게 죽으려는 둘이었다.

“컬렉터!!”

“죽어!!”

파바박-!

마지막 힘을 다해 스킬을 사용하며 앞으로 내달리는 둘.

화르륵-!

저저적-!

각각 화염과 얼음을 사용하는 둘은 마치 한 몸이라도 된 듯 각자 가진 최고의 스킬을 사용했다.

화룡과 빙룡탄.

둘의 몸이 마치 화룡과 빙룡이 된 것처럼 변하며 딱 붙어서 우진을 향해 쇄도했다.

촤르륵-!

우진의 페이지가 빠르게 넘어갔다.

거의 마지막 페이지.

즉, 최근에 수집한 스킬이라는 뜻.

‘솔직히 이건 그냥 별생각 없이 수집한 스킬인데, 이렇게 쓰이네.’

정말 목적 없이 단순히 멋있어 보여서 수집한 스킬이었다.

7개의 스킬 중 1개 정도는 괜찮겠다고 생각했으니까.

운 좋게도, 그냥 마음에 들어서 수집한 스킬이 큰 도움이 되게 생겼다.

“멸룡탄.”

콰아아아아-!

우진의 앞으로 동그란 소용돌이가 생겼다.

“!!”

“허!!”

용으로 변한 둘은 허탈하게 웃었다.

서로를 마주 보곤 고개를 끄덕였다.

‘지옥에서 보자.’

‘그래, 볼 수 있으면.’

마지막을 향해서 날아갔다.

우진의 앞에 나타난 소용돌이는 우진의 손짓에 따라 앞으로 튀어나왔다.

팡-!

“크아아악!”

“으아아악!”

소용돌이는 그대로 둘을 뚫고 지나갔다.

멸룡탄.

즉, 용을 죽이는 데 특화된 구 형태의 소용돌이는 용 타입 상대의 방어력을 무력화시키는 효과가 있었다.

단, 압도적인 능력 차이가 있다면 이 방어력의 무력화도 효과가 없었다.

그러나 우진과 2명의 능력 차이는 거의 없었다.

당연히 깔끔하게 방어력을 무력화시키고 그대로 녀석들을 먼지로 만들어 버렸다.





-헉!

-지, 지금 이탈리아 1, 2위 길드 마스터를 한 방에 날린 거야?

-굳이 따지자면 한 방은 아니지.

-주, 죽었어?

-이탈리아 X 됐네. 1, 2위의 랭커가 한 방에 날아갔네.

-이제 진짜 부정할 수 없는 사실이네. 이제 세계 최강은 다른 누구도 아니고 형이야.

-맞아. 이제 세계 랭킹은 컬렉터 형 미만 잡이지.





평소 같았으면 ‘에이~, 그래도 그건 아니지.’ 같은 반응이 나왔을 것이었다.

그러나 평소에 아무리 우진을 좋아해도 최강이라고 인정하지 않았던 이들마저 입을 다물고 말았다.

이건 도저히 부정할 수가 없었다.

도대체 어느 랭커가 이런 곳에 혼자 와서 EGO와 이탈리아 1, 2위의 길드를 박살 낼 수 있단 말인가.

수많은 랭커가 머리에 떠올랐지만, 누구도 가능할 거 같지 않았다.

길드나 파티 단위라면 조금이나마 가능할 거 같았다.

하지만 혼자서는 절대 불가능한 일이었다.





-이번만은 인정.

-진짜 최강이다.

-겨우 1명이 어떻게 이런 압도적인 포스를 내뿜을 수 있지?

-도저히 이해가 안 되네.





그러나 분명히 실시간으로 생방이 송출되는 현실이었다.

시청자들의 상식과 충돌되는 장면에서는 인지부조화를 느낄 수밖에 없었다.





-분명히 우리가 아는 상식은 아무리 강력한 플레이어라도 진짜 힘을 발휘하려면 팀 단위인데.

-……스킬의 종류는 한정적일 수밖에 없으므로 조화로운 스킬로 싸우는 게 더 좋다는 스킬 조합 이론에 따르면 해당하지 않는 일이긴 해.

-하긴, 컬렉터 형은 원리는 몰라도 제한 없이 스킬을 익힐 수 있으니까.

-저 마도서가 수상해…….





시청자들은 몇 번이고 후원까지 해 가며 마도서 스펙을 공개해 주길 원했다.

그러나 수억 원, 수십억 원이 걸려도 요지부동.

시청자들은 아쉬움을 토로했지만, 그래도 한 가지는 확신할 수가 있었다.

방송할 때마다 못 보던 스킬이 쭉쭉 늘어나는 건 마도서와 관련되어 있다는 것을.

평범한 마법사이면서 마법사가 가질 수 없는 스킬까지 모조리 가지고 있는 이유를.

우진의 마도서는 모든 이들이 탐내는 아이템이 되었다.

실제로 EGO에서 우진의 마도서를 뺏기 위해 딱 1번 전문 도둑을 보낸 적이 있었다.

당연히 우진의 손에 잡혀서 잔인하게 먼지가 되어 사라졌지만.

“자, 그러면 이제 너 혼자 남았네?”

“……후우.”

아주 잠깐의 휴식이었지만, 검은 양 수준의 플레이어에겐 꿀맛 같은 시간이었다.

그 짧은 시간에 꽤 많은 마나를 회복할 수 있었으니까.

거칠었던 호흡이 제자리를 찾아갔다.

그는 2명의 이탈리아 플레이어와 달랐다.

휙휙-!

눈동자를 이리저리 굴려서 도망칠 곳을 확인했다.

‘마수의 문은 사라졌어. 이때가 기회야.’

그에겐 명예가 없었다.

오직 삶과 죽음뿐.

그 어떤 명예도 삶보다 중요하지 않았다.

개똥밭에 굴러도 살고 싶었다.

적당히 눈치를 보던 그.

빈틈이 생겼다고 생각한 순간.

파밧-!

곧바로 땅을 박차고 빈틈을 노려 뛰어갔다.

눈 깜짝할 사이였다.

시청자들도 채 반응하기 전의 움직임.

그야말로 EGO 수장의 움직임다운 재빠름이었다.

문제는.

“점멸.”

팟-!

“헉!”

그보다 훨씬 더 빠른 점멸 스킬로 우진이 그의 눈앞에 나타난 것이다.

“네가 눈 데굴데굴 굴릴 때부터 알아봤지. 어딜 도망가려고?”





-와, 방금 본 사람?

-페이지 넘기는 것도 제대로 못 본 듯.

-ㅎㄷㄷ 진짜 빠르다.

-이게 진정 인간의 속도인가?

-아니지, 컬렉터의 속도지!

-컬속!

-컬속! 컬속!





우진이 보여 준 엄청난 속도에 매료된 사람도 있었지만.

실제로 우진의 움직임은 너무 빨라서 일반 시청자의 눈엔 그냥 번쩍이는 것으로밖에 보이지 않았다.

그래도 우진은 이곳에서만큼은 공식적인 세계 최강.

세계 최강이 보여 준 움직임은 그저 찬양의 대상이 되었다.

앤디 워홀의 명언대로 우진은 이미 똥을 싸도 박수를 받는 대스타였으니까.

“젠장, 죽어!”

스겅-!

검은 양은 눈앞에 나타난 우진을 향해서 망설임 없이 검을 휘둘렀다.

딱히 우진을 죽일 수 있다고 생각하고 휘두른 건 아니었다.

우진이 검을 피하면 그 빈틈을 이용하려는 것뿐이었으니까.

하지만 녀석의 치명적인 실수였다.

그때.

휙- 푸욱-!

“커헉!”

지쳐서 입에 단내가 날 정도인 검은 양은 별다른 집중력 없이 검을 휘두른 대가를 치러야 했다.

녀석이 보여 준 빈틈을 노리고 우진의 마나 소드가 들어와 그대로 녀석의 심장을 찌른 것.

쨍그랑-.

“커, 커헉.”

검은 양은 각성 이후 처음으로 검을 놓쳤다.

평범한 검이 아니라 마나로 만든 검이 심장을 관통했다.

아무리 강력한 플레이어라도 방어 스킬 없이 마나로 된 검에 심장이 꿰뚫리면 살기 힘들었다.

애초에 레벨이 낮거나, 마나가 약하면 심장이 관통되지 않겠지만.

부들부들-.

검은 양의 몸이 심하게 떨리더니 입에서 피를 쏟아 냈다.

“제, 젠장. 이대로 죽는구먼.”

영어였지만, 이 정도 문장은 우진도 알아들을 수 있었다.

그가 공부와는 영 사이가 좋지 않긴 했어도 한국인이었다.

초등학생 때부터 필수 외국어로 영어를 배웠으니까.

비록 영어 점수는 좋지 않았지만, 짧은 영어 정도는 못 알아들을 이유가 없었다.

“뭐, 짜증이 나는 나쁜 놈이었지만, 곧 죽을 놈에게 욕할 필요는 없겠지. 지옥에서 반성해라.”

욕은 안 하겠다며 가장 끔찍한 욕을 던진 우진.

그러나 검은 양은 이미 무엇인가를 알아들을 수 있는 상태가 아니었다.

마무리.

턱- 푸학-!

마나 소드를 양손으로 잡아서 힘껏 사선으로 그으며 뽑았다.

엄청난 양의 피가 뿜어져 나오며, 검은 양은 고통 속에서 죽어 갔다.





-이, 이겼다!

-EGO의 마스터가 죽었다.

-와아아아아!!





수백의 생명이 한 공간에서 쓰러져 갔다.

그러나 이곳에 죽은 이에 대한 슬픔이나 애도 따위는 없었다.

정말 수많은 사람의 기쁨으로 가득했다.





-EGO 망했드아아아!

-ㅠㅠ 어머니, 저는 아니지만 제가 제일 좋아하는 컬렉터 형이 복수해 줬어요. 이제 하늘나라에서 편히 쉬세요.

-ㅠㅠㅠㅠㅠ





EGO에 원한을 가진 수많은 사람들은 기쁨과 회한의 울음바다에 빠져들었다.





『뭐, 나쁘진 않았다.』

『하층 중의 하층인 1층 플레이어끼리 싸우는 건 별로 흥미가 없지만, 이번만큼은 괜찮았군.』

『…….』





성좌들 역시 큰 칭찬은 없었지만, 이 정도면 나쁘지 않았다는 평가를 했다.

플레이어끼리의 싸움에 거의 흥미를 못 느끼는 성좌였다.

이번엔 흥미까진 아니더라도 반응은 했으니까.

오히려 괜찮았다고 했으니, 성좌들로선 큰 칭찬을 한 것이나 마찬가지였다.

‘뭐, 그렇다고 나한테 한 푼 떨어지는 건 없지만.’

아쉬워도 딱히 기대 하지 않았기에 상관없었다.

그런데 그때.

쿠릉-!

“응?”

로마누스 광장에 번개가 내려쳤다.





-검은 번개?

-그런데 여기 지하잖아!

-지하에서 어떻게 번개가 쳐!?

-서, 설마!?

-두근두근두근.





시청자들은 정체를 알 수 없는 현상에 기대하기 시작했다.

우진은 늘 새로운 무엇인가를 몰고 다니는 어린이 명탐정급.

이번에도 그런 새로움의 연장선이라고 여겼다.

방송을 시청하는 이들에게 새로움이란 마약과도 같은 것.

처음엔 그저 방송 자체로도 좋았지만, 시간이 흐르면서 새로운 콘텐츠에 대한 니즈가 갈수록 커졌다.

아무리 플레이어가 화려한 방식으로 전투를 한다고 해도 이미 어디서 많이 봤던 게 대부분이니까.

2층 방송이 가장 좋겠지만, 정말 뜸했기에 패스.

그런 점에서 우진은 그들에게 사막의 오아시스 같은 존재였다.

번개가 내리친 곳에서 누군가가 모습을 드러냈다.





제129화





26장. 총공세 (4)





검은 번개 속에서 모습을 드러낸 존재는 평범한 외형이 아니었다.

마치 외계인을 보는 것 같은 모습.

측두부 즉, 머리 옆엔 ㄴ자로 꺾인 뿔이 달려 있었다.

하늘색 피부, 그리고 호박색의 눈동자에서는 감정이라곤 느낄 수가 없었다.

녀석은 등장하자마자 특유의 무표정으로 주변을 둘러보았다.

그리곤 뒤를 돌아본 녀석.

‘뭐지, 몬스터인가?’

생긴 건 딱 인간형 엘리트 몬스터였다.

‘균열이 발생했나? 그런 낌새는 없었는데.’

우진은 별다른 감정 동요가 없었다.

어쨌든 이렇게 등장했으니 상대해 주는 게 인지상정이라고 생각했으니까.

그런데.





『저, 저 녀석은!?』

『혼혈종!』

『어, 어떻게!?』





오히려 시청자들보다도 성좌가 더 격하게 반응하기 시작했다.





-뭐, 뭐야?

-성좌들이 이렇게 감정적으로 반응하다니?

-처음인 듯?

-처음 수준이 아니라 빅뉴스지. 빅뉴스야.

-와, 내 40 평생 성좌가 이렇게 크게 반응하는 거 처음 봄.

⌎아재세요?





성좌가 살짝 흥분하는 일 정도야 흔치는 않아도 아주 가끔은 볼 수 있었다.

사실 전 세계 방송이 어마어마하게 많으니 그런 건 아주 가끔 소수로 볼 수 있는 정도.

그만큼 성좌는 큰 감정의 변화를 거의 보이지 않는 존재였다.

그런데 이건 살짝 흥분하는 정도가 아니라, 급발진으로 폭주하는 거나 마찬가지였다.





-그런데, 혼혈종이라는 게 뭔데 저렇게 흥분하는 거지?

-오오, 그러면 우리가 기존에 모르던 세계관의 존재가 등장하는 건가?

-개 짜릿하누.





시청자들이 뭐라고 하건 성좌들은 여전히 미쳐 날뛰고 있었다.

문제는 그게 끝이 아니었다.





[백색의 성좌가 입장하였습니다.]

[푸른 별의 성좌가 입장하였습니다.]

[암석의 성좌가 입장하였습니다.]





“!?”

우진은 깜짝 놀랐다.

성좌 3명을 모으는 데 한참이 걸렸던 게 현실.

그런데 혼혈종인가 뭔가 하는 녀석이 등장하자마자 3명의 성좌가 한꺼번에 모여들었다.





『혼혈종이라고!?』

『어디, 어디!?』

『어딨어!!』

『멍청이들아, 눈앞에 있잖아!!』





은 고리 성좌가 호통을 쳤다.





『오오!』

『오오, 진짜 혼혈종이다. 와, 1층에 혼혈종이 등장한다고?』

『대박이네, 대박이야. 여기 무슨 채널이야. 맛집이네. 1개월 구독한다.』

『나도, 나도.』

『나도!!』





[1개월 구독권 3개를 판매하였습니다.]

-3,000SC를 획득하였습니다.





‘응?’

미션의 미음도 못 봤는데, 벌써 3,000SC가 올라갔다.

물론 이제 10만 단위의 SC를 팍팍 받는 우진에게 큰돈은 아니었다.

그래도 기뻤다.

공짜 SC는 언제나 환영이었으니까.

그런데 이쯤 되니까, 우진도 혼혈종이 뭔지 궁금해졌다.

“어이!”

“??”

우진이 크게 소리치자, 혼혈종이 반응했다.

‘소리에 반응한 건가, 아니면 말을 알아듣는 건가?’

그건 좀 더 확인해 봐야 할 문제였다.

“너, 내 말 알아듣냐?”





-오오, 컬렉터 형. 카리스마.

-정체도 모르고, 겁나 세 보이는 상대에게 바로 시비 거는 배짱!

-크으, 내가 이래서 컬렉터 형을 사모하지.





“개척자로군.”

“!?”

똑똑히 들린 한국어.

거기에다 개척자라는 표현.

우진은 깜짝 놀라고 말았다.

깜짝 놀란 건 우진만이 아니었다.





『뭐야, 이 플레이어 개척자였어!?』

『오, 대박. 어쩐지 내가 내는 미션마다 어렵지 않게 깨더라니;;』

『1층에 개척자가 있다고? 뭐지?』

『이 채널, 대박인데? 개척자라면 혼혈종과 만날 만하지.』





조용하기로만 따지면 독서실 저리 가라 할 정도인 성좌의 채팅창이었다.

그러나 지금은 달랐다.

6명이라고 믿기 힘들 정도의 화력을 뿜어내고 있었다.





-미친, 저거 성좌들 맞아?

-성좌들이 저렇게 수다쟁이였어?

-그런데 개척자가 뭔데, X덕아!!

-우리도 좀 알려 줘.

-컬렉터 형, 개척자가 뭔데!?





“그건 비밀입니다. 알려 드린다고 해서 알 수 있는 부분도 아니고요.”

우진은 이 부분을 냉정하게 쳐냈다.

개척자를 설명하기 위해서는 20년 전 사건부터 설명해야 했다.

귀찮았고, 그럴 이유도 없었다.

시청자들은 폭주했지만, 이것도 일종의 재미 요소.

인터넷 방송의 국룰은 방송인이 안 된다면 안 되는 것이었다.

후원으로 은근히 요구하거나 유도할 수는 있었다.

그러나 단호한 거절을 계속 요구하는 건 비매너였다.

“다들 쉿.”

자네트 매니저에게 곧바로 쫓겨날 수도 있는 일.





-쉿!

-조용.

-컬렉터 형이 안 된다면 안 되는 거야.

-맞아. 자네트 누님이 쫓아낼 수도 있다고.

-누가 감히 우리 자네트 누님을 거스르는가!





컬렉터 TV는 그냥 평범한 방송이 아니었다.

보통 인터넷 방송은 시청자가 갑이었지만, 큰 방송일수록 시청자는 을일 수밖에 없었다.

대체재가 없었으니까.

그런 점에서 우진은 절대적인 갑 오브 갑이었다.

이곳에서 쫓겨나면 대체 어디로 간단 말인가?

재미도 없고, 스릴도 없고, 매일 반복되는 양학 방송?

아니면 채널만 틀면 나오는 평범한 길드 레이드 방송?

갈 곳이 없었다.

즉, 밴을 당하면 손가락이나 빨며 평범한 방송을 전전해야 한다는 의미.

그러니 우진의 시청자들은 절대 을로서 자네트의 심기를 거스르지 않도록 최선을 다했다.

물론 지켜야 할 건 별로 없었다.

컬렉터 TV는 밴 사유가 매우 관대했으니까.

또, 반드시 사전에 자네트의 경고가 있었다.

신나게 놀다가도 자네트의 경고가 나오면 그때 조용히 하는 것으로 충분했다.

실제로 이걸 아니꼽게 여기는 시청자들도 꽤 있었다.





-밴 해! 밴 해! 여기 아니면 갈 곳 없는 줄 알고!!

-맞아, 맞아. 우리가 여기에 쏟은 후원만 얼마인데!!





일부 악질 시청자들은 대놓고 배짱을 부려 보았다.

그러면 곧바로 자네트의 밴이 떨어졌다.

자비는 없었다.

밴을 풀어 주지도 않았다.

“컬렉터 TV는 횟수와 상관없이 밴은 무한 밴이다.”

자네트의 냉정한 통고.

‘D의 의지’라는 닉네임으로 나름대로 컬렉터 TV 올드 시청자의 친구 중 밴 당한 녀석이 있었다.

“아, XX 그때 술 먹고 뺑끼 부리다가 밴 당하고 방송에 들어가질 못하고 있다. 내가 진짜 왜 그랬지? 으으.”

페이탈리티는 철저한 1인 1 ID 제도.

평범한 사이트가 아니었기에 우회해서 새롭게 ID를 만들 수도 없었다.

그러니 밴을 당하면 정상적인 루트론 더는 시청할 수가 없었다.

아주 몰래 재송출하는 영상을 시청하는 게 전부.

그런데 재송출은 채팅을 치고 놀 수가 없었기에 인터넷 방송에 참여하는 맛을 느낄 수가 없었다.

그저 소소하게 밴 당한 사람들끼리 울분을 토로하는 모임 비슷하게 되어 있었다.

그런 까닭에 개척자가 무슨 의미인지 알려 달라는 소소한 반란은 자네트의 말 한마디에 허무하게 무너졌다.





『대박이군. 내가 지금껏 구경했던 플레이어가 개척자였다니.』

『쯧쯧, 너희들 바보 아니야? 지금껏 뭐 한 거야?』

『뭐얏!?』

『큼큼, 은고리 너한테 그런 건 아니고.』





아무래도 이곳에서 은 고리 성좌의 서열이 제일 높아 보였다.

“맞아, 나 개척자인데. 우리 혼혈종님께선 이곳에 무슨 일이실까?”

“이곳을 이렇게 만든 게 개척자 네놈이겠군.”

“맞아. 생각보다 똑똑한데?”

“혀는 함부로 놀리는 게 아니다. 인간.”

“오, 그런 말도 알고, 제법인데?”

찌릿-!

둘의 치열한 신경전.

그러나 딱히 싸우려는 기색은 없었다.

우진 역시 상대방이 어떤 존재인지, 얼마나 잘 싸우는지 파악하지 못했다.

또 혼혈종은 뭔가 거슬리는 게 있어 보였다.





『뭐 해, 안 싸우고?』





“왜 싸워야 하죠?”





『…….』

『멍청한 놈, 그냥 가만히 있었으면 알아서 싸웠을 텐데!』

『아오, 저 저지능 성좌 같으니라고.』

『뭐, 뭐!?』

『뭐!!』





성좌들은 마치 고삐 풀린 망아지처럼 지금껏 보여 줬던 과묵한 모습은 가식이라는 듯 엄청난 수다력을 과시했다.





-와! ㅋㅋㅋㅋㅋ 성좌가 이렇게 말이 많은 존재였었나?

-지금까지는 완전 가식이었네.

-가식덩어리 성좌들.

-아니면 무게감 있는 역할을 원했던 건가?

-그럴 수도? ㅋㅋㅋㅋ





시청자들은 성좌의 이런 가식을 던져 버린 모습에 더욱 열광했다.

그저 신비롭게만 여겨졌던 존재가 알고 보니 이런 친근한 존재였다니.

성좌가 6명이 되면서 우진의 시청자는 어느새 1억 명을 돌파해 있었다.

무려 개인 서버에 1억 명의 시청자가 있었지만, 페이탈리티의 서버는 거뜬했다.

그 어떤 우수한 사이트라도 나타날 수 있는 잔 렉조차 없었다.

“제가 굳이 쟤랑 싸울 이유는 없지 않나요?”





『끄응, 어쩔 수 없지.』

『이건 대놓고 미션 각이군, 좋아! 저 혼혈종이랑 싸워서 이기면 100만 SC!』





이번에 처음 들어온 백색 성좌의 미션.

‘오?’

무려 100만 SC.

다른 보상이 자잘하게 있는 것보단 이렇게 화끈한 보상이 우진의 마음에 쏙 들었다.

시청자들은 쓸 곳도 없는 SC나 주냐고 야유했다.

어차피 시청자들의 의견은 전혀 중요하지 않았기에 신경 쓰는 사람은 없었다.

그런데 그게 끝이 아니었다.





『겨우 SC만 걸어서 뭐 어쩌겠다고. 내 힘이 깃든 장신구를 하나 주겠다.』





이번엔 푸른 별의 성좌.





『흠, SC랑 아이템이 걸었단 말이지. 그러면 나는 3성 룰렛 이용권 10회를 걸지!』





-와, 미쳤다.

-성좌 3명이 다 퀘스트 줬는데, 엄청나네;;

-SC 100만 빼고. ㅋㅋㅋ

-에이, 그래도 100만이면 나쁘지 않지. 컬렉터 형, 지금까지 SC 쓰라고 하면 인상 팍 구겨졌는데. ㅋㅋ

-그러고 보면 그런 듯. ㅋㅋㅋ





시청자들은 이유를 알 수 없지만 우진이 SC에 집착한다는 걸 알고 있었다.

몇 번 물어보기는 했지만, 알려 주지 않았다.

시청자들로선 그냥 우진이 SC에 집착한다는 것 정도로만 알고 있었다.

그런 점에서 100만 SC는 나쁘지 않은 보상이었다.

“흠, 썩 내키진 않지만 해 보겠습니다.”





『좋아, 그렇지! 정말 성격 하나 마음에 드네. 그러면 바로 시작하자고!』





성좌들.

특히 나중에 들어온 3명은 성좌 중에서도 매우 유쾌한 듯 보였다.

그러나 그건 우진의 착각이었다.

성좌 삼인방은 꽤 유명한 성좌였다.

다른 의미에서.





-쟤들 진짜 오늘 약 먹었나?

-무게감 쩔기로 유명한 삼인방 아니야?

-ㅋㅋㅋ 그런데 오늘은 잼민이 삼인방인데 완전히?

-진짜 그러네. 저 3명이 오늘 단체로 약을 빨았거나, 아니면 컬렉터 형의 방송이 약이거나 둘 중 하나겠지.

-내가 보기엔 컬렉터 형이 약일 수도 있어.

-ㅇㅈ





시청자들의 의견을 뒤로하고 우진은 혼혈종을 바라보았다.

“내가 이곳을 쑥대밭으로 만든 거 맞고, 아무래도 EGO의 배후엔 네가 있는 거 같단 말이야. 너, 뭐 하는 놈이냐?”

“그렇군. 그렇다면 나도 그에 맞춰서 행동하는 수밖에. 더러운 성좌들 앞에선 별로 싸우고 싶지 않지만, 네놈의 건방진 혀를 자르지 않으면 아무래도 기분이 찝찝할 거 같단 말이지.”

“오, 나랑 비슷한데? 오늘 너를 죽이지 않으면 배가 아파서 잠을 못 이룰 것 같단 말이야.”





-ㅋㅋㅋㅋ 저 둘이 꽁트함?

-이 집 꽁트 맛집인가. ㅋㅋㅋ

-요즘 코미디 대부분 몰카식이라 노잼인데, 저 둘이서 콩트 듀오 하면 잘할 듯. ㅋㅋㅋ

-그러게.





둘의 신경전을 지켜보는 시청자들은 그저 재밌었다.

우진과 혼혈종이 나누는 대사만 보면, 진짜 콩트 느낌이 강했으니까.

그러나 곧 둘의 분위기는 무겁게 가라앉기 시작했다.

콰직-!

주변의 모든 물건이 가루가 되기 시작했다.





제130화





27장. 혼혈종 (1)





잠시 둘은 서로를 쳐다보기만 했다.

그렇다고 누구도 지루해하지 않았다.





-꿀꺽!

-와, 이 심장이 쪼이는 긴장감.

-특히 이번 미션에 엄청난 보상이 걸려 있단 말이지!

-아니, 다 필요 없고 여기서 지면 형 죽잖아!

-맞아. 그렇게 되면 더는 볼 게 없단 말이야.

-우리 눈을 이렇게 높여 놓고 죽으면 안 되잖아!

-맞아, 맞아!!

-컬렉터 형 파이팅!!





시청자들의 응원은 필사적이었다.

우진이 죽으면 정말 재밌게 시청하던 채널이 사라지게 되는 것이었으니까.

쓸데없는 걱정 아니냐고?

물론 우진에겐 그럴 수도 있었다.

그러나 시청자들에겐 꽤 심각한 일이었다.

실제로 그런 일이 왕왕 있었다.

오랜만에 볼만한 채널이 생겼는데, 사냥 방송 중 몬스터의 손에 죽임을 당하는 경우가.

특히 볼만한 채널 같은 경우엔 이런저런 도전 콘텐츠일 경우가 많았다.

조금 어려운 도전 콘텐츠를 찍다가 그대로 몬스터의 밥이 되어 버린 것.

의외로 이런 경우가 많아서 협회나 정부에선 이런 위험한 콘텐츠 제작은 자제해 달라고 요청했다.

그러나 방송 위력이 워낙 강하고 시간이 갈수록 신선한 콘텐츠에 대한 수요가 높아만 갔다.

호기로운 플레이어들의 도전 콘텐츠는 여전히 성행하고 있었다.

그러나 컬렉터 TV는 차원이 다른 신선함과 임팩트를 주는 채널.

절대, 절대, 절대 놓칠 수가 없었다.

조금 덜 재밌어도 죽지 않고 안전하게 사냥하길 원하고 있었다.

그러거나 말거나 우진은 혼혈종과 꽤 오랜 시간 서로 쳐다만 보다가.

“점멸.”

팟-!

둘의 모습이 동시에 사라졌다.





-어, 어디야!?

-어디로 간 거야?

-갑자기 사라졌어!





당연히 시청자의 일반적인 눈으론 이런 움직임을 쫓아갈 수는 없었다.

이럴 때를 위해서 자네트가 존재했다.

위잉!

카메라들이 시청자의 눈 대신에 우진의 움직임을 따라가 주었다.





-위다!

-위에서 싸우고 있어!





콰가강-!

어느새 우진은 로마누스 광장 천장에서 혼혈종과 강력한 스킬을 주고받으며 싸우고 있었다.

후드득-!

둘의 충돌로 인해서 로마누스 광장 천장이 크게 흔들렸다.

돌가루와 돌조각이 마구 떨어졌다.





-ㅎㄷㄷ 그야말로 신들의 전쟁이네.

-와! 저 혼혈종이란 녀석, 컬렉터 형에게 안 밀리는데?

-아직 컬렉터 형이 제대로 싸우고 있는 건 아니긴 한데, 혼혈종도 그럴 수 있으니까.

-와, 평범한 몬스터가 아닌 듯;;





평소에 우진은 엘리트 몬스터도 어렵지 않게 압도하는 모습을 보여 주었다.

그러나 이번엔 압도하는 모습보다는 치열한 모습에 가까웠다.

‘제법인데?’

우진 역시 살짝 감탄했다.

현재 그의 전력 100%를 다 쓰고 있지는 않았지만, 그건 상대도 마찬가지.

오랜만에 제대로 된 적수를 만난 것 같았다.

“제법이군.”

오히려 놀란 건 혼혈종 쪽이었다.

그는 1층에 가끔 들렸기에 이곳의 수준을 잘 알고 있었다.

1층의 수준으론 절대 자신의 발끝에도 따라올 만한 플레이어가 없었다.

우르르 몰려다니며 나약한 벌레의 피나 빨아먹는 좀 더 똑똑한 벌레일 뿐이었다.

‘그런데 이 녀석은.’

매우 위험한 벌레였다.

겨우 1층에서 이런 힘을 낼 수 있는 존재가 있었다니.

아무리 개척자라고 할지라도!

이해가 되지 않았다.

고오오오-!

혼혈종의 기운이 바뀌었다.

‘응?’

우진은 그 변화를 바로 알아차렸다.

‘이제 본격적으로 싸우려는 건가? 그렇다면 그에 맞춰서 이쪽에서도 움직여 줘야지.’

촤르륵-!

페이지가 빠르게 넘어갔다.

“허튼수작!”

촤악-!

혼혈종은 길어진 손톱을 휘둘렀다.

마도서 채로 우진과 함께 베려는 동작.

콰직-!

“응?”

“병X, 내 마도서는 내구도 무한이야!”

퍽-!

왼손의 마도서로 녀석을 막고.

주먹 쥔 오른손으로 정확히 녀석의 턱을 가격했다.





-오, 깔끔한 라이트!

-이야, 우리 컬렉터 형 격투술도 좀 할 줄 아네?

-야, 아카데미 졸업하려면 복싱, 킥복싱 같은 격투기 1개는 배워야 함.

⌎ㅇㅎ

-그래도 보통 열심히 안 할 텐데, 그냥 교육 시간만 채우면 되는 거라서. 컬렉터 형은 팔 뻗는 게 예술이야. 그냥 배우기만 한 게 아닌 듯.

-그건 ㅇㅈ





사실 우진도 딱히 열심히 들은 건 아니었다.

그렇다고 건성으로 들은 건 아니었지만, 애초에 격투는 진짜 스포츠인들이 주로 각성하는 계열의 직업이었으니까.

실제로 그는 바람 속성의 검사로 전직했다.

검을 쥔 이후로 주먹이나 발을 쓰는 경우는 거의 없었다.

그러나 미로에서는 달랐다.

마도서인 컬렉트 북이 있다고 해도 미로는 절대 생존자들에게 친절하지 않았다.

지구처럼 느긋하게 스킬이나 수집하고 있을 여유 따윈 없었다.

살기 위해선 온갖 도구를 다 써야 했다.

팔과 다리라고 해서 예외일 수는 없는 법.

살기 위해서 주먹과 다리를 필사적으로 휘두르다 보니, 실전으로 다져진 격투술이 저절로 늘 수밖에 없었다.

“건방진!”

푸른 얼굴이 빨개진 혼혈종은 분노를 터트리며 다시 손톱을 휘둘렀다.

이번엔 마도서를 노리지 않고 우진의 심장을 노리며 찔렀다.

“어딜!”

촤륵-!

페이지가 넘어가고.

“버스트 캐논!”

팡-!

“큭!”

우진의 손바닥에서 강력한 빛줄기가 나와 혼혈종을 강타했다.

혼혈종은 정확히 가슴에 버스트 캐논을 명중당해 뒤로 쭉 밀려 나갔다.





-와, 뭐지?

-버스트 캐논이 가슴에 정타로 꽂혔는데, 입가에 피 쓱 닦고 끝이라고?

-미친 거 아님?

-아니, 1층 몬스터 맞음?

-혼혈종이라잖아. 무려 성좌가 흥분하는 녀석이라고. 달라도 뭔가 다른 거겠지.

-ㅎㄷㄷ 저런 녀석이 균열에서 나타나면 그 나라 완전 멸망 각인데?

-컬렉터 형 없으면 어떻게 막아?

-미치겠네.





시청자들은 오랜만에 몬스터가 인류에게 얼마나 끔찍한 존재인지 새삼 되새길 기회를 얻었다.

그동안 발달한 문명과 발전한 몬스터 공략으로 인해서 세상은 조금 안전해졌다.

여전히 균열은 골칫거리였지만, 마나와 빅 데이터를 기반으로 한 탐지 능력이 향상됨에 따라서 균열을 예측할 수 있는 시간이 점점 정확해지는 편.

그러나 그런 것들도 결국 강력한 몬스터 앞에서는 무의미할 뿐이었다.

혼혈종은 그런 끔찍한 미래를 그리게 했다.

까득-!

혼혈종이 슬슬 분노하기 시작했다.

“네놈, 반드시 죽인다.”

꿈틀꿈틀-.

‘응?’

혼혈종의 몸에서 변화가 생겼다.

뼈와 근육이 크게 뒤틀리며 녀석의 체구가 더욱더 커졌다.

몸은 부풀어 오르고 뿔도 마찬가지로 길고 날카로워졌다.

“크아아!!”

팟-!

“!!”

몸은 커졌지만, 속도는 더 빨라졌다.

순식간에 우진의 뒤에 자리 잡은 혼혈종은 손톱보다 더 위협적일 거 같은 주먹을 휘둘렀다.

“흡!”

생각보다 훨씬 빠른 움직임에 깜짝 놀란 우진은 숨을 참으며 아래로 쭉 내려와 바닥을 굴렀다.

“아우 씨, 깜짝이야!”





-ㅋㅋㅋ 컬렉터 형 찐으로 당황한 듯.

-우리야 워낙 빨라서 뭐가 진짜 빠른지 파악이 안 되지만, 형이 놀란 거 보니까 개빨랐나 보네.

-어, 그러면 형 위험한 거 아니야?





“그 정도는 아닙니다. 살짝 방심했네요.”

우진은 이제 채팅창을 훑어보는 게 완전히 눈에 익었다.

딱히 어렵지는 않았다.

그의 눈은 직업 덕분인지, 아니면 컬렉트 북 덕분인지 관찰력이 매우 좋았다.

그리고 페이지를 빠르게 넘기면서 내용물도 봐야 하니 발달하지 않으려야 않을 수가 없었던 것.

이미 충분히 발달한 눈은 순간적으로 빠르게 올라가는 채팅 정도야 전혀 문제가 안 됐다.

슈욱-!

변신한 혼혈종은 비행할 수 있는지 그대로 우진을 향해서 날아왔다.

“귀찮게.”

날아다니는 몬스터는 언제 상대해도 정말 짜증이 났다.

날아다니는 녀석들은 자기가 불리하면 정말 귀신같이 도망가 버리기 일쑤니까.

미로에서도 정말 많은 비행 몬스터를 놓친 경험이 있던 우진이었다.

‘혹시라도 모를 EGO 녀석들이 도망칠 걸 대비해서 이걸 수집하길 잘했네.’

혼혈종을 상대하기 위해서 수집한 건 아니었지만, 의외로 도움이 될 만한 스킬이었다.

촤르륵-!

거의 마지막 장으로 넘긴 페이지.

부욱-!

그리고 바로 찢은 후.

“텐타클 워.”

쿠르릉- 촤악-!

우진의 주변에서 붉게 빛나는 반투명한 거대한 촉수 다발이 등장했다.

“음?”

살짝 미간이 구겨진 혼혈종.

그러나 곧 아무렇지 않은 듯 원래대로 돌아갔다.

“같잖은 수작은.”

녀석의 머릿속엔 우진이 귀찮은 짓만 골라서 하는 놈으로 자리 잡았다.

“…….”





-응?

-촉수를 소환했는데 쓰질 않네?

-뭐지?

-뭐 하는 걸까?





아무런 움직임이 없는 촉수에 의아한 시청자들.

그런 시청자들은 신경 쓰지 않고 우진은 본격적으로 전투에 들어갔다.

물론 이번엔 혼자가 아니었다.

“죽여!”

“그 말만을 기다렸습니다!”

“컁!”

“크양!”

“으하핫, 고맙다. 우진!”

구경만 하던 4인방이 드디어 나섰다.





-크으, 이제부터네.

-맞네. 컬렉터 형의 진짜 실력은 지금부터지.

-베가 누님, 폴리, 몰랑카를 제외하면 형이 아니지.

-물론 없어도 강하지만, 진짜 힘은 셋과 함께일 때 진짜니까!

-울란은 왜 뺌?

-울란은 엄연히 말하면 파티원이니까.





우진은 더는 솔로 플레이어가 아니었다.

울란은 우진의 사역마도, 신수도 아니었다.

오히려 지구의 2번째 각성한 종족으로, 엄연한 플레이어였다.

그렇기에 더는 우진을 솔로 플레이어로 구분할 수가 없었다.

물론 우진은 그런 것에 전혀 신경 쓰지 않았다.

그가 솔로로 다니는 건 그게 편했고 이득이 됐기 때문이다.

딱히 솔로 플레이어라는 타이틀에 집착하는 건 아니었다.

“가소롭군.”

혼혈종은 그저 오만했다.

아무리 강해도 기껏해야 1층에 존재하는 벌레들.

눈앞에 보이는 남자는 비록 조금 강해 보였지만, 자신의 상대는 아니라고 생각했다.

“하압!”

베가가 제일 먼저 달려가 주먹을 날렸다.

휙- 퍽!

“커헉!”

가볍게 몸을 틀어서 주먹을 피한 후 꼬리로 베가를 날려 버렸다.

쾅-!

로마 유적에 베가가 처박히자 먼지가 피어올랐다.





-젠장, 저 XX 죽여!

-감히 우리 베가 여신님을!!

-으아아악!

-내가 플레이어였다면, 저 녀석을 가장 끔찍한 방법으로 고문해 죽였을 거야!!





베가가 쓰러지자 정말 많은 악플이 올라왔다.

혼혈종은 볼 수가 없었지만.

‘확실히…….’

베가와 폴리, 몰랑카, 울란은 혼혈종의 상대가 못 되었다.

녀석은 탈 1층급 강자였으니까.

‘뭐, 상관없나.’

어차피 우진이 바라는 건 승리가 아니라 잠시의 미끼 역할이면 충분했으니까.

촤르르륵-!

페이지를 넘긴 우진은 곧바로 스킬을 사용했다.

“부처화.”

구우우웅-!

우진의 몸이 황금빛으로 빛나더니 그의 뒤로 거대한 부처의 형상이 나타났다.

그야말로 신성한 그 자체.

“…….”

혼혈종의 눈빛도 의아함으로 빛났다.

‘이 기운은?’

일부 성좌에서만 느꼈던 기운이었다.

“더러운……!”

부처화 스킬이 내뿜는 기운에 화가 난 혼혈종은 더욱더 빠르게 움직이며 우진을 향해 날아갔다.

사인방이 막아 보려고 했지만, 역부족이었다.

파앙-!

그야말로 눈 깜짝할 사이에 우진의 뒤로 향한 혼혈종.

곧바로 우진을 손톱으로 꿰뚫으려고 했지만.

“어딜.”

후웅-!

“!!”

전과 달리 속도에 반응한 우진은 빠르게 팔을 휘둘렀다.

혼혈종은 재빨리 몸을 빼내야 했다.

황금빛 거인의 몸에 닿으면 좋을 게 없을 것 같았기 때문이다.

“잡았다.”

“!?”

휘익-!

우진이 손짓을 하자, 지금까지 조용히 있던 붉은 촉수 다발이 움직였다.

촤악-!

거대한 촉수는 별다른 경계 없이 옆을 지나가려는 혼혈종을 휘감았다.





-오오, 잡았다!

-이런 식으로 함정을 팔 줄이야!

-크으, 직이네!





제131화





27장. 혼혈종 (2)





그야말로 트랩!

처음에 소환해 놓고 아무런 움직임이 없자, 살짝 방심한 혼혈종이 그대로 함정에 걸려든 것이었다.

1~2개의 촉수가 아니었다.

주변에 있던, 그야말로 촉수 다발 전체가 혼혈종을 감싸기 시작한 것.

“흥, 이따위 장난질로!”

혼혈종은 여기까지도 가소로웠다.

확실히 제법 괜찮은 함정인 것은 맞았다.

그러나 그래 봤자 하찮은 벌레가 사용하는 스킬.

이 정도야 어렵지 않게 파훼할 수 있었다.

물론 우진이 그냥 내버려 둔다면 그렇게 되겠지만.

“무슨 소리야? 너한테 이제 다음은 없다고.”

애초에 이 싸움을 오래 끌 마음이 없었다.

전투를 오래 끄는 건 그의 스타일이 아니었다.

미로를 처음 접했을 때야 아무것도 모르는 진짜 완전 초짜여서 몬스터 1마리 사냥에 몇 달씩 소요되고 그랬다.

그러나 지금은 완숙한 1명의 마법사 플레이어.

굳이 시간을 질질 끌 이유가 없었고, 완성된 그의 전투 스타일도 아니었다.

후웅- 콰득-!

“!!”

부처 모습의 거대한 형상이 그대로 혼혈종을 양손으로 감쌌다.

혼혈종은 크게 당황했다.

조금만 힘을 주면 파괴될 것 같던 촉수가 파괴되질 않았다.

정확히는 황금색 거인의 손에서 나오는 힘이 자신을 옥죄고 있었다.

‘젠장!’

꿈틀꿈틀.

최대한 힘을 줘서 어떻게든 이 상황을 벗어나려고 했지만, 아무런 소용이 없었다.

콰드득-!

오히려 혼혈종을 짓누르는 압력만 점점 늘어나고 있었다.

“끄으으윽!”

처음엔 참을 만했던 압력이 점점, 점점 더 강해졌다.

“끄아아악!”

콰직-!

혼혈종은 끝까지 반항해 보려고 악을 썼지만, 결국 촉수 속에서 온몸이 터지고 말았다.





[레벨이 상승하였습니다.]

[레벨이 상승하였습니다.]

[레벨이 상승하였습니다.]

[레벨이 상승하였습니다.]

[레벨이 상승하였습니다.]





‘오?’

겨우 몬스터 한 마리 잡았을 뿐인데, 레벨이 5나 상승했다.

아쉬운 건 엘리트 몬스터라는 인식이 없는 건지 스킬을 수집하지는 못했다.

어쨌든 그만큼 혼혈종이란 존재가 무지막지했다는 증거였다.





-우웩!

-으어, 이건 너무 끔찍하다.

-으으으, 진짜 화면으로만 봐서 정말 다행이다.

-이거 진짜로 봤으면 멘탈 터졌을 듯.





자네트가 알아서 약한 모자이크로 처리해 주었다.

처음엔 그저 까칠한 매니저였을 뿐이었지만, 지금은 시청자를 위해서 이런 배려도 해 주었다.

그야말로 츤데레의 표상과도 같은 존재.

비록 전투에 참여하지 않는 그녀였지만, 인기는 날이 갈수록 높아졌다.

우진은 인벤토리를 확인해 보았다.

‘음?’

일반 몬스터였다면, 나왔어야 할 마정석은 없었다.

그런데 딱 1개가 있었다.

검붉은색의 주먹 반 정도의 크기였다.

‘이건?’

얼른 확인해 보았다.





[혼혈종의 블러드 주얼]

등급: D

종류: 마법 보석

설명: 혼혈종의 피가 응고되어 만들어진 보석. 미약한 외성좌의 힘이 느껴지는 보석이다. 보석의 힘을 흡수할 방법이 필요하다.

<효과>

-힘, 체력 30 상승.

-신체 일부 강화 가능.





‘오?’

우진은 효과를 보고 깜짝 놀랐다.

사실 등급이 D라는 부분에서 실망했었다.

D등급 아이템을 우진은 사용할 일이 없었으니까.

그러나 그건 큰 착각이었다.

혼혈종이 떨어트린 보석의 등급은 1층 기준이 아니었다.

정확한 기준은 알 수 없었지만, 이런 영구적인 능력치 상승은 1층에선 무조건 B+ 이상이었으니까.

우진은 인벤토리에서만 대충 확인해 본 것이었기에 시청자들은 알 수가 없었다.

곧바로 표정을 바꾼 우진은 메인 카메라를 보았다.

“자, 새로운 성좌님들. 마음에 드셨습니까?”





『크하핫, 완전 꿀잼이었다.』

『이거 1층 플레이어 맞아?』

『진짜, 제법인데?』

『홍염, 검은, 은 고리 너무한 거 아니야. 이런 재밌는 채널을 발견했으면 공유를 해야 할 거 아니야!』

『흥, 언제부터 우리가 그렇게 살가운 사이였지?』





-와, 성좌들끼리 이렇게 신경전을 벌인다고?

-이것도 처음 보는 건데. 컬렉터 TV를 구독한 이후로 진짜 처음 보는 거 많네.

-요즘 같은 시대에 새로운 걸 볼 수 있는 방송이 있다니.

-컬렉터 TV를 구독 안 하면 바보란 뜻이지!





시청자들은 이런 역사적인 순간을 함께해서 기뻤다.

그저 지켜보기만 하는 시청자들에겐 이런 걸 보는 재미로 시청하는 것이었으니까.

시청자들은 혼혈종 사냥의 성공 기념 및 성좌들이 신경전을 벌이는 신기한 장면을 보여 준 대가로 후원금을 쏘기 시작했다.

순식간에 수억 원이 쌓였다.

아니, 수억 원에서 끝나려는 순간.





[RR 님이 1,000,000달러를 후원하였습니다.]

-최고였다. 이렇게 눈이 호강한 적이 없었다.





저번에 10만 달러를 후원한 이후 조용하던 사우디 국왕 RR이 이번에 무려 100만 달러를 쾌척했다.

한화로 10억이 넘는 돈.





-우와 10억!

-총합 10억은 꽤 봤는데, 한 번 후원으로 10억!

-아무리 부자라도 진짜 통이 크시네.





그러나 시청자들은 이어지는 연타석 공격에 정신을 차릴 수 없었다.





[RR 님이 10,000,000달러를 후원하였습니다.]

-미안하다. 이거 보여 주려고 어그로 끌었다.





무려 100억 원이 넘는 돈을 쾌척했다.

사실 세계에서 가장 부유한 왕족 중 1명인 RR에겐 100억은 그리 큰돈이 아니었다.

그러나 돈 쓰는 재미를 아는 사람이 RR.

왕족이면서 플레이어이기도 하고 열혈 시청자이기도 한 RR는 시청자들이 어떤 걸 재밌어하고 크게 반응하는지 잘 꿰뚫고 있었다.





-헉!?

-배, 배, 배, 백억!?

-미, 미친!





이 업계가 과거보다 훨씬 큰 후원금이 터지는 곳이긴 했다.

이제 인터넷 방송이 주류 문화고, 일반 방송이 비주류 문화가 되었으니까.

예전엔 인터넷 방송에 후원하면 돈에 썩어나냐는 소리만 들었다.

그러나 지금은 오히려 후원하는 것 자체가 트렌드.

물론 거액일 필요는 없었다.

1,000원 단위로 자유롭게 하면 되었다.

그 누구도 소액을 쐈다고 뭐라고 하지 않았으니까.

물론 미꾸라지는 있는 법이라고 소액 후원자를 무시하는 방송인이 있긴 했다.

그러나 보통 그런 방송인은 커뮤니티에 좌표가 찍혀서 방송하기 힘들어졌다.

그래도 100억은 정말 큰돈이었다.

“오, 처음 보는 후원 액수군. RR, 고맙다.”





-끄어어억, 자네트 누님. 100억이라고요. 100억!

-무려 100억인데, 리액션이 너무 건조한 거 아니에요!?

-맞아, 맞아!!

-으어어어, 100억이라니, 100억이라니.





가끔 세계적인 길드의 방송에서 합계로 100억 가까이 뜬 적은 몇 번 있었다.

그래도 이렇게 한 번에 쾌척하는 건 처음 있는 일이었다.





-후욱! 후욱!

-심호흡하고, 진정하자.

-그래, 그래. 이럴 수도 있어. 이런 날도 있는 거지.





시청자들은 호흡을 가다듬으며 다시 방송에 집중하려고 했다.





[RR 님이 10,000,000달러를 후원하였습니다.]

-아직 1발 남았는데?





RR은 또다시 100억을 쾌척했다.

이 또한 다른 시청자를 놀리는 일종의 재미.

채팅창은 또다시 뒤집히며 엉망이 되었다.

하루에 210억을 후원한 RR이었지만, 그의 재산에 변화는 거의 없었다.

혼란스러웠던 채팅창을 진정시키고 난 뒤.

“보상받아도 되겠죠. 성좌님들?”





『옼! 케이, 이럴 때 쓰라고 있는 게 보상이니 흔쾌히 던져 주마.』

『큭큭, 수고했다. 당분간은 여기서 지내야 할 것 같으니까 잘 부탁한다, 인간 플레이어.』





[100만 SC를 획득하였습니다.]

[백색 반지를 획득하였습니다.]

[3성 룰렛 이용권 10회를 획득하였습니다.]





“휘유.”

우진은 휘파람으로 짧게 감탄했다.

정당한 보상을 얻은 것이지만, 그만큼 보상이 대단했기 때문.

그러니 아무리 우진이라도 감탄할 수밖에 없었다.





-형, 형, 형. 늘 그렇듯이 언박싱 해 줘야지.

-언! 박! 싱! 언! 박! 싱!

-우리는 이런 거 보는 낙으로 산단 말이야. ㅜㅜ

-고건 맞지.





당연히 시청자들은 언박싱을 적극적으로 요구했다.

우진은 고개를 끄덕였다.

딱히 어려운 일은 아니었다.

“일단 제일 먼저 백색 반지부터 언박싱 해 볼까요?”





-우! 우! 우!

-뭐든 상관없어요.

-형이 하는 거라면 뭐든지!

-언박싱은 전부 옳다, 이 말이야!

-맞다, 이 말이야!





언박싱 콘텐츠는 그 자체로도 인기가 높았다.

어차피 어떤 템이든 가질 수 없는 물건.

잘 나오면 잘 나온 대로 놀라고, 못 나오면 못 나온 내로 놀리면 되는 것이니까.

그저 방송인과 함께하는 것 자체가 즐거운 일이었다.

“저도 아직 확인 안 해 본 건데, 여러분과 함께 보겠군요.”

우진은 곧바로 백색 반지의 정보를 열면서 자네트와 공유했다.

“과연.”





[백색 반지]

등급: S

종류: 장신구(반지)

설명: 백색 에너지가 응축된 반지. 반지를 착용하면 다이아몬드의 힘을 사용할 수 있다.

<효과>

-기본 방어력 300% 상승.

-신체 일부를 다이아몬드로 바꿔서 사용할 수 있음(시간당 마나 소모).

-순간적으로 체력의 50%를 소모할 경우, 10분간 온몸을 다이아몬드화로 방어력 1,000% 상승(쿨타임 24시간).

-성좌의 축복으로 아이템 등급 1단계 하락.





‘오호?’

2개의 스킬을 담고 있는 아이템이었다.

그렇기에 우진은 사용할 수 없었지만.





-와, 이 아이템 뭐냐?

-잠깐만, 성좌의 축복으로 아이템 등급이 1단계 하락했는데 S등급이라고?

-효과 봐 봐, 완전 미쳤어!

-와, 무슨……. 허…….





시청자들은 할 말을 잃어버렸다.

“베가!”

“네, 주인님.”

승리를 거머쥐었음에도 표정이 좋지 않던 베가였다.

우진의 부름에 얼른 표정을 원래대로 바꾸고 달려와 고개를 숙였다.

언제나 충실한 베가였다.

우진이 베가를 부르자, 시청자들은 본능적으로 느꼈다.





-서, 설마!?

-두둥, 진짜로?

-내가 생각하는 게 진짜일까?

-진짜일 듯.





베가가 바짝 다가오자, 우진은 그녀의 손을 잡아채 반지를 그대로 검지에 끼워 주었다.





-ㅁㅇㅁㅇ

-지금 분위기 뭐야?

-이거 완전 프로포즈 아니야?

-올~! 이거 엘프와 인간의 결합?

-하프 엘프 볼 수 있는 거야?

-형, 우리는 그냥 국수 1그릇만 주면 돼. 결혼식 일은 우리가 다 해 줄게!!

-이거 역대급 결합각인가.





핑크빛 분위기, 일명 우결 콘텐츠에 환장하는 시청자들은 일제히 광란의 도가니탕에 빠져들었다.

엘프와 인간의 결합.

누구라도 한 번쯤은 기분 좋게 상상해 봤을 요소였으니까.

그러나 시청자들의 생각과 달리 우진은 별다른 의도는 없었다.

베가 역시 마찬가지.

그녀는 검지에 끼워진 반지를 쳐다보았다.

겉으로 보기엔 평범한 다이아몬드 반지.

캐럿이 좀 컸기에 예쁜 반지이기는 했다.

그러나 그런 예쁜 것은 베가의 관심 대상이 아니었다.

“아……!”

뒤늦게 아이템 효과를 본 베가는 입을 딱 벌렸다.

그녀와 아주 잘 어울리는 효과.

재생력이 뛰어난 그녀였지만, 재생력 때문인지 방어력이 살짝 부족했다.

그렇기에 크게 다쳤을 경우, 회복을 하느라 활동에 제한이 걸릴 수밖에 없었다.

그 제한 사항을 이 반지로 어느 정도는 메울 수 있게 되었다.

“이, 이걸 저한테 주시는 겁니까?”

“당연하지.”

당연한 걸 왜 묻느냐는 표정.

우진에게 아이템은 판매 대상이 아니었다.

아예 활용할 수 없는 아이템이라면 모를까.

활용할 수 있는 아이템이라면 무조건 사용하는 게 그의 생존 방식이었다.

“……감사합니다.”

베가는 여전히 살짝 상기된 표정으로 백색 반지를 내려다보았다.





제132화





27장. 혼혈종 (3)





한창 베가가 백색 반지에 빠져 있을 때.

우진은 슬슬 이곳을 마무리해야겠다고 생각했다.

사실 당연히 마무리할 시간이었다.

EGO도 다 죽어서 사라졌고, 갑자기 등장했던 혼혈종도 사라졌다.

“룰렛은 다음에 언박싱 하죠. 슬슬 피곤하네요.”

우진은 막상 룰렛을 10회나 하려니까 급 귀찮아졌다.

어차피 룰렛이야 언제든지 돌릴 수 있는 것.

그리고 룰렛이 아니라도 머리가 좀 많이 복잡했다.





-아쉽지만 어쩔 수 없죠. ㅜㅜ

-형이 피곤하다는데. 룰렛을 못 보는 게 아쉽지만, 그래도 백색 반지를 봤으니까.

-맞아, 맞아. 아쉽지만 어쩔 수 없지.





이미 시청자들은 즐길 수 있는 건 대부분 즐긴 상태.

룰렛 언박싱을 못 보는 건 아쉽지만 딱히 미련은 없었다.

어지간한 A급 방송인이 아니라면, 시청자에게 줄 수 없는 만족감이었다.

그만큼 우진의 방송인 컬렉터 TV의 퀄리티가 높다는 뜻이기도 했다.

그렇게 귀찮은 룰렛을 넘어간 우진은.

‘외성좌가 뭘까?’

문득 블러드 주얼에 적힌 문구가 신경 쓰였다.

혼혈종이라는 뜻만 보면 뭔가 섞였다는 말 같았다.

혼혈종의 피에서 외성좌란 말이 나왔으니 아무래도 외성좌가 섞였을 가능성이 컸고.

“흠, 외성좌라…….”

하도 깊이 생각하다 보니 습관적으로 혼잣말을 입밖에 내뱉었다.

그때였다.

디링-!

시청자로 활발하던 채팅창이 사라지고, 세상이 멈춘 것처럼 변했다.

주변이 온통 회색빛으로 물들었고, 눈앞에는 오직 성좌 전용 채팅창이 존재했다.





『방금, 외성좌라고 했나?』

『이곳은 우리 성좌들만의 공간. 시간과 공간을 우리가 지배하기에 다른 눈은 신경 쓰지 않아도 된다.』





조금 전까지만 해도 장난스럽던 성좌들이었다.

그러나 지금은 사뭇 진지하고 단호했다.

말투에서 감정이라곤 조금도 느껴지지 않았다.

자못 심각해 보이기까지 했다.

‘뭐지?’

이런 전개는 생각지도 못했다.

“네.”





『외성좌, 일개 필멸자인 그대가 알 수 없는 존재다. 그런데 어떻게 알게 된 거지?』





잠시 고민에 빠진 우진.

이걸 어떻게 대처해야 할지 판단이 쉽게 서질 않았기 때문이다.

그는 어디까지나 성좌에 부정적인 스탠스.

문제는 외성좌의 존재를 잘 모른다는 것이었다.

그러니 부정적일 수도, 그렇다고 긍정적일 수도 없는 노릇.

‘어쩔 수 없나.’

일단은 눈앞에 보이는 상황에 현명하게 대처하는 게 우선이었다.

“아이템을 얻었습니다.”

우진은 인벤토리에서 혼혈종의 블러드 주얼을 꺼내서 보여 주었다.

‘일단은 정보를 얻기 위해서라도 성좌에 협조하는 척하자.’

그게 현재로선 가장 좋은 방법인 듯했다.





『……그렇군.』





분명히 데이터 조각일 텐데, 성좌의 채팅에선 어쩐지 현재 성좌가 품은 감정까지 느껴지는 것 같았다.

‘착각이 아니라면 지금 어느 정도 안심하고 있는 거 같단 말이지.’

그렇다면.

“외성좌가 뭡니까?”





『그 더러운 존재들!!』

『멸할 녀석들!!』

『입에 담기도 불경하다!!』





새로 들어온 삼인방은 잔뜩 흥분해 소리쳤다.





『……내가 설명해 줄게.』





은 고리 성좌가 대신 나섰다.





『외성좌는 우리를 초월한 존재. 너희들이 흔히 말하는 창조신에 가까운 존재들이야.』





“허……!”

저절로 한숨이 새어 나왔다.

절대자라니?

신이라니?

우진은 당연히, 아주 당연히 성좌가 신이라고 생각했다.

그런데 아니라니?





『외성좌는 너와 우리가 존재하는 모든 세계를 창조하고 규칙을 세운 존재야. 우리는 물론이고, 너조차 외성좌가 만든 존재에 불과해. 그리고 그들은 자신들이 창조한 이 세계를 관망하기도 하고 간섭하기도 하지. 물론 엉덩이가 무거운 녀석들이다 보니 직접 하지는 않아.』





“설마, 그런 외성좌들의 집행관이 혼혈종인 겁니까?”





『그래, 그런 셈이지.』





“……그렇군요. 그러면 저는 X 된 거네요?”

다름이 아니라, 진짜 신이나 마찬가지인 외성좌의 집행관을 으깨 버렸다.

외성좌의 분노를 사도 충분한 죄이지 않을까?





『……아하하하!』





갑자기 은 고리 성좌가 빵 터졌다.

“?”

당연히 은 고리 성좌가 빵 터진 이유를 알 리 없는 우진.

그저 의아하다는 표정을 짓는 게 다였다.





『큭큭큭, 제법이야. 날 웃기다니. 정말 재밌었어.』





‘뭐야.’

웃는 이유도 모르는데 혼자 계속 떠들고 있는 은 고리 성좌.

우진은 슬슬 짜증이 나려고 했다.





『아하하, 미안, 미안. 오랜만에 너무 웃겨서 말이야. 그래도 제법이야. 외성좌의 강력함을 알렸는데도 꽤 느긋하게 대처하네?』





“별로 안 느긋했습니다만.”

나름대로 심각하게 말했는데, 그걸 농담으로 받아들인 은 고리 성좌.





『킥킥, 어쨌든 그 배짱, 제법 마음에 들었어. 그런데 사실은 크게 영향은 없을 거야. 네가 생각하는 것보다 훨씬, 훨씬 외성좌의 엉덩이는 무겁거든. 지금, 이 순간에도 다양한 층에서 혼혈종이 죽이거나 죽어 나갈 텐데, 겨우 1층이나 오가는 혼혈종 1마리 죽은 것 가지고 너를 노리진 않겠지. 아마도.』





꿈틀.

끝에 ‘아마도’란 표현이 좀 거슬리긴 했지만.

“그렇다면 다행이네요.”

일단은 안심이었다.

이런 일로 굳이 성좌가 거짓말을 할 이유는 없을 테니까.





『쯧, 어쨌든 이제부터 너는 외성좌와 엮이기 시작할 거야. 정확한 건 아니지만, 한번 혼혈종과 엮인 존재는 반드시 다시 엮이게 되어 있으니까.』





이건 확실히 마음에 들지 않은 일이었다.

그러나 좋게 생각하기로 했다.

‘내가 언제 내가 원하는 방식대로 살았나?’

미로에 들어간 순간부터 시작해 미로에서 생존하는 과정은 모두 혼돈의 연속이었다.

죽음보다 더 끔찍한 경험을 수없이 겪은 그였다.

사실 외성좌가 노린다고 해도 얼마든지 이겨 낼 자신이 있었다.

그러나 신급이라고 불리는 존재들과는 최대한 늦게 엮였으면 했다.

“뭐, 어떻게든 되겠죠.”





『쯧쯧, 여유로운 것도 좋지만 사태의 심각성도 좀 깨닫는 게 어때?』





으쓱-.

이제 겨우 외성좌의 그림자만 밟아 본 셈이었다.

아주 강력한 존재인 거 같다는 것 외엔 아는 게 없고, 딱히 안다고 해서 할 수 있는 준비 역시 없었다.

아무리 은 고리 성좌가 뭐라고 해도 어쩔 수 없는 부분이었다.





『하아, 어쩔 수 없지. 너의 그 안일한 태도는 마음에 안 들지만, 빌어먹을 외성좌 앞에서 당당할 수 있는 태도는 마음에 든다. 마음에 드는 존재에겐 선물을 주는 게 나의 방식.』





[은 고리 성좌의 힘이 깃든 팔찌를 선물 받으셨습니다.]





“이건?”





『미션과 별개의 내 선물이다.』

『오오오, 은 고리! 네가 웬일이냐. 공짜로 다른 이에게 선물도 다 하고. 우리 짠돌이 마녀님께서.』

『시끄러워!』

『킥킥킥, 어지간히 인간 플레이어가 마음에 들었나 보군.』

『하긴, 은 고리가 좀 특별히 외성좌를 싫어하지.』

『축하한다. 인간 플레이어. 네가 같은 성좌도 받아 본 적이 없는 은 고리의 선물도 다 받아 보네.』

『모야모야 각인가?』

『시끄럽다고 했지!!』





결국, 폭발한 은 고리 성좌.

성좌 6명은 그렇게 티격태격하다가 인사도 없이 채팅창에서 나가 버렸다.

휘잉-!

그러자 멈췄던 세계도 다시 돌아가기 시작했다.

“윽!”

순간, 우진은 몸에 가해지는 부담에 현기증이 생겼다.

“주인님!”

깜짝 놀란 베가는 얼른 우진을 부축해 주었다.





-어, 형 왜 그래?

-헐, 어디 다친 거야?

-마나 오링인가?

-인제 와서? 사냥 다 끝난 지가 언젠데!

-뭐야, 뭐야?





시청자들은 늘 굳건하기만 하던 우진이 휘청거리자, 진심으로 당황해했다.

우진의 건강이 곧 그들의 행복.

우진이 다치는 순간, 이 모든 행복이 와르르 무너질 수밖에 없었다.

“후우, 괜찮아. 잠시 좀 어지러웠어.”

“정말 괜찮으십니까?”

표정이 별로 없는 베가가 진심으로 걱정 가득한 표정을 짓고 우진을 바라보았다.

그녀는 우진의 앞으로 바짝 다가와 우진을 쳐다보았다.





-오우야, 둘이 너무 가까운데?

-조금만 더 붙으면 뽀뽀 각?

⌎유치하게 뽀뽀가 뭐냐, 뽀뽀가. 스마트하게 키스라고 하자.

⌎뽀뽀나 키스나. ㅋㅋㅋ

-다르거든!!





“어, 이제 아무렇지도 않아.”

정말이었다.

우진은 잠시 시간이 멈춘 후유증 때문에 현기증이 난 것일 뿐.

특별한 이유로 현기증을 느낀 건 아니었다.

시간을 멈추는 건 아무리 성좌라고 해도 부담되는 능력이었다.

우진은 그저 그 안에 있었던 존재였을 뿐이었지만, 그 영향력에서 벗어날 수는 없었다.

그나마 우진이기에 현기증 정도로 끝난 것.

만약에 훨씬 약한 플레이어가 이 정도 시간을 멈춰 있었다면?

풀리는 순간, 그야말로 생지옥이 어떤 곳인지 볼 수 있었을 터였다.

“…….”

베가는 우진의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.

그리곤 완벽하게 나아진 것 같은 후에야 부축했던 팔을 빼 주었다.

우진은 그런 베가의 마음을 느낄 수 있었다.

“고마워.”

우진답지 않게 상냥하게 말해 주었다.

“아, 아닙니다.”

당황한 베가는 얼굴을 가리며 몸을 틀었다.

애써 부끄러움을 감추는 모습이었다.

그런데 그때.

웅성웅성.

우르르르-!

“응?”

입구 쪽에서 엄청난 숫자의 사람들이 이곳을 향해서 다가오는 게 느껴졌다.

“뭐지?”

“저도 방금 느꼈습니다. EGO의 잔당일까요?”

“그럴 리가. 숫자가 너무 많은데? 그리고 가진 기운도 미약하잖아.”

Z와 예언자에게 받은 정보에 따르면, 적어도 로마에선 EGO 세력은 이곳에 있는 본부가 전부였다.

물론 유럽이나 다른 나라엔 여전히 EGO의 잔당이 남아 있긴 할 터.

그러나 우진이 사전에 뿌린 정보로 인해서 한창 해당 국가와 싸우느라 정신없을 상황.

거기에다가 EGO의 잔당이라고 하기엔 너무 허술하고 숫자도 셀 수가 없을 정도로 많았다.

잠시 후.

“어, 컬렉터다!”

“오오, 진짜야.”

“와아아아!!”

입구 쪽에서 느껴진 인기척은 EGO의 잔당이 아니었다.

바로 근처에 살던 로마 시민들이었다.

그들은 우진을 보자마자 환호성을 터트렸다.

막 뭐라고 소리치기도 했지만, 워낙 인원이 많고 이탈리아어라 우진은 알아들을 수가 없었다.

다행인지 불행인지 사람들 사이에선 다국적으로 구성된 기자들도 있었다.

우진이 한국인이기 때문인지, 아니면 성질 급한 한국인이 앞장선 것인지.

맨 앞줄엔 한국인 기자들이 카메라 셔터를 누르고 있었다.

촤자자자자작-!

“컬렉터 님!! 이쪽을 봐주십시오!!”

“컬렉터 님, 팬입니다!”

“컬렉터 님, 사랑해요!!”

이탈리아어뿐만이 아니라, 온갖 나라의 언어까지 함께 들렸다.

말을 알아듣는 건 중요하지 않았다.

마음을 표현한다는 게 중요했다.

엄청난 인파로 인해서 로마누스 광장은 순간 시장 바닥이 되어 버렸지만.

막 우진이 이곳에서 벗어나려는 순간.

“강우진 플레이어님!!”

한국인으로 보이는 기자 1명이 서둘러 우진을 향해서 다가왔다.

“혹시 실례가 안 된다면, 짧게나마 인터뷰할 수 있겠습니까? 전 세계 국민이 지켜보고 있습니다.”

“……알겠습니다.”

“감사합니다! 감사합니다!”

평소였다면 거절했을 인터뷰였다.

그러나 이번 일의 상징성도 그렇고, 이제 곧 2층으로 올라갈 생각인 우진.

1층에서 일을 마무리하면서 바짝 올라온 컬렉터 TV의 인기를 완벽하게 굳힐 차례였다.

자네트의 보고에 따르면, 순간 시청자만 따지면 이제 우진이 현재 1위였다.

그걸 완벽하게 구독자로 만들어야 했다.

“후우.”





제133화





27장. 혼혈종 (4)





잠시 호흡을 고르며 주변을 둘러보았다.

“…….”

조금 전까지만 해도 마치 도떼기시장 같았던 로마누스 광장.

우진이 산처럼 쌓인 마이크에 입을 가져다 대는 순간, 주위가 조용해졌다.

기자들은 기대하고 있었다.

EGO 본부를 궤멸한 이 시대의 진정한 영웅!

스토리마저 완벽한 인물!

그런 인물이 모든 걸 끝내고 새로운 길을 개척할지, 아니면 동면에 들지.

물론 대다수 기자는 전자를 생각하고 있었다.

“후우! 후우!”

우진이 말을 시작하려고 하자, 묘한 긴장감에 호흡이 가빠지는 기자도 있었다.

‘흠.’

우진은 처음엔 인터뷰 몇 마디만 대충하려고 했다.

그러나 주변을 둘러보곤 마음이 살짝 바뀌었다.

‘조금 정도는 쇼맨십을 보여 줘도 되겠지?’

열의에 찬 눈동자.

잔뜩 기대하는 눈빛.

누구보다도 까칠한 우진도 뭔가 반응해 줄 수밖에 없는 모습이었다.

사실 우진은 스스로 인지하지 못하고 있었지만, 이런 순수한 기대에는 약한 편이었다.

“승리했습니다!!”

척-!

우진이 주먹을 쥔 손을 높게 들어 올렸다.

척척-!

그에 맞춰서 옆에 있던 베가와 울란도 함께 주먹을 들어 올렸다.

간단한 행위였지만, 이것이 뜻하는 바는 절대 간단하지 않았다.

“와아아아아!!”

로마누스 광장에 있던 모든 사람이 환호성을 내질렀다.

딱히 의도된 행동은 아니었다.

그저 가슴이 시키는 대로 행동했을 뿐이었다.

위대한 승리이자 인류의 쾌거였다.

EGO는 전 세계에서 악행이란 악행은 모조리 저지르고 다닌 악마들.

인신매매, 마약, 테러, 살인 청부업 등등.

저지르지 않은 범죄를 찾는 게 훨씬 쉬울 정도로 사악한 녀석들이었다.

온두라스 같은 범죄로 유명한 국가는 아예 EGO에 넘어갔다고 할 정도로 치안이 엉망진창인 상태.

비록 그런 소소한 곳까진 아직 토벌하지 못했지만, 본부가 무너진 상황.

이제 그들을 토벌하는 건 누워서 떡 먹기였다.

이전까지만 해도 EGO 토벌에 이런저런 핑계를 대며 회피하던 주변국들이었다.

그러나 EGO가 토벌되고 우진이 자세한 정보를 넘기자, 상황이 바뀌었다.

이젠 자기들이 나서서 EGO를 토벌하겠다고 난리였다.

그들은 EGO의 재산을 탐내고 있었다.

최악의 범죄 집단답게 세금 없이 편법으로 돈을 갈퀴로 모은 EGO였다.

그들의 금고에 얼마나, 어떤 게 숨겨져 있을지 몰라도 그 재산이 실로 막대할 것이라는 건 확실한 상황이었으니까.

곳곳에서 이런 일로 국가 간의 분쟁이 발생했다.

그러나 그건 우진이 상관할 일이 아니었다.

약 10분 정도 환호와 박수로 가득했던 광장.

겨우 진정하고 나서야 기자들이 겨우 나설 수 있었다.

“진심으로 축하드립니다. 강우진 플레이어. 아니, 컬렉터.”

“딱히 축하받을 일은 아니죠. 그냥 시비가 붙었고, 제가 이긴 거니까요.”

“그, 그렇군요. 역시 EGO 따위는 컬렉터를 이길 수가 없지요.”

“당연합니다.”

겸손? 당연히 없었다.

예의상 하는 빈말? 우진의 사전에 없는 단어였다.

“그렇다면 이 질문을 드리지 않을 수 없겠네요. EGO를 토벌하셨고, 이제 1층엔 적수가 없다고 할 정도입니다. 그럼 2층으로 가실 생각이십니까?”

질문을 끝으로, 잠시 정적이 감돌았다.

이번에도 우진은 주변을 둘러보았다.

모든 사람이 우진의 입만 바라보고 있었다.

‘사람은 이래서 권력을 잡으려고 하는 거겠지.’

천하의 우진도 이런 사람들의 열의 가득한 주목에 묘한 희열을 느꼈다.

그렇다고 권력에 욕심이 나는 건 아니었다.

우진에게 필요한 사람들의 관심은 그저 방송인으로서 컬렉터에 관한 관심으로도 충분했다.

“제가 막 식물인간에서 깨어나고 얼마 되지 않아서 이런 말씀을 드린 적이 있었죠.”

“무슨?”

“붉은 용 길드. 사과 안 하면 철저하게 부숴 준다고 했지? 각오해라. 너희들은 이제 뒈졌다. 곧 2층으로 갈 테니까. 목 씻고 기다리고 있어.”

“헉!”

“헙!”

“지, 진짜야?”

그야말로 대담한 선언.

이 모습을 지켜보고 있던 전 세계 사람들은 기겁했다.

몇몇은 고개를 끄덕였지만, 절대다수는 깜짝 놀랐다.

우진이 그런 말을 했다는 걸 모르는 사람은 대부분 외국인.

한국인이라도 놀라는 사람들은 그때 기자회견이 진심이었다는 사실에 놀라고 말았다.

특히 한국인들에게 지금은 한물간 붉은 용 말고, 1세대 붉은 용은 전설이자 자랑이며 국뽕이었다.

한국인들은 국위 선양에 꽤 예민한 편이었다.

어느 나라 사람이 안 그러겠냐마는 한국인들은 유달리 광적인 편.

그런 점에서 세계 최고를 논했던 진중한은 한국인의 심장이나 마찬가지였다.

안티들도 진중한을 포함한 붉은 용 길드의 인성은 까더라도 실력 앞에선 입을 다물 수밖에 없었다.

실력만큼은 언터처블이었으니까.

그러니 우진이 붉은 용 길드를 파멸시키겠다고 하니 어떻게 반응해야 할지 몰랐다.

2층으로 간 전설이냐, 2층으로 갈 전설이냐.





-에이, 모르겠다. 요즘에 2층으로 간 붉은 용 길드는 방송도 잘 안 하는데. 이제 몰라!

-맞아, 맞아. 컬렉터 형 파이팅!!

-우오오오!

-그냥 다 부숴 버려!

-그런데 형, 형은 2층으로 가면 방송 잘할 거임?

-아……. 맞아, 2층에선 오직 성좌만 중요하다면서 다들 VIP 방송만 진행하던데.

-어차피 2층에선 후원이 필요 없다, 이거지. 2층부턴 마정석이 곧 현금 대용이니까.

-1층에서 번 화폐는 아무 쓸모가 없지.





시청자들로선 씁쓸한 현실이었다.

1층에서 그렇게 자신들을 위하는 척해 놓고 필요가 없어지자 가차 없이 버려지는 것.

사회가 아무리 냉정하다지만, 그걸 직접 경험하면 슬플 수밖에 없었다.

씨익-!

우진의 입가가 올라갔다.

“전 지금까지 단 한 순간도 거짓말을 한 적이 없습니다. 앞으로도 없을 거고요. 그리고 시청자 여러분, 걱정하지 마세요. 저는 2층에 간다고 해도 일반 공개 방송을 할 테니까요.”





-우오, 이거지!!

-우효! 거짓말이라도, 립서비스라도 믿고 싶다고!

-형은 거짓말하지 않을 거라고 생각해!

-컬렉터 형, 사랑해요!!





거짓말일 수도 있었다.

2층에서 방송 못 할 사정이라도 생길 수가 있었다.

그러나 시청자들은 지금을 즐기는 이들.

설사 거짓말이라도 이런 말을 해 주는 게 그저 고마울 따름이었다.

당장은 행복할 수 있을 테니까.

그때였다.

쾅-!

우진이 마이크가 놓인 단상을 힘 조절을 해 내려쳤다.

힘 조절을 잘했기에 단상은 부서지지 않았다.

주변에 있던 기자들이 깜짝 놀라기엔 충분했다.

“힉!”

“히엑!”

찔끔 오줌을 지리기도 했다.

플레이어는 언제 어떻게 튈지 모르는 스프링 같은 존재.

손끝만 살짝 사용해도 일반인은 허무하게 죽을 수밖에 없는 위험한 존재였으니까.

플레이어를 상대하는 일반인들은 겉으론 웃어도 묘하게 이런 공포가 자리 잡고 있었다.

조금 전까지만 해도 살짝 부드럽던 우진이 지금은 흉신악살처럼 찡그리고 있었다.

“붉은 용 진중한, 다시 한번 말하지만 난 식물인간에서 깨어난 이후 단 한 순간도 너에 대한 복수를 잊은 적이 없어. 네가 어디에 있든지, 뭘 하든지 상관없이 반드시 찾아서 찢어 죽여 주마. 나를 배신하고, 내 동료들을 배신했을 때 그 정도 각오는 되었을 거라고 믿겠다. 기자회견은 여기까지 하겠습니다.”

덜컥-!

앞에 있던 마이크를 소리 나게 내렸다.

그리고 단상에서 내려와 사람들 틈을 걷기 시작했다.

우르르-!

우진이 다가가자, 마치 모세의 기적처럼 인파가 쫙 갈라졌다.

처음으로 우진이 인파 사이를 천천히 걸어가는 모습이 연출되었다.





-ㅎㄷㄷ 원한이 진짜 깊구나.

-하긴, 그때 사건 기록을 살펴봤더니 진짜 대한민국에 있던 A급 용병들은 거기서 전멸했네. 506명 참전, 505명 사망, 1명 식물인간. 그 1명이 컬렉터 형.

-새롭게 업데이트된 정보에 따르면, 그중 1명은 컬렉터 형의 불X 친구도 있다고 되어 있음. 그리고 컬렉터 형은 용병 업계에 악마 교관으로 유명했을 정도로 기본기가 부족한 용병들을 교육하는 역할도 했다고 함.

-아…….

-그, 그런 사연이 있었네. 그 정도면 많은 용병들이 컬렉터 형의 제자 같은 거였겠네.

-26살에 도대체 무슨 업적을 이룬 거야, 저 형은?

-그때는 비록 지금만큼 강하지는 않았지만, 그만큼 떡잎이 달랐던 거지.

-ㅇㅈ





우진의 무용담은 이제 전설이 되었다.

꺼무위키에 당당하게 등재되어 많은 사람이 보고 감동하며 슬퍼했다.

그만큼 붉은 용의 배신은 우진의 삶을 송두리째 흔들어 놓았으니까.

시간이 좀 흐른다고 해서 사라질 원한이 절대 아니었다.

여전히 그의 꿈에서는 가끔 용병 동료들과 일이 끝나고 회식했던 장면이 나왔다.

되돌아갈 수 없는 아련한 추억.

그 꿈을 꾸고 나면 일어난 후 15분 정도는 넋 놓고 있을 수밖에 없었다.

‘절대 용서할 수 없어.’

이제 2개의 복수 중 1개의 복수를 완수할 날이 슬슬 다가오고 있었다.





* * *





EGO의 궤멸.

전 세계는 오랜만에 하나가 되어 축제 분위기에 빠져들었다.

그 어떤 국가도 EGO의 존재를 좋아할 수 없었다.

세금은 한 푼도 내지 않고, 세금을 내야 하는 사람들만 죽이고 괴롭혔으니까.

온갖 범죄자의 양성으로 치안도 악화시켰다.

EGO와 크게 연관이 없는 사람들은 축제 분위기에 빠져들었다.

EGO와 관련이 있는 사람들은 본부가 사라진 EGO 토벌에 열을 올렸다.

이젠 토벌이라고 부르기에도 부끄러운 소탕 작전.

뿌리가 사라진 EGO 세력들은 그야말로 파도에 쓸려가는 모래알이었다.

지휘부가 사라지자, 원래 사이가 좋지 않았던 EGO 플레이어끼리 내전을 벌이기도 했다.

EGO의 새로운 주인 자리를 차지하기 위해서.

그러나 누구도 EGO의 주인을 차지할 수는 없었다.

EGO의 진짜 힘은 혼혈종에서 나오는 것이었으니까.

1층을 방문했던 혼혈종이 죽었으니 그들은 EGO의 힘을 복구할 수가 없었다.

그리고 이미 우진이 정보를 뿌린 덕분에 내전이 끝나기도 전에 각국 정부가 보낸 토벌대와 싸워야 했다.

대부분이 죽거나 체포되었고, 소수만이 겨우 목숨을 부지한 채 도망쳤다.

하지만 각국 정부는 단 1명도 놓칠 수 없다는 듯이 이 잡듯이 뒤지기 시작했다.

2세대 EGO는 명맥은 남아 있었지만, 이제 범죄 조직이라고 하기에 부끄러울 정도로 규모가 작아졌다.

일부 치안 공백이 생긴 지역에서 EGO의 재건을 외치고 있었지만, 애초에 혼혈종도 없고 딱히 인물도 없었다.

언젠가 새로운 EGO가 부활할 수도 있겠지만, 향후 50년은 힘들어 보였다.





* * *





지하 시장의 집무실로 돌아온 우진은 다리를 꼬고 앉아서 이번 방송 결과를 보고받고 있었다.

“평균 시청자 수 7,000만 명. 순간 최대 시청자 1억 2천만 명. 간접 송출 시청 인원까지 하면 약 2억 명 정도다.”

“뭐야, 어떻게 동시 송출 인원까지 아는 건데?”

우진은 여러 방송국과 동시 송출 계약을 맺었다.

엄청난 금액의 계약금이 오간 건 당연한 일.

관련 협상은 JC 통신에서 해 주었다.

우진이 돈이 필요해서?

그건 절대 아니었다.

조금이라도 더 많은 시청자를 모으기 위해서였다.

결과는?

무려 2억 명의 시청자를 끌어모을 수 있었다.

그야말로 성공적인 방송이었다.





제134화





27장. 혼혈종 (5)





단순히 시청자만 증가한 게 아니었다.

시청자만 늘었다면, 성공적인 방송이라고 하기 힘들었다.

성좌는 보통 큰 이슈나 구독자가 많은 곳에 출몰할 확률이 높은 존재였으니까.

구독자도 7,000만 명으로 엄청나게 늘어나 있었다.

그야말로 놀라운 상승.

이번 방송이 전 세계로 퍼져나가면서 이번 구독자 증가는 외국인 비율이 압도적이었다.

대한민국 인구 4천만 명보다 거의 배로 많은 구독자 수.

이렇게 단기간에 엄청난 구독자 수 증가는 기네스 기록감이었다.

“휘유, 이렇게 많이 늘었다고?”

“그래, 네가 고생 많았다.”

자네트의 짧은 치하.

“고생은 무슨.”

우진은 자신의 채널이지만, 정말 낯설게 느껴졌다.

사실 그의 채널이긴 하지만, 딱히 직접 접속해 보지는 않았다.

필요한 영상은 자네트에게 말하면 그때그때 우진의 요구에 맞춰서 편집해 대령해 주었으니까.

거기에다 채널 관리까지 자네트가 완벽하게 하는 상황.

굳이 우진이 쓸데없이 알짱댈 이유가 없었다.

괜히 알짱대 봤자 이리저리 잔소리만 하다가 자네트에게 쫓겨날 게 분명했으니까.

우진은 쫓겨날 짓을 굳이 하는 바보가 아니었다.

그 후에도 적당히 채널에 대한 보고를 들은 우진.

방송을 막 시작할 때가 엊그제 같은데, 벌써 이렇게 성장했다.

플레이어로서의 성장은 미로에서 정말 지겹게 해 본 그였다.

그러나 방송인으로서의 성장은 2번의 삶에서 해 본 적이 없었다.

미로에서 천 년을 지내며 온갖 경험을 했던 우진에게도 방송은 참 새롭고 흥미로운 경험이었다.

그렇기에 다른 방송인들보다 좀 더 열심히 하는 편이었다.

콘텐츠에 대해서도 열심히 고민하고, 어지간한 상황이면 방송을 켜려고 노력했다.

덕분에 우진의 방송 주기는 점점 짧아지고 있었다.

시청자들은 기뻐서 팬티를 벗고 소리를 지르는 중이었고.

보고가 끝난 우진은 잠시 개인적인 시간을 가졌다.

우진의 개인 시간이란?

아주 간단했다.

바로 스킬 수집이었다.

‘요즘 좀 스킬 수집을 등한시하긴 했지.’

이런저런 일이 많았던 기간이긴 했다.

여러 가지 사건에 원치 않게 얽히기도 했고.

EGO를 쓸어버리겠다는 목적으로 정말 바쁘게 시간을 보냈기 때문이다.

그런데 그렇다고 우진이 스킬 수집을 등한시했냐?

그건 절대 아니었다.

그는 늘 싸우기 전에 스킬을 점검해 보는 습관이 있었다.

단 한 순간도 빼먹지 않았던 습관이었다.

미로에서는 아주 사소한 실수만으로도 죽을 수 있었다.

전투 전에 몸 상태와 스킬을 점검하는 건 선택이 아닌 필수였다.

그건 미로와 비교해 평화로운 지구에서도 마찬가지.

무려 천 년 동안 가졌던 습관이 한순간에 바뀔 리가 없었다.

옛날 지구처럼 아예 몬스터가 없는 세상이 된다면 또 모를까.

운명의 탑, 게이트가 있는 한 이곳 역시 생존을 위해 스킬을 갈고닦아야 하는 세상.

특히 우진은 공략파라고 할 수 있는 플레이어.

2층은 1층과 비교할 수 없을 정도로 정글 같은 곳이다.

그러니 우진은 결코 긴장을 늦출 수가 없었다.

그런데도 최근 EGO와의 여러 가지 일로 미로 때와 비교하면 스킬 수집에 좀 등한시한 부분이 없지 않아 있었다.

그게 살짝 마음에 걸렸던 우진.

이 정도면 수집벽이라고 해도 부족함이 없었다.

‘그동안 쌓인 영상이나 새롭게 올라온 영상들도 많을 테니까 그걸 확인하고 수집해 봐야겠어.’

우진의 스킬 수집은 종류를 가리지 않았다.

다른 이들의 눈에 안 좋아 보이는 스킬조차 우진의 손길이 닿으면 달라지는 법.

천 년의 시간 동안, 미로에서 겪었던 온갖 사건은 스킬을 보는 우진의 눈을 평범한 사람들과 완전히 다르게 만들었다.

일반 플레이어는 보유한 스킬을 어떻게 활용할지 고민한다.

그러나 우진은 이 상황에서 어떤 스킬을 사용해야 좋을지 고민하는 존재.

그러니 스킬을 보는 시각이 완전히 다를 수밖에 없었다.

그렇기에 우진은 더욱더 많은 스킬을 보려고 했다.

패시브 스킬에 제한이 많고, 직업 효과를 받을 수 없는 우진으로서는 최대한 많은 스킬을 보유하는 게 유리했으니까.

남에겐 사소하고 보잘것없어 보이는 스킬일지라도 우진에겐 어떤 상황에서 정말 자신의 목숨을 건져 주는 스킬이 될 수도 있었으니까.

우드득-!

가볍게 손가락을 푼 우진은 스마트 기어 홀로그램을 60인치로 확대하고 작업을 시작했다.

‘어디 보자. 내가 잠시 페이탈리티 영상에 소홀할 때 어떤 영상이 새로 올라왔으려나.’

슥슥-!

양손을 비비며 새로운 스킬을 탐색하는 우진의 눈이 밝게 빛나고 있었다.

휙휙-!

스마트 기어를 착용한 손으로 휙휙 젓자 우진의 생체 정보를 인식한 홀로그램이 수신호에 맞춰서 움직였다.

스마트 기어 홀로그램 모드에서 사용할 수 있는 기능은 2가지였다.

가상 자판을 형성해 진짜 키보드를 누르듯이 허공을 누르는 방법이 첫째.

두 번째는 특수하게 입력된 수신호를 외워서 그걸 입력하는 방식이었다.

글자를 타이핑하는 것뿐만이 아니었다.

뒤로 가기, 앞으로 가기, 새로 고침, 북마크 등등…….

컴퓨터나 스마트 기어에서 활용할 수 있는 모든 기능을 수신호로 입력할 수 있었다.

그러나 이 기능은 존재만 하는 기능이지 이걸 100% 활용하는 사람은 없었다.

물론 이 수신호 기능 중 일부는 많이 쓰였다.

정말 많이 쓰는 기능 몇 개는 외워 뒀다가 사용하면 정말 편리했으니까.

그러나 워낙 수신호가 많고 사소한 동작 하나에 기능이 달라지기도 했다.

몇 명의 괴짜들은 이걸 전부 외우고 보여 주는 것까진 가능했다.

그러나 그걸 실생활에 자유자재로 쓴다?

아무리 천재라도 쉽지 않은 일이었다.

그러나 우진은 달랐다.

휙휙-!

그는 능숙하게 암기한 수신호를 활용해 한 손으로 홀로그램을 자유롭게 조종했다.

일반인의 눈으론 볼 수 없을 정도로 엄청난 속도.

그런 속도에 맞춰서 화면이 바뀌는 게 신기할 따름이었다.

이 정도로 스마트 기어 홀로그램을 능숙하게 다루는 사람은 없을 것이다.

이 모습만 촬영해서 올려도 엄청난 조회수를 기록할 수 있으리라.

그러나 문제는 우진은 굳이 페이탈리티 각을 잡지 않아도 모든 생방송이 레전드 영상.

굳이 이런 모습까지 영상 각을 볼 이유가 없었다.

역시 가장 좋은 건, 최근에 무섭게 떠오르는 초신성이 제일 먼저 검색할 가치가 있었다.

‘스킬 활용도가 낮고 전투 센스가 없어서 그렇지. 인간 플레이어는 스펙상 절대 약하지 않지.’

미로에서 정말 수많은 이종족을 보았던 우진.

그들과 비교해서 인간은 절대 잠재력이 부족하지 않았다.

그러나 삶에 대한 태도 때문인지 잠재력은 부족하지 않았지만, 성장하는 과정이 좀 빈약하고 더뎠다.

‘생존은 데이터와 패턴만으로 할 수 있는 게 아니니까.’

참 여러모로 복잡한 종족이 바로 인간이었다.

한창 페이탈리티 영상을 빠르게 넘기던 우진.

‘이거?’

휙-!

거의 소리의 속도로 움직이던 화면이 우진의 수신호에 뚝 멈추었다.

어지간한 플레이어도 너무 빨라서 뭐가 뭔지 모를 화면 이동이었지만, 우진은 명확히 볼 수 있었다.

그의 눈은 스킬 그 이상의 특별함을 지녔으니까.

‘이 녀석은?’

화면 속의 백인 플레이어.

호주인이었다.

얼른 화면 분할 기능을 켜 검색해 보았다.

#제이슨 도노반 #초신성 #호주인.

세계적인 사이트이다 보니 동명이인이 많아서 검색할 때 세부 사항도 기록하는 게 편했다.

안 그랬다간 원하는 사람을 찾으러 페이지를 이리저리 넘겨야 했으니까.

‘오호?’

현재 호주에서 차세대 1티어 플레이어로 주목받고 있는 유망주였다.

일단 녀석이 싸우는 영상을 가볍게 몇 개 훑어보았다.

레드백 길드에서 보물처럼 관리하는 녀석의 능력은 독성 인간이었다.

독을 자유자재로 다루고, 독에 완벽한 내성과 응용 스킬까지 지녔다.

독에 관해선 이보다 더 좋은 능력은 없어 보였다.

‘괜찮은데?’

독 계열은 여러모로 활용도가 높은 스킬이었다.

그러나 좋은 스킬은 찾기가 무척이나 어려운 편.

독 스킬 몇 개를 보유한 다른 직업은 꽤 있어도 독만 전문적으로 다루는 녀석들의 영상은 구하기가 어려웠다.

‘그런 녀석들은 다 몬스터보다는 대인전에 강해서 음지에서 활동한단 말이지.’

음지에서 활동하는 그들이 공개적인 영상을 남길 리가 없었다.

뒤가 구리고 적이 많은 놈이 영상을 올린다는 것은 곧 죽여 달라고 말하는 거나 마찬가지였으니까.

그런데 호주 플레이어 제이슨 도노반은 독 계열 직업의 플레이어이면서도 몬스터전에도 매우 뛰어난 플레이어였다.

‘미로에서 독으로 몬스터와 잘 싸우는 녀석은 드물었는데, 대단한데?’

자세히 보지는 않았지만 대충 훑어만 봐도 능력도 능력이지만, 재능도 매우 좋은 플레이어였다.

‘흥미롭네.’

미로에서도 쓸 만한 스킬을 얻지 못했던 독 계열.

그것도 괜찮은 스킬로 도배한 녀석에 흥미가 생겼다.

‘뭐, 그림의 떡인가.’

어차피 자신과는 아무런 상관이 없는 남의 것.

괜히 흥미를 느껴 봤자 심력만 낭비하는 것이었다.

그때였다.

영상 속에서 도노반은 백인 미녀 아나운서와 인터뷰를 진행하고 있었다.

우진은 별생각 없이 대충 영상을 보던 중이었다.





“미스터 도노반, 인터뷰에 응해 주셔서 감사합니다.”

“이렇게 아름다운 미녀분과 인터뷰를 할 수 있게 되어서 제가 더 영광이죠. 하하!”

도노반은 곱상한 도련님 같은 외모로 여자를 구슬리는 말재주가 좋았다.

“어머, 매너가 좋으시네요?”

“침대 매너는 더 좋은데, 오늘 어때요?”

“흠흠.”

카메라 감독의 헛기침 소리에 아나운서는 겨우 정신을 차릴 수 있었다.

“너무 매력적이신 게 마치 치명적인 독 같으시네요.”

도노반은 검지로 아나운서의 턱을 살짝 들어서 그녀와 눈을 마주쳤다.

둘은 서로의 숨이 닿을 정도로 가까워졌다.

“그래서 제가 포이즈너 아니겠습니까?”

“꺅.”

아나운서는 작게 비명을 질렀다.

도노반의 숨에서는 묘하게 페로몬이 느껴져 더 이상 버틸 수가 없었다.

“아아…….”

힘이 풀려서 주저앉으려는 그녀를 도노반이 허리를 잡아서 세워 주었다.





‘쟤들 뭐 하냐?’

분명히 생방인데도 너무도 대담한 도노반의 행동.

옛날 같았으면 방송 중에 대체 뭐 하는 짓이냐고 욕을 엄청나게 먹었을 행동이었다.

그러나 지금은 방송 문화 전반에 새바람이 불었다.

상대가 플레이어다 보니, 일반적인 방송 문화가 전혀 소용이 없었다.

그들은 방송은 덤, 사냥이 진짜였으니까.

백날 방송 윤리가 어쩌고저쩌고 떠들어 봤자 씨알도 먹히지 않는 소리였으니까.

덕분에 이젠 플레이어에 한해선 방송 윤리가 무시되고 있었다.

단, 선은 넘으면 안 되었다.

아무리 플레이어라도 선을 넘는 행동은 용납될 수 없었으니까.

덕분에 도노반이 생방에서 대놓고 아나운서를 꼬셔도 아무도 뭐라고 하지 않았다.

그래도 한국에선 이런 모습은 보기 어려웠기에 우진은 어이가 없었다.

대충 분위기가 진정되었다.





“사람들이 말하는 걸 들었어요. 미스터 도노반 씨가 제일 존경하는 플레이어가 요즘 가장 핫한 컬렉터라면서요?”





“응?”

우진은 자막에 뜬 컬렉터라는 문자에 잠시 멈칫했다.

이런 곳에서 자신의 예명이 나올 줄은 상상도 못 했다.

‘내가 핫하긴 한데, 이런 식으로?’

아무리 생각해도 자신은 누구에게 존경받을 만한 행동을 한 기억이 없었다.

우진은 영상에 더 집중하며 도노반의 반응을 기다렸다.





제135화





28장. 준비 단계 (1)





순간, 도노반의 표정이 장난스러웠던 조금 전과 달리 사뭇 진지해졌다.

척-!

그는 주먹을 쥐고 왼쪽 가슴에 갖다 대었다.

요즘 서양에서 유행하는 리스펙하는 자세였다.

“저는 막 각성한 이후부터 쭉 컬렉터 TV를 한 편도 빼놓지 않고 시청했습니다. 정말 존경하고 있습니다. 컬렉터 님.”

“와우, 정말 존경하시나 보네요.”

“당연합니다. 그분은 저뿐만이 아니라, 지금 시대의 대부분 플레이어가 존경할 만한 분이시죠.”

“…….”

가벼운 분위기로 풀어 가려던 아나운서였지만, 도노반은 그럴 틈을 주지 않았다.

그는 계속 진지한 표정으로 카메라를 뚫어지게 쳐다보았다.

전쟁터로 나아가는 1명의 병사와도 같은 눈빛이었다.

“언제 한번 꼭 뵙고 싶습니다. 가능하면 한번 붙어 보고도 싶습니다. 한 수 배우고 싶습니다.”

그렇게 방송은 그렇게 마무리되었다.





“오호?”

꺼진 화면을 보며 우진의 얼굴은 재밌는 장난감을 본 표정이 되어 있었다.

‘그렇단 말이지?’

우진의 미소가 더욱더 진해졌다.

우진은 일단 도노반 영상을 쭉 살펴보았다.

레드백 TV엔 온갖 종류의 도노반의 영상이 게시되어 있었다.

그야말로 이를 악물고 홍보해 주고 있었다.

레드백은 호주에서 그렇게 유명하지 않은 길드.

호주 랭킹 80위에 살짝 걸쳐 있는 중상위권 길드였다.

그런데 그런 길드에서 1티어 길드에서만 나온다는 월드클래스 초신성이 등장했다.

그러니 길드의 모든 전력을 쏟아부어서 홍보에 힘쓰고 있는 것이다.

‘흠, 이거 아무래도 냄새가 나는데?’

Z에게 받은 레드백과 도노반의 정보를 확인한 우진은 고개를 갸웃거렸다.

구린내가 풀풀 나는 정보였다.

Z가 건네준 정보대로라면 레드백이나 도노반이나 썩 깨끗한 애들은 아니었다.

‘이거 거의 준범죄 길드인데?’

선을 아슬아슬하게 타고 있는 길드였다.

강자에겐 한없이 약하고, 약자에겐 한없이 잔인했다.

사냥터 통제, 협박, 폭행 등등.

강해지고 유명해지기 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않고 있었다.

이것도 지하 시장이라서 어렵게 구한 정보였다.

그만큼 레드백 애들이 정보 통제를 잘하고 있다는 뜻.

‘실력은 없는 것들이 이런 쪽으론 아주 비상하네?’

그나마 봐줄 만한 건 EGO처럼 전문적인 범죄 조직은 아니라는 것이었다.

그저 위로 올라가기 위해서 수단과 방법을 안 가릴 뿐, 그것만 제외하면 그냥 평범한 길드였다.

더 자세한 정보는 아직 조사 중이었지만.

‘칼춤을 춰 달라는 건가, 재밌는 녀석들이네.’

아무래도 장단을 좀 맞춰 줘야 할 듯싶었다.

‘재밌겠어.’

EGO 토벌 이후 2층으로 올라가기 전.

준비 단계에서 즐길 흥미로운 일 정도로 생각했다.

한번 올라가면 우진의 성격상 1층으로 올 일은 거의 없을 테니까.

‘자, 일단은…….’

자네트를 불러서 도노반의 영상을 싹 녹화해서 저장해 두도록 했다.

당장은 어디 갈 영상들이 아니었지만, 혹시 모를 일.

채널에서 영상들을 비공개로 하거나 지워 버리면 우진으로선 할 수 있는 일이 없었으니까.

그러기 전에 영상을 녹화해 두는 게 안전했다.

그렇게 도노반 영상을 킵해 둔 우진은 다시 스킬을 찾아서 페이탈리티 속을 돌아다녔다.

이번엔 목적이 뚜렷했다.

정확히 키워드를 입력하고 관련 스킬을 수집하기 시작했다.





* * *





EGO 본부가 토벌되고 EGO의 잔당들을 처리하는 등, 사건·사고는 잦았지만, 세계는 그 어느 때보다 들떠 있었다.

1층에서 완전히 EGO가 소멸했기에 조금 더 평화로운 삶이 될 거로 기대했기 때문.

그러나 그건 일반인들의 착각이었다.

쿠르릉-!

왜애애애앵-!

“규, 균열이다!”

“대피해!!”

“꺄아아악!”

“으아아악!”

“으아아앙, 엄마아아아!”

EGO가 완벽하게 사라졌다고 해도 인류는 여전히 몬스터라는 최악의 적을 맞아 아직 그들을 완벽하게 통제하지 못하고 있었다.

특히 2세대로 넘어오면서 생긴 균열은 악몽이라고 부를 정도로 인류의 삶에 큰 위협이 되었다.

과학계는 균열을 예고하는 시스템을 개발하고 있었지만, 여전히 미흡했다.

균열이 발생하기 전에 울리는 사이렌 정도로는 대도시에서 균열이 발생했을 경우, 많은 인원이 대피하기엔 여전히 턱없이 부족했다.

모든 균열이 대도시에서 발생하는 건 아니었지만, 대도시에 발생했을 경우 입는 피해는 매년 꾸준히 누적되고 있었다.

뭔가 특단의 대책이 필요했지만, 딱히 나아지는 건 없었다.

그나마 발전하는 건 길드나 대기업에서 균열이 발생했을 경우, 재빨리 구해 주는 보험이나 구조 서비스 정도였다.

문제는 이 서비스도 가격이 억 소리가 나기에 일반 서민들은 꿈도 꾸기 힘들었다.

그들이 할 수 있는 일은 균열이 발생하지 않길 간절히 기도하며, 사이렌이 울렸을 때 재빨리 도망가는 것뿐이었다.

그나마 균열 사태 때 국가에서 민간인들을 구조해 주니 그걸 믿는 수밖에 없었다.





* * *





우진은 무려 2개월을 지하 시장에서 보냈다.

지금껏 바쁘게 움직였던 것과는 완전히 반대되는 행보였다.

느긋함의 결정판.

사실 이게 미로에서의 우진의 모습이었다.

우진은 상대하기 힘든 몬스터나 상황을 맞닥뜨리면 언제고 이길 수 있다는 확신이 설 때까지 집요하게 연구하고 스킬을 수집했다.

잠깐 생긴 휴식 시간에 마음껏 스킬을 수집하는 것.

실제로 우진은 2개월 동안 총 20개의 스킬을 수집할 수 있었다.

그 과정에서 우진은 살짝 놀랐다.

‘이번에 의외로 A급 초신성이 많은데?’

마치 하나의 흐름처럼.

새로운 시대를 예고하듯 뛰어난 플레이어가 다수 각성하고 있었다.

‘2.5세대라고 불러야 하나?’

2세대는 운명의 탑 공략에 그렇게 열정이 없었기에 2세대 이후를 정하는 건 살짝 애매했다.

다른 이들은 그냥 이번 기수들은 A급이라고만 생각했을 뿐이었다.

그러나 미로에서 세대의 흐름, 시대의 파도를 직접 보고 느꼈던 우진은 달랐다.

평범한 사람들은 보지 못하고 느끼지 못하는 전체적인 흐름이 그의 눈에는 들어왔다.

‘과연 이 흐름이 지구에 어떤 변화를 몰고 올까.’

곧 2층으로 올라갈 우진이었기에 깊게 관여할 생각은 없었다.

지구의 미래는 1층에 남아 있는 사람들이 고민해 볼 사항이었다.

그렇게 스킬 수집만 2개월을 한 우진은 지하 시장을 나와서 운명의 탑 지하에 있는 개척자의 쉼터로 향했다.

다행히 울란도 낄 수는 있었다.

아무것도 이용할 수는 없었지만.

이곳은 개척자 타이틀이 있는 플레이어만 이용할 수 있는 곳.

폴리, 몰랑카, 베가 역시 들어올 수는 있어도 이용할 수는 없었다.

그저 우진이 이용하는 것을 공유받는 게 전부였다.

울란은 그냥 플레이어였기에 살짝 애매했는데, 다행히 파티원으로 인식해 주었다.

철컹- 끼이익-!

문을 열고 오랜만에 들어간 쉼터는.

“어서 오십시오. 플레이어, 오랜만이군요!”

이번 쉼터의 콘셉트는 특이하게 서커스장이었다.

칼은 피에로 분장을 하고 있었는데, 평범한 피에로보다는 카드 JOKER에 가까운 모습이었다.

평소엔 컵을 닦고 있던 칼은 이번엔 단검을 닦고 있었다.

꽤 소름 끼치는 피에로 모습을 보여 주려는 것인지 표정 연기도 나쁘지 않았다.

“뭐 하냐?”

정작 우진은 시큰둥한 채 어이없어했지만.

“아시다시피 이곳은 매우 지루한 곳이지요. 저만의 지루함을 달래는 방법이랄까요?”

“뭐, 네 공간이니까.”

“하하!”

EGO와 한창 싸우고 있을 때는 바빠서 방문하지 못했던 쉼터였다.

우진 역시 오랜만에 방문하니 기분이 좋았다.

그래도 바뀌지 않은 것은 칼 뒤엔 여전히 술이 전시된 진열장이 있다는 것이었다.

“술은?”

“늘 마시던 거로.”

“알겠습니다. 아, 옆에 계신 미녀 엘프분께는 제가 서비스로 1잔 드리겠습니다.”

칼은 마치 진짜 피에로처럼 한쪽 팔을 가슴 앞에 얹으면서 우아하게 인사했다.

“…….”

베가는 묵묵히 우진의 옆으로 다가와 앉았다.

“뭐야, 너답지 않게?”

“역할에 심취한 거로 생각해 주세요.”

“뭐, 알아서 해라.”

딱히 관심도 없었다.

칼은 그저 미로에 있던 NPC 같은 존재였다.

다른 게 있다면, 미로 속 NPC는 언제 적이 될지 모르는 위험한 존재들.

그러나 칼은 그런 걱정이 없는 안전한 존재 정도?

덕분에 편하게 대할 수 있는 존재였다.

물론 관심이 있는 것과는 별개의 이야기였지만.

“아, 그동안 SC는 좀 버셨습니까?”

“꽤.”

“오, 그렇게 말씀하시다니 기대가 되는군요. 플레이어가 SC를 팍팍 써 주셔야 제가 월급 이외에 인센티브도 받지 않겠습니까. 하하하!”

“뭐야, 너 인센티브가 있었어?”

“어유, 당연하지요. 저도 다 먹고살자고 하는 짓인데.”

우진은 칼의 말을 100% 믿지 않았다.

비록 안전한 NPC라고 해서 상대를 속이지 않으리란 법은 없는 법.

피를 나눈 형제도 믿을 수 없는 게 현실 세상.

미로는 물론이고, 지구에서도 통하는 격언이었다.

아무런 교감이 없는 상대를 믿는 건 생존 초짜나 하는 일이었다.

“패드 내놔.”

“여기 있습니다. 느긋하게 구경하시길.”

우진에게 패드를 건넨 칼은 베가 근처를 알짱대고 있었다.

‘저번엔 안 그러더니 왜 저래. 콘셉트 놀이에 과몰입한 건가?’

언제 봐도 참 이상한 녀석이라고 생각했다.

금방 신경을 끊고는 패드 화면을 꺼내며 물건에 집중했다.

‘흠…….’

확실히 볼 때마다 차원 거래소의 물건은 정말 하나하나가 탐이 날 정도로 좋았다.

수수료가 비싸고 팔리지 않았을 때 부작용이 크다 보니 정~말 확실한 물건만 등록하기 때문.

보통 거래소를 이런 식으로 운영하면 망하기 일쑤였다.

물건을 올리기 까다롭다는 건 그만큼 물건이 적다는 거고, 물건이 적으면 손님도 적어졌으니까.

그러나 차원 거래소는 달랐다.

이용할 수 있는 현금은 오직 SC.

그리고 전 차원에서 물건을 등록하다 보니 물건이 부족할 일은 없었다.

또 좋은 물건에 대한 수요는 경제학으로 설명할 수 있는 게 아니었다.

‘휘유, 진짜 언제 봐도 대단하다니까.’

우진의 현재 보유 SC는 180만 SC.

처음에 까마귀를 팔아서 겨우 만들었던 30만 SC와는 비교할 수 없을 정도로 거액이었다.

사실 이것도 마지막에 혼혈종을 보고 잔뜩 흥분한 성좌 하나 덕분에 100만 SC를 얻어서 확보한 중요한 자금이었다.

아껴서 좋은 물건 사는 데 써야 했다.

휙휙-!

손짓으로 화면을 넘기며 물건을 쭉 살펴보았다.

“흠…….”

필터링에서 무기를 제외하고 확인해 봐도 정말 살 것들이 많았다.

선택 장애가 올 정도.

우진은 신중에 신중을 기해서 물건들을 확인해 보았다.

“뭘 그렇게 고민하십니까?”

우진의 곁으로 베가가 다가왔다.

처음엔 우진의 옆에서 가만히 있을 계획이었지만, 칼이 워낙 귀찮게 구는 통에 견딜 수가 없을 지경.

그래서 우진에게 다가와 말을 건 것이었다.

“하아.”

그러자 칼이 한숨을 폭 내쉬었다.

안 그래도 베가는 우진이 뭘 고민하는지 궁금하기도 했으니까.

베가의 관심은 오직 우진에게로 향해 있었다.

늘 주어진 삶에 최선을 다했던 그녀에게 노예는 또 다른 삶이었고.

노예로서 베가의 전부는 오직 우진이었다.

우진의 고민은 곧 그녀의 고민.

베가는 우진과 고민을 공유할 준비가 되어 있었다.

“아니, 다른 게 아니라…….”





제136화





28장. 준비 단계 (2)





“사고 싶은 게 너무 많단 말이야.”

“예?”

피식-!

베가는 우진의 황당한 말에 절로 바람 빠지는 웃음이 터져 나왔다.

“뭐야, 베가 웃었어?”

“아, 죄송합니다.”

베가는 얼른 표정을 갈무리했다.

“아니, 잘못한 게 아니고 의외라서.”

“예?”

“나, 너 그렇게 티 나게 웃는 거 처음 봤어.”

“예, 예?”

우진은 어느새 홀로그램이 아니라 베가의 얼굴을 빤히 쳐다보고 있었다.

화악-!

우진의 노골적인 시선에 얼굴이 붉어진 베가.

그녀는 민망함에 어쩔 줄 몰라 했다.

“자주 웃어. 너무 굳어 있으면 나중엔 그 예쁜 얼굴이 딱딱해질지도 몰라.”

“그게 무슨…….”

“농담이야, 농담.”

“…….”

살짝 어이가 없는 농담이었지만, 베가는 기분이 나쁘진 않았다.

오히려 기꺼웠다.

노예로서 삶을 시작한 그녀였기에 주인인 우진과 최대한 잘 지내고 싶었다.

이렇게 스스럼없이 다가와 농담을 걸어 주니 무뚝뚝한 그녀도 가슴 한편으론 기뻤다.

무뚝뚝한 그녀로선 감정에 솔직하지 않아 겉으론 티를 내지 않았지만.

“저기 두 분, 제 앞에서 꽁냥거리시면 좀 곤란합니다. 저는 평생 이곳에서 혼자 살아야 하는데, 너무 가혹하다고 생각하지 않으신지요?”

“시끄러워. 방해하지 말고 저리 가 있어. 부르면 와.”

휙휙-!

우진은 칼을 귀찮은 모기처럼 손짓으로 쫓아냈다.

“…….”

칼은 마음에 안 든다는 표정이었지만, 순순히 물러갔다.

칼이 물러가고, 우진은 아예 베가와 함께 홀로그램을 보기 시작했다.

베가는 비록 지금은 노예 신분이지만, 과거엔 엘프 마을의 뛰어난 수호자 플레이어였다.

엘프는 수명이 천 년인 종족.

우진만큼은 아니더라도 풍부한 플레이어 경험을 가지고 있었다.

또 인간과 다른 엘프 종족으로, 더 넓고 다양한 시각에서 아이템을 볼 수 있을 테니까.

워낙 많은 아이템으로 인해서 선택장애가 오지 않는 게 이상할 정도였다.

누구보다 냉정하고 똑똑한 베가가 그런 우진을 도와주는 역할이었다.

“이 아이템 괜찮지 않을까요?”

“흠, 그러네?”

우진의 눈앞에 있는 거래소 아이템은.





[알케이드 전투 슈트]

등급: A

종류: 슈트

설명: 차원 장인 알케이드가 심혈을 기울여 만든 전투 슈트. 평소엔 팔찌 형태지만, 마나를 주입하면 착용할 수 있다. 알케이드의 특징을 그대로 보유하고 있는 슈트.

<효과>

-치명타 면역 15.

-최대 마나양 25% 증가.

-마나 회복 속도 20% 증가.

-스킬 피해량 5% 증가.

가격: 150만 SC.





“확실히 나한테 좋은 아이템이긴 하지?”

“네. 지금 주인님은 갑옷류 아이템이 전혀 없지 않으세요?”

“그렇지.”

“저번에 난파선 게이트에서 얻은 아이템도 그냥 방치하고 계시지 않나요?”

으쓱-.

“뭐, 나한텐 아이템은 그다지 효율이 높지 않으니까.”

아무리 좋은 아이템이라도 플레이어에 맞지 않으면 의미가 없었다.

난파선 게이트에서 얻은 아이템은 베가의 인벤토리에 잠들어 있었다.

팔면 되지 않느냐고?

뭐 하러?

돈을 벌기 위해서?

1층에 오래 있지 않을 우진에게 돈이 무슨 의미인가?

우진의 씀씀이가 그렇게 크지 않고, 마정석만 파는 데도 그의 재산은 이미 재벌급이었다.

쓰는 돈보다 쌓이는 돈이 훨씬 많은데, 굳이 귀찮게 경매에 참여할 이유가 없었다.

미로에서도 이런 식이었다.

인벤토리 용량이 부족하면 그때서야 처분 방식을 고민하는 편.

그게 지구라고 해서 달라질 것은 없었다.

적어도 물건을 팔아서 SC로 바꿀 수 있다면 모를까.

우진은 알케이드 전튜 슈트 앞에서 잠시 고민해 보았다.

다른 아이템들 역시 매우 매력적이지만, 당장 갑옷도 없는 우진.

현재로선 이 아이템이 가장 좋다고 판단했다.

“좋아, 이걸로 하자.”

“현명하신 선택이에요.”

“칼.”

“예이, 예이.”

칼은 대놓고 삐쳤다는 걸 어필했지만, 우진과 베가는 신경도 쓰지 않았다.

칼은 끝까지 투덜거리며 우진에게 150만 SC를 챙기고 물건을 건네주었다.

“여기 있습니다. 영수증 드릴까요?”

“괜찮아.”

“예, 예. 그러시겠죠.”

칼에게 팔찌를 받은 우진은 곧바로 착용해 보았다.

우웅-!

“오?”

“왜 그러세요?”

“팔에 착용하니까, 뭔가 반응이 오는데?”

“역시 명품이군요. 마나를 담은 물건은 명품일수록 주인을 알아보는 법이죠. 아무래도 팔찌가 주인님이 마음에 든 모양입니다.”

“그런 것 같네.”

우진은 몇 번이고 팔찌를 살펴보았다.

150만 SC라는 미친 가격 때문에 몇 번이나 망설였다.

영수증을 거절할 때까지만 해도 환불해야 하나 생각했을 정도.

그러나 팔에 착용하자, 그런 생각이 싹 사라졌다.

말 그대로 명품.

물론 이보다 더 좋은 아이템은 거래소에 많았지만, 당장 예산 안에서 살 수 있는 것 중 이것보다 훌륭한 아이템은 없었다.

“한번 사용해 보세요.”

베가가 권했다.

“그럴까?”

비싼 돈을 주고 샀으니 전투에 써먹기 전에 개시는 필수였다.

불량이 생기면 지금 반품하는 게 편하기도 했고.

우진은 심장의 마나를 활성화해 팔찌에 부여해 보았다.

우웅-! 촤자자자작-!

마나가 들어온 팔찌는 그대로 공명하며 빠르게 몸 전체를 덮는 슈트로 변했다.

근처 거울로 향해 슈트 상태를 확인해 보았다.

“잘 어울리세요.”

“내가 슈트빨을 좀 받긴 하지.”

용병으로 활동할 때, 슈트빨이 잘 받는 플레이어 12위를 한 적도 있었다.

연예인이나 배우 출신이 아닌 플레이어로선 1위.

그땐 얼마나 자랑스러웠던지.

지금도 그때 느꼈던 자부심이 남아 있었다.

정작 그 슈트와 현재 착용한 슈트와는 완전히 다른 것이었지만.

겨우 아이템 1개 샀다고 180만이 넘던 우진의 SC 재산이 이젠 30만 조금 넘게 남게 되었다.

‘더럽게 비싸긴 해.’

고개가 절로 저어졌다.

거래소 아이템 가격이 미친 건 하루 이틀 일이 아니었지만, 볼 때마다 입이 딱 벌어졌다.

그렇다고 해서 돈을 넉넉하게 가져오면 여유롭게 쇼핑할 수 있나?

그건 또 아니었다.

SC가 풍부하다면 또 그에 맞는 가격대의 아이템들이 기다리고 있었다.

획득이 까다로운 SC의 특성상, 여유로운 쇼핑은 영원히 기대하기 어려우리라.

츄르르륵-!

마나를 거둬들이자, 슈트는 다시 원상태인 팔찌로 돌아왔다.

변하는 속도도 마음에 쏙 들었다.

“잘 샀어.”

“저도 그렇게 생각해요.”

“그런데 베가.”

“예?”

“오늘따라 말투가 부드럽다?”

“아, 음. 죄, 죄송합니다.”

다시 원상태가 된 베가.

“아니, 그럴 필요 없어. 그게 더 편하니까.”

“저, 정말인가요?”

그녀는 확신이 없었다.

주인이 된 우진이 자신을 마음에 들어 할 것인가, 좋아해 줄 것인가.

그녀는 태어나자마자 부모에게 버려져 다른 엘프 마을에서 자랐다.

엘프는 마을 단위로 애착이 강한 종족.

아주 작은 규모의 사회만 구성해서 살다 보니 굉장히 배타적이었다.

그나마 같은 엘프였기에 거두긴 했지만, 그녀는 늘 마을에서 겉돌 수밖에 없었다.

그녀는 사랑받고 싶었기에 정말 열심히 수호자 교육을 받았다.

외부인인 그녀가 유일하게 마을에서 인정받기 위해선 오직 수호자가 되는 길밖에 없었다.

다행인지 불행인지 그녀는 매우 뛰어난 엘프였고, 마을을 대표하는 수호자로 성장할 수 있었다.

그게 그녀의 불운이 된 것이었지만.

겉으론 아닌 척하고는 있지만, 그녀는 여전히 우진의 눈치를 계속 보고 있었다.

어떻게 하면 좀 더 관심을 받을 수 있을까.

어떻게 하면 좀 더 인정을 받을 수 있을까.

어떻게 하면 주인님의 칭찬을 받을 수 있을까.

이런 생각으로 사소한 것 하나하나까지 우진의 눈치를 보고 있었다.

우진은 베가의 되묻는 눈빛이 마음에 들지 않았다.

“쯧, 뭐야, 그 눈빛은. 누가 보면 내가 학대라도 하는 줄 알겠어?”

“그, 그럴 리가요!”

“그러면 편하게 해. 내가 잘 싸우기만 하면 뭐라고 그러디?”

“아, 아뇨.”

우진은 폴리든 몰랑카든 베가든 부하나 노예처럼 부린 적이 없었다.

사소한 심부름조차 시킨 적이 단 한 번도 없었다.

애초에 우진은 그런 사람이 아니었으니까.

그런데도 마음 한구석에 애정 결핍이 크게 작용한 베가는 꾸준히 우진의 눈치를 보고 있던 것.

우진 역시 그런 부분을 눈치채고 있었지만, 크게 신경 쓰지는 않았다.

미로에서 천 년을 거의 혼자 지내다 보니, 용병일 때의 공동체 의식이 많이 무뎌진 부분도 있었기 때문.

그렇다고 그런 부분이 아예 없어진 건 또 아니었다.

‘내가 실수했네. 지금부터라도 신경 좀 써 줘야겠어.’

물론 용병 때처럼 모든 사람에게 잘해 줄 생각은 없었다.

그러나 적어도 자기 주변 사람들에겐 좀 더 신경을 써야겠다는 생각이 들었다.

슥슥-!

“!?”

우진의 갑작스러운 손길에 깜짝 놀란 베가.

어느새 우진이 그녀의 머리를 쓰다듬고 있었다.

“베가, 지금까지 잘했어. 지금 이대로만 하자. 그러면 아무 문제도 없을 거야.”

“아, 네!”

베가는 우진과 함께한 이후, 아니.

태어난 이후 가장 밝은 표정으로 활짝 웃어 보였다.

그녀는 태어난 이후 처음으로 가장 따뜻하고 진심 어린 칭찬을 받았다.

그녀만의 자아를 가진 이후 쭉 원했던 따뜻한 칭찬을 처음 받아 보는 것이었다.

주륵-.

그때 눈물 한 방울을 흘렸다.

“왜 그래, 베가?”

“아, 아니에요. 그냥 먼지가 좀 들어갔나 봐요.”

애써 진심을 감추며 눈물을 닦는 베가.

눈치가 빠른 우진은 그녀의 감정을 읽을 수 있었지만, 일부러 모른 척해 주었다.

가끔은 알아도 모른 척해야 할 때가 있는 법.

그게 주인 된 도리 중 하나가 아니겠는가.

덕분에 우진과 베가의 관계는 더욱 가까워졌다.

둘 사이에 흐르는 분위기도 한층 부드러워졌다.

우진은 시간이 난 김에 차원 거래소 물건을 좀 더 구경해 보았다.

단순한 아이쇼핑은 아니었다.

다음에 어떤 아이템을 사는 게 좋을지.

얼마쯤 예산이 쌓이면 다시 이곳에 올지 머릿속에서 계산하기 바빴다.

이번엔 베가도 적극적으로 옆에서 도와주었다.

“다음 아이템은 아무래도 인벤토리를 늘려 주는 게 어떨까요. 딱히 비싸지도 않고 효율적인 거 같은데. 주인님은 아무래도 소수로 움직이니 인벤토리가 여유로울수록 좋잖아요.”

“뭐야, 그런 게 있었어?”

“네, 잠시만요.”

베가는 우진에게 패드를 뺏더니 홀로그램을 조종해 특정 페이지를 보여 주었다.

“여기요.”

“오, 진짜네?”





[인벤토리 확장권]

설명: 인벤토리 2칸을 확장한다.

가격: 10,000SC.





“애매하네…….”

인벤토리 2칸에 1만 SC.

겨우 2칸에?

반문할 수 있겠지만, 무게 제한이 없는 인벤토리의 특성상 같은 종류를 얼마든지 넣을 수 있었다.

1칸의 가치도 꽤 크다고 할 수 있었다.

그런 점에서 2칸에 1만 SC면 싸지도 그렇다고 비싸지도 않은 어중간한 가격이었다.

“음, 일단 20칸 정도 확대하자.”

“네!”

우진은 10만 SC를 지급해 인벤토리를 20칸 정도 늘렸다.

20칸 전부가 아니라 우진 10칸, 베가 10칸씩 나눠서 늘렸다.

리스크는 분산하는 게 현명했으니까.

“가자.”

“네, 주인님.”

“칼, 수고해.”

“……안녕히 가십시오.”

여전히 꿍한 칼이었다.





제137화





28장. 준비 단계 (3)





개척자의 쉼터에서 나온 우진은 지하 시장으로 향했다.

그리고 지하 시장에서 곧바로 한국으로 돌아왔다.

막 지하 시장에서 한국으로 나가는 입구를 열려는 찰나.

“아, Z.”

입구까지 마중 나온 Z를 불렀다.

“네, 마스터.”

그녀는 EGO의 멸망 이후 그야말로 새사람이 되었다.

지하 시장과 EGO는 둘 다 어둠의 조직으로 서로를 견제하고 있었다.

사실 지하 시장은 EGO를 피하고, EGO는 지하 시장을 먹으려는 움직임이었지만.

어쨌든 두 조직은 서로를 몹시 싫어했기에 곳곳에서 충돌이 일어날 수밖에 없었다.

당연히 단순한 상인이라고 할 수 있는 지하 시장이 불리할 수밖에 없었고.

둘은 천적 관계라고 할 수 있었다.

이제 치명적인 천적이 사라졌으니 이젠 지하 시장의 사업을 방해할 수 있는 존재는 없었다.

물론 여전히 세계정부나 음지에서 활동하는 여러 단체가 꾸준히 지하 시장을 노리고는 있었다.

그러나 멀쩡했던 EGO조차 지하 시장을 공략하지 못했다.

멀쩡했던 EGO와 비교할 바가 못 되는 여러 단체는 지하 시장이 경계할 대상조차 못 되었다.

그들이 자랑하는 압도적인 정보력만 조금 이용하면 얼마든지 파멸시킬 수 있는 조무래기들.

그런 조무래기들은 직접 시비를 걸어오지 않는 이상, 굳이 상대할 이유가 없었다.

가소롭기도 했고.

강자의 여유라고 할까?

거기에다가 지하 시장을 노리는 조직들마저 그들에겐 우량 고객일 뿐이었다.

적이면서도 고객, 참으로 아이러니한 관계가 아닐 수 없었다.

의외로 음지뿐만이 아니라 양지에서도 이런 아이러니한 관계를 어렵지 않게 볼 수 있었다.

서로 원수면서도 상부상조하는 관계 말이다.

“너도 눈치채고 있겠지만, 난 곧 2층으로 갈 예정이야.”

“네…….”

Z 역시 그것을 꽤 오래전부터 느끼고 있었다.

그녀가 생각한 우진은 영웅 그 자체였다.

물론 사람들이 흔히 생각하는 인류와 대의를 지키는 정의의 용사 같은 고리타분한 영웅은 아니었다.

정체된 세계에 변화의 바람을 가져올 위대한 영웅.

Z는 우진을 그런 영웅으로 생각했다.

영웅이 있기엔 1층은 매우 협소한 곳.

당연히 2층으로 올라갈 거로 예상했다.

문제는 타이밍.

“버, 벌써 가시는 건가요?”

우진과 만난 지 얼마 안 된 지금.

아직 1층에서 이룰 게 더 남았다고 생각했다.

1층의 EGO가 전멸했다고 해도 아직 1층엔 EGO보다 더 강한 단체가 여럿 있었다.

EGO가 위협적이었던 건 점조직 형태로 음지의 세계를 꽉 잡고 있어서 사회 질서를 해치고 어지럽힌다는 점.

단순히 조직의 힘만 따지면 세계 10대 길드가 훨씬 강력했다.

Z는 마치 도장 깨기를 하듯이 그들을 깰 거로 생각했었다.

그렇게 1층을 평정하고서야 2층으로 갈 것으로 예상했다.

‘너무 빨라…….’

아직은 우진과 좀 더 함께하고 싶었다.

“…….”

가지 말라고, 조금만 더 있어 달라고 부탁하고 싶었지만, 차마 그럴 순 없었다.

그녀는 어디까지나 단순한 도구에 불과했다.

누구보다 성적인 매력에 자신이 있는 그녀였지만, 우진은 자신에게 눈길 한번 준 적이 없었다.

‘하긴, 옆에 저렇게 탈인간급 여성인 엘프가 떡하니 있는데 나 같은 게 눈에 들어올 리가 없겠지. 하아.’

상대가 어지간하면 절대 포기하지 않았겠지만, 벽이 높아도 너무 높았다.

좀 적당히 높아야 시도라도 해 볼 텐데, 누가 봐도 어림도 없는 일이었다.

그녀는 우진이 정말 탐났지만, 안 되는 일에 집착할 정도로 바보는 아니었다.

“알겠어요. 어차피 마스터 없이도 잘 돌아가니까요.”

피식-!

뾰로통한 Z의 얼굴을 본 우진은 웃음을 터트렸다.

섹시한 콘셉트인 주제에 이럴 때 보면 참 귀여웠으니까.

우진도 Z의 마음을 어느 정도 눈치채고 있었다.

그는 바보가 아니었고, 눈치도 꽤 빠른 편이었다.

주변 사람의 감정 또한 그가 느낄 수 있는 부분이었다.

그의 미친 관찰력은 스킬에서만 해당하는 게 아니었다.

사람 혹은 생명체는 특유의 생체 반응이라는 게 있다.

특수 훈련을 받지 않으면 이런 본능적인 생체 신호를 제어할 수 없다.

우진의 특별한 눈에는 그게 보였다.

툭-.

우진은 Z의 머리에 손바닥을 얹었다.

“에?”

“너무 섭섭해하지 마라. 너도 예상했던 거잖아.”

“서, 섭섭하지 않거든요!”

으쓱-!

“그렇다면 다행이고.”

어차피 잡을 수 없다면.

떠날 사람에게는 미련을 두고 싶지 않았기에 애써 아무렇지 않은 척하는 Z.

그러나 가슴 깊숙한 곳에서 느끼고 있는 미련과 슬픔을 완전히 감출 수는 없는 노릇이었다.

반대로 미련을 두지 않겠다는 듯이 우진은 냉정하게 등을 돌려서 지하 시장을 나갔다.

우뚝-!

“?”

그때 멈춰선 우진.

“뭐, 당장 가겠다는 건 아니니까.”

“네, 마스터.”

Z는 그렇게 애써 슬픔을 마음 깊숙한 곳에 감추었다.





* * *





세계를 들썩이게 만든 대한민국 영웅 강우진.

이를 인정하지 않은 일부의 사람들도 있었지만, 어느새 우진의 위상은 진중한과 동격까지 올라와 있었다.

사실 업적만 따지면 진중한이 최고인 건 사실.

대격변 때 인류를 구하고 붉은 용 길드로 대한민국을 플레이어 국가 순위 1위로 올린 장본인이었으니까.

그런 엄청난 업적과 비교하면, 우진이 이룬 업적은 살짝 부족하게 느껴지긴 했다.

그래도 EGO를 파멸시킨 건 2세대 플레이어 중에선 최고의 업적이었지만.

그러나 우진은 진중한과는 완벽하게 다른 플레이어였다.

바로 솔로 플레이어라는 점!

잠시, 아주 잠시 우진은 솔로 플레이어라는 별명이 사라졌었다.

울란의 존재로 인해서.

울란도 어디까지나 당당한 지구의 플레이어였으니까.

우진과 울란이 함께 다니면 솔플이 아니라 파티 플레이가 되는 것.

그러나 지금은 다시 솔플 플레이어의 별명을 되찾은 상태.

이유는 간단했다.

울란은 어디까지나 우진을 보조하는 역할에 불과하다는 게 그 이유.

정식 동료가 아니라, 부하 개념이라서 신수나 사역마와 같은 존재라는 게 이유였다.

덕분에 우진은 다시 솔로 플레이어 타이틀을 되찾을 수 있었다.

정작 우진은 별로 신경 쓰지 않았지만.

진중한과 동급의 영웅이 된 우진은 대한민국으로 귀환했다.

만약에 정식으로 입국했다면, 그야말로 축제 분위기에서 환영 행사를 개최했을 것이다.

그러나 대한민국은 지금 조용했다.

대부분은 우진이 한국에 있는지도 몰랐다.

아무리 뛰어난 플레이어도 해외를 다닐 때는 비행기를 이용했다.

기록이 남는 대중교통의 특성상, 이런 정보를 기자들이 놓칠 리가 없겠지만 우진은 오직 지하 시장을 통해서만 오가는 편.

당연히 모를 수밖에 없었다.

“이봐, 뭐 괜찮은 정보 없어?”

“킁, 아무것도. 흔적이 전혀 없어.”

기자들은 그저 답답할 따름이었다.

지금은 우진과 관련된 기사만 떴다 하면 클릭수가 어마어마했다.

또 다른 기사가 없냐고 언론사 홈페이지에 와서 항의할 정도.

데스크에선 기자들을 닦달했다.

쾅-!

“옷 벗고 빌어서라도 인터뷰를 따 오거나 아니면 단독 사진이라도 찍어 와!!”

“……예.”

“……알겠습니다.”

기자들은 어깨를 축 늘어뜨리고 편집장실에서 나올 수밖에 없었다.

옥상에서 담배를 피우기 위해서 모인 이들.

“젠장, 우리가 어떻게 강우진 플레이어를 개인적으로 만나느냐고!!”

“맞아. 내 사촌이 100대 길드 안에 드는 곳에서 근무 중인데, 10대 길드의 간부들도 강우진 플레이어와 면담 신청을 해도 까인다고 하더라고.”

“미친! 그런 상대를 우리보고 개인 인터뷰를 따 오라고?”

“……사진이라도 찍고 싶지만, 안 보이는 사람을 어떻게 하라고?”

“아니, 인간적으로 ‘Art 매거진’은 추적 능력이 있는 플레이어가 있어서 원하는 상대를 쫓을 수 있다며?”

“저번 기사에 올라온 지리산에서 몰래 만나다가 딱 걸린 A양 사건이 그 비전투 계열 플레이어 작품이라던데?”

“후우, 부럽구먼. 지금 같은 마나 시대에 이게 뭐 하는 짓이냐. 구닥다리 정보화 시대의 문물이나 답습하고 있고. 쯧쯧.”

“그러게나 말이다. 회사가 가난한 걸 어쩌겠어.”

“에잉, 이직이라도 해야 하나?”

“아서라. 비전투 계열 플레이어도 아니고 우리 같은 평범한 기자가 퇴사해 봤자 어딜 가겠냐. 여기가 비록 정글이지만 밖은 지옥이야, 동기야. 정신 차려.”

동료 기자의 질책에 인상을 찌푸린 남자는 피던 담배를 입에서 빼고는 침을 뱉었다.

“퉤, 나도 알고 있어. 그냥 X 같아서 해 본 말이야. 집에 애들만 셋이다. 그런 도박은 못 해.”

“그래, 그래. 잘 생각했어. 오늘 일 끝나고 삼겹살에 소주나 마시자고.”

“쏠 거야?”

“그래, 기분이다. 오늘 내가 쏜다.”

“콜!”

그렇게 기자들은 그림자도 보기 힘든 우진을 욕하기보다는 회사를 욕하며 오늘도 우진을 찾아서 길거리를 배회하기 시작했다.

그들이라고 무슨 뾰족한 수가 있겠는가.

현재 우진이 해외에 있는지, 한국에 있는지도 모르는데 어떻게 그의 행방을 찾겠는가?

현재 대기업 언론사에선 비전투 계열 추적 능력자까지 동원해 우진을 찾고 있었다.

그들조차 이렇다 할 성과를 내지 못하는 상황이었으니까.

띠링-!

“어?”

그때 기자들이 말하던 ‘Art 매거진’의 비전투 계열 능력자 한소희는 뭔가 느꼈다.

후릅-!

그때 옆에서 당직을 서던 직원이 소희의 반응을 보곤.

“왜, 뭐가 느껴졌어요?”

직급은 그가 2단계 높았지만, 상대는 플레이어.

비전투 계열이 무시당하긴 해도 그건 어디까지나 전투 계열한테 무시당하는 것일 뿐이었다.

비전투 계열이라고 해도 일반인보단 훨씬 사회적 지위가 높았다.

그러니 비록 회사에서 상급자라고 해도 함부로 대할 수는 없는 노릇.

“네. 강우진 플레이어의 기운은 그가 차단하고 있어서 느낄 수 없지만, 제가 만일을 대비해서 폴리의 기운을 기억해 놨거든요. 지금 폴리의 기운이 느껴졌어요.”

“그렇지! 아주 좋네요. 위치는요?”

“그러니까 좌표가…….”

한소희는 얼른 좌표를 불러 주었다.

그런데.

“어, 어?”

“왜 그러세요?”

“지금 폴리가 엄청난 속도로 이동 중이에요. 음, 이 방향은 JC그룹 조 회장의 본가?”

“아, 그렇군요. 알겠습니다. 일단 위에 보고하겠습니다. 수고하셨어요.”

“후우, 좀 쉬어야겠네요.”

그녀의 능력이 무한한 건 아니었다.

“네, 수면실에 알려 두겠습니다.”

“고마워요.”

한소희는 플레이어면서도 상당한 미인이라 회사 내에서도 인기가 무척이나 많았다.

그녀의 추적 능력은 전투 중엔 쓸 수가 없었다.

제약이 많은 능력이었지만, 일반인들 사이에선 정말 귀한 능력이었다.

국정원에서도 그녀에게 스카우트 제안을 했지만, 그녀는 단칼에 거절했다.

사람 귀한 줄 모르는 한국 정부의 특성상 페이가 무척 짰기 때문.

Art 미디어가 국정원보다 정확히 8배를 더 불러서 여기에 입사한 것이었다.

정말 많은 남자가 미인인 그녀에게 대시했지만, 번번이 물을 먹을 수밖에 없었다.

그녀의 이상형은 멋있는 플레이어.

전투든 비전투든 상관없이 멋진 플레이어 남성이 아니면 전혀 눈에 들어오지 않았다.

‘어디서 감히.’

그런 점에서 그녀의 이상형은 바로 우진이었다.

품에서 지갑을 꺼내 우진의 사진을 보았다.

이미 수백, 수천 번을 본 탓에 너덜너덜해진 사진.

그녀가 우연히 직접 찍은 사진이라 오직 그녀만 소유하고 있는 희귀 아이템이었다.

오픈 마켓에 팔면 수천만 원을 받을 수 있겠지만, 그녀는 그럴 생각이 전혀 없었다.

‘컬렉터 님의 사진을 판다고? 미친 거지. 힛.’

그녀의 덕질은 이제 막 시작했을 뿐이었다.





제138화





28장. 준비 단계 (4)





우진을 덕질하는 건 소희뿐만이 아니었다.

이미 인터넷엔 ‘컬레라’라는 이름의 우진의 팬카페가 존재했다.

콜레라라는 병에서 따온 괴상한 이름의 이 팬카페는 딱히 의미가 있는 이름은 아니었다.

컬렉터의 ‘컬’자와 콜레라처럼 치명적인 매력이라는 의미에서 두 단어를 조합해 만든 컬레라 팬카페.

그곳은 생긴 지 그렇게 오래되지 않았지만 회원수가 어느새 500만 명을 넘어서고 있었다.

다만, 500만 명 전부가 순수하게 우진의 팬인 건 아니었다.

우진이란 사람에 대해 궁금해서 가입한 후 등업 없이 볼 수 있는 곳만 눈팅 하는 사람도 많았다.

그러나 그건 딱히 중요하지 않았다.

무려 500만 명.

한국의 팬카페 회원수만 500만 명이라는 어마어마한 숫자는 한류 스타도 쉽게 넘볼 수 없는 팬층이었다.

사실 우진의 위상만 따지면 어디 한류 스타가 문제겠는가.

인기로만 따져도 월드 스타였다.

무려 500만 명의 팬클럽을 보유한 거대 팬카페답게 매일매일 새로운 글이 실시간으로 업데이트되었다.

사람만 많고 활동이 적은 유령 카페가 절대 아니었다.





[지금 컬렉터 비밀리에 한국에 입국해 JC그룹 본가로 향하는 중.]





-오, 컬렉터 님 한국에 입국하신 건가?

-비밀리에 입국이라니. ㅎㄷㄷ 요즘 같은 시대에 저런 게 비밀도 되는구나.

-출국하는 것도 몰랐으니까 예상하기론 전용 이동 스킬이 있으신 듯.

⌎222222.

-와! 그런데 그렇게 긴 시간은 아닌 거 같은데, 순식간에 컬렉터 님 입지가 달라지셨네.

-진짜 최고긴 했는데, 이 정도일 줄이야. ㅎㄷㄷ

-격세지감도 이 정도면 뽕이 아닌 듯.





우진의 팬들은 당연히 자신이 좋아하는 방송인의 능력을 과대평가하는 경향이 있었다.

일부 냉정한 사람들은 몰라도 평범하게 우진을 좋아하는 사람들은 우진이 당연히 최고의 방송인이라고 추켜세웠다.

그러나 최고의 플레이어라곤 말하는 경우는 드물었다.

진중한의 그늘과 세계를 호령하는 2세대 톱 플레이어의 벽은 여전히 높다고 생각했으니까.

그래도 우진이 본격적으로 활동한 시기가 매우 짧은 만큼, 성장 속도는 으뜸이라고 여겼다.

우진은 이런 착각을 1년도 안 돼서 확실하게 부숴 버렸다.

전 세계 어디에서도 할 수 없었던 EGO 토벌을 무려 혼자서 해낸 것이었다.

거대 조직의 도움조차 받지 않았다.

물론 지하 시장의 도움을 받긴 했지만, 지하 시장과 우진의 관계를 아는 사람은 거의 없었으니까.

2세대 EGO 마스터는 세계 10대 플레이어에 들 정도로 막강한 인물.

그런 상대를 일대일이 아니라, 1대 다수로 상대해 이겼다.

비록 그 상대가 10대 플레이어 중에선 말석이긴 했다.

하지만 나머지 10대 플레이어라고 해도 EGO 간부진들을 혼자 상대할 수는 없었다.

우진이 변종이라서 그렇지, 플레이어 세계는 어디까지나 협동이 주였다.

현재 많은 연구진이 우진을 철저히 연구하고 있는 이유도 바로 그것이었다.

“도대체 어떻게 솔플이 가능한 거지?”

“아니, 솔플 자체는 가능하다고 치자. 그런데 그 힘은 어디서 나오는 거야?”

“압도적인 스킬 숫자와 노련한 스킬 콤보. 그런데 그 많은 스킬을 도대체 어떻게 얻은 거지?”

초등학생도 아는 플레이어 기본 상식.

바로 플레이어가 스킬을 얻기 위해서는 레벨이 올라야 한다는 것이었다.

딱히 정해진 레벨은 없었다.

또 플레이어마다 생기는 스킬의 개수와 종류는 천차만별이었다.

같은 직업이라도 예외는 아니었다.

예를 들어서 우진이 용병이었던 시절.

그는 죽기 전에 레벨이 105였다.

그때 보유했던 스킬만 38개.

그에 반해, 같은 풍검객이고 레벨도 엇비슷한 102 정도의 플레이어는 보유 스킬 개수가 한참 못 미치는 24개.

모든 게 랜덤이고, 이렇다 할 패턴도 없었다.

학자들은 생각했다.

“컬렉터를 연구할 수만 있다면, 인류는 2단계 더 발전할 수 있을 텐데!!”

모든 플레이어가 스킬 부족에 시달리는 세상이었다.

스킬은 아무리 많아도 막상 몬스터와 싸우다 보면 부족하기 일쑤였다.

그러니 플레이어들은 우진을 굉장히 부러워했다.

우진 같은 경우엔 핵심 스킬 몇 개를 제외하면 전투 때마다 사용하는 스킬이 달랐다.

마치 스킬 보유 개수가 풍부하게 많다고 자랑하는 것처럼.

사실 우진은 상황에 맞춰서 스킬을 바꾸는 거였지만, 보는 사람들의 입장에서는 마치 자랑하는 것처럼 보였다.

전 세계 연구진들이 모두 우진을 연구하길 학수고대했지만, 현실은 냉혹했다.

“미쳤냐?”

연구를 부탁하러 온 직원은 우진의 살기를 느끼며 쫓겨났다.

그 부탁을 들은 우진은 어이가 없었다.

‘남을 연구한다는 헛소리를 더럽게 당당하게 하네.’

플레이어 업계의 국룰.

절대 남의 정보를 묻지 말 것.

그런데 이들은 그런 국룰을 넘어서 아예 연구하겠다고 쳐들어왔다.

당연히 조건은 나름대로 후하게 준비했다.

엄청난 돈과 주식 그리고 아이템까지.

어지간한 담력으론 도저히 거절할 수 없는 제안.

그들도 나름대로 자신만만했다.

이보다 더 좋은 조건은 있을 수 없기에.

그러나 돌아온 건 끔찍한 냉대와 혐오 가득한 눈빛.

그들은 거친 욕은 먹지 않았지만, 그 어떤 욕을 들은 것보다 더 처진 어깨로 터덜터덜 돌아가야만 했다.

당연히 수락할 거로 생각했던 그들의 오만한 착각이었다.

설사 더 좋은 조건을 들이댔다고 해도 성사될 수 없는 일.

‘내 힘을 연구하겠다고?’

사람이 이보다 더 어이가 없었다간 죽을 수도 있을 것 같은 느낌이었다.

마음 같아선 컬렉트 북으로 머리를 찍어 버리고 싶을 정도.

그나마 일반인이어서 참아 주었다.

만약에 플레이어였다면, 어디 한 곳은 부러트렸을 것이다.

일반인에게 뼈가 부러진다는 건 큰 충격이겠지만, 플레이어는 금방 회복할 수 있으니까.

본인들은 모르겠지만, 정말 운이 좋아서 아무 일도 없이 넘어갈 수 있었다.





* * *





한국으로 돌아온 우진은 곧바로 JC그룹으로 향했다.

이제 지하 시장 바깥에서 우진이 마음 편하게 쉴 수 있는 곳은 JC그룹 본가뿐이었다.

병원은 한참 전에 정리했기에 더는 그의 집이 아니었다.

당장이라도 병원에 연락을 넣으면 원장이 버선발로 달려오겠지만, 굳이 그럴 마음이 없었다.

본가 앞에 도착하자.

“어서 오십시오. 강우진 플레이어. 기다리고 있었습니다.”

문이 자동으로 열리며 본가에서 근무하는 대부분의 직원이 동원되어 우진을 반갑게 맞이해 주었다.

“사돈은?”

“오신다는 연락을 받고 막 회사에서 돌아와 서재에서 기다리고 계십니다.”

“그래.”

움찔-.

우진은 어느새 말 한 마디에 상대방을 움츠러들게 할 만큼 카리스마를 장착하고 있었다.

미로에선 없던 능력.

그땐 NPC와 티격태격하기도 했지만 원체 그곳에서 만날 수 있는 지적 생명체는 매우 드물었다.

사회도 협소해 사회적 활동을 기대하긴 힘든 곳.

그러나 지구는 그런 미로와는 정반대였다.

온갖 종류의 인간이 존재하고, 좋든 싫든 사회 활동을 할 수밖에 없었다.

여러 사람과 엮이다 보니 미로에선 얻지 못했던 카리스마를 장착할 수 있었다.

사실 미로에서 카리스마와 비슷한 느낌의 살기와 투기는 출중했던 그였기에 딱히 구분해야 할 의미는 없었지만.

우진은 곧바로 서재로 향하려 했다.

그때.

“선생님!!”

“응?”

두두두- 덥석!

누군가가 우진을 향해서 미친 듯이 달려오더니 그대로 다이빙하듯이 안겼다.

“예준아.”

시간이 꽤 지났어도 처음 만났을 때 그대로의 앳된 얼굴과 작은 키였다.

‘진짜로 성장이 멈춘 건가?’

“정말 오랜만이에요. 그동안 잘 지내셨어요?”

그래도 다행히(?) 예준의 외모는 미소년이라는 이야기를 들을 정도로 귀엽고 잘생겼다.

성장이 멈춘 것이 삶에서 큰 문제는 안 되리라.

‘아, 하긴 글로벌 그룹인 JC그룹의 귀한 막내아들에 마수 조련사로 포텐셜이 높은 이 녀석을 누가 감히 건드리겠느냐만.’

우진은 예준의 머리를 쓰다듬어 주었다.

여전히 얼굴의 반을 뒤덮고 있는 문신.

우진은 그 문신이 신경 쓰였지만, 딱히 뭐라고 하지는 않았다.

‘괜히 내가 문신을 싫어한다는 뉘앙스를 풍길 필요는 없겠지.’

어디까지나 예준이 알아서 할 일이었으니까.

“당분간 이곳에 계실 거죠?”

“뭐, 그렇지.”

“히히.”

예준은 진심으로 웃었다.

그만큼 우진의 대답이 기뻤으니까.

우진의 긴 원정으로 함께한 시간이 너무 없었다.

그나마 한국에 있을 때는 틈틈이 함께 시간을 보냈지만, 외국으로 나간 이후론 방송으로만 보았을 뿐이었다.

방송으로 보는 선생님도 나쁘진 않았지만, 이렇게 직접 만나서 눈을 마주 보고 온기를 느끼는 게 훨씬 더 좋았다.

JC그룹의 막내 도련님은 어느새 자신의 목숨을 살려 준 우진에게 단단히 각인되어 있었다.

진짜 부모보다 우진을 더 따를 정도.

“진짜, 진짜 좀 계시는 거죠?”

예준 역시 우진이 평생 이곳에 있지 않을 거라는 걸 잘 알고 있었다.

그는 비록 성장이 멈추었지만, 바보는 아니었다.

오히려 전교 1등을 도맡아서 할 정도로 천재에 가까운 인재.

그저 우진의 앞에선 그 어떤 곳보단 편해서 어린아이가 되는 것뿐이었으니까.

플레이어 공부 역시 게을리 하지 않았기에 우진이 곧 2층으로 갈 거란 걸 잘 알고 있었다.

아직 미성년자인 예준이 우진과 함께할 수 없다는 것도 역시.

그러니 이별을 하더라도 소중한 추억을 더 많이 쌓고 이별하고 싶었다.

“아버지랑 얘기 끝나고 저랑 시간 보내실 거죠?”

“뭐, 그러지.”

지금 당장 할 일이 있는 것도 아니었으니까.

또 예준이 얼마나 성장했는지 궁금하기도 했다.

겉으로 느껴지기에도 꽤 성장한 상태.

‘새로운 스킬이 있으면 수집해도 좋지.’

아무리 예준이가 소중한 학생이라고 해도 우진의 스킬 수집 욕구를 누를 수는 없었다.

아니, 세상 그 어떤 것도 우진의 스킬 수집 욕구를 누를 수는 없으리라.

굳이 꼽자면 생존 본능?

아무리 좋은 스킬이라도 죽음 앞에선 어쩔 수 없으니까.

예준의 머리를 더 쓰다듬어 주고는 서재로 향했다.

“오, 사돈!”

서재에 도착하자, 조 회장이 반갑게 맞이해 주었다.

반갑지 않을 이유가 있겠는가.

우진이 연결해 준 아틀란과의 교류가 활발해지면서 JC그룹은 엄청난 호재를 맞은 상태였다.

기업이 가장 원하는 게 무엇인가?

바로 새로운 시장의 개척이다.

다른 것도 물론 중요했지만, 가장 큰 이득을 가져다주는 건 역시 새로운 시장.

그러나 이미 전 세계엔 주인과도 같은 대기업들이 난립하고 있는 상황.

아프리카마저도 세계적 기업들의 경쟁으로 인해서 이익을 내기가 쉽지 않았다.

그런 경쟁이 없는 새로운 시장이야말로 기업들이 가장 원하는 것이었다.

그런데 아틀란이라는 거대 문명을 JC그룹이 독차지했다.

안 그래도 세계적인 기업이 엄청난 시장이라고 할 수 있는, 하나의 문명을 독점해 버린 것.

다만, 심해의 문명이라 교통편이 마땅치 않아서 아직 극적인 효과는 보지 못했다.

그래도 조금씩 교류하는 것만으로도 JC그룹의 주가는 연일 상한가를 치고 있었다.

지금은 JC그룹의 주식을 사고 싶어도 살 수가 없었다.

몇 배를 불러도 팔지를 않았으니까.

안전 자산으로 JC그룹 주식을 사 두었던 개미들은 환호성을 내질렀다.

“하하, 자, 이쪽으로 오시지요. 사돈께 드리려고 최고급 차로 준비해 두었습니다.”

“굳이 안 그러셔도 되는데.”

참고로 우진의 취향은 달달한 거였으니까.





제139화





28장. 준비 단계 (5)





“하하하.”

“허허허.”

마주 앉은 우진과 조 회장의 분위기는 시종일관 화기애애했다.

나쁠 이유가 없었다.

둘은 아주 좋은 협력 관계였으니까.

“그래도 아쉽습니다. 이제 좀 친해진 거 같은데, 2층으로 가셔야 한다니.”

으쓱-.

“어쩔 수 없죠.”

조 회장 역시 우진이 언젠가 떠날 사람이란 걸 알고 있었다.

그가 보는 우진이란 플레이어는 여타 플레이어와 그릇 자체가 다른 사람이었다.

2세대와 비교해도 그들은 게이트 공략과 방송만 열심히 했다.

운명의 탑 공략과 균열 사태엔 미적지근한 그들과는 비교할 가치도 없었다.

우진을 처음 보는 순간, 야망이 큰 인물이란 걸 알았다.

야망이 큰 플레이어라면 좁아터진 1층이 아니라, 더 넓은 세상인 상층으로 올라가는 게 당연할 터.

아쉬운 마음만큼 이해가 됐기에 붙잡을 수는 없었다.

무슨 자격으로 붙잡는단 말인가?

“좀 더 오래 함께했으면 했는데, 이거 생각보다 사돈의 성장 속도가 너무 빠릅니다. 허허.”

이게 당황스러운 점이었다.

처음 보는 순간 그릇이 달랐고 다른 플레이어와 다른 특별함을 보기는 했지만, 이 정도의 속도는 정말 상식 밖이었다.

당황스러우면서도 자랑스러웠다.

조 회장에게 우진은 며느리의 삼촌이니 어떻게 보면 집안사람 아니겠는가.

시대가 바뀌었고, 이제는 우리보다는 내가 중심이 되는 개인주의의 사회가 되었다.

그나마 보수적인 소수의 한국인만이 여전히 우리 혹은 가족이 가지는 가치를 소중히 여겼다.

조 회장이 그 대표적인 인물.

그는 아날로그를 중시하는 사람이니만큼 가족, 집안, 가문을 무척이나 소중하게 여겼다.

그런 점에서 성은 달라도 곧 결혼할 며느리의 삼촌이라면 집안사람이나 마찬가지.

거기에다가 지금껏 자신의 도움만 바라는 이들로 가득했던 그의 삶에서 그에게 도움을 주는 사람이 생겼다.

비록 겉으로 보이는 나이 차이는 천지 차이였지만, 실제 나이는 비슷했다.

그를 만나서 지루했던 삶에 생기가 도는 기분.

그러나 그 기분은 오래가지 못하게 됐다.

“뭐, 어쩔 수 없지요. 다음부터는 사돈을 뵈려면 방송을 봐야겠군요. 허허.”

“사돈께서 시청자를 해 주시면야 저야 영광이죠.”

“허허허, 확실히 제가 난놈은 난놈인가 봅니다. 인류의 영웅께 영광이라는 소리를 듣다니요.”

우진과 조 회장이 처음 만났을 때만 해도 지금의 위치와는 딴판이었다.

그때 우진은 솔직히 조금 명성을 얻은 일개 플레이어에 불과했다.

반면 조 회장은 JC그룹의 실질적 리더이자 백호 길드를 거느리는 오너.

일개 플레이어 1명과 비교하는 것 자체가 조 회장에게는 실례였다.

그는 ‘뉴욕타임스’에서 발표하는 세계에서 가장 영향력 있는 100인 같은 사람이 아니라 진짜로 세계를 호령하는 인물이었으니까.

그러나 지금은 완전히 달라졌다.

조 회장의 위치 역시 그때보다 더 많이 올라가긴 했다.

JC그룹이 나날이 성장하면서 조 회장의 입지도 함께 성장했다.

이젠 선진국을 가도 국빈 대접을 받을 정도였다.

JC그룹이 짓는 공장이 그들의 실업률 앞자리를 바꿔 줄 수도 있었으니까.

문제는 우진의 위치.

그는 이제 명실상부한 인류의 영웅이었다.

진중한과 비교될 정도의 압도적인 영웅!

아무리 JC그룹이 거대한 글로벌 기업이라고 해도 그들은 단순한 기업일 뿐이었다.

즉, 얼마든지 대체할 수 있다는 의미.

조 회장 역시 갑자기 사망하면 잠시 회사 전체가 휘청거리겠지만, 결국 누군가가 그의 자리를 대신할 것이다.

후계자이자 소영의 예비 남편인 조 사장도 있고.

게다가 JC그룹이 아무리 거대 기업이라고 해도 결국은 주식회사였다.

회사의 주인은 조 회장이 아니라 주주라는 뜻.

그러나 우진은 결코 대체할 수 없었다.

애초에 인류에 딱 2명뿐인 영웅이라는 칭호가 붙었으니까.

나머지 1명은 2층으로 올라가 이젠 방송으로만 가끔 볼 수 있게 되었다.

우진도 역시 2층으로의 진출을 선언한 이상, 이제 1층에서 볼 날이 얼마 안 남았지만.

“허허허, 사돈.”

“네.”

“이거…….”

스윽-.

조 회장은 우진의 앞으로 봉투 한 장을 내밀었다.

‘아.’

내용은 뜯어보지 않았지만, 굳이 뜯어보지 않아도 내용물을 알 것 같았다.

“드디어 하는군요.”

“굳이 오래 끌 이유는 없지 않겠습니까.”

“뭐, 그렇죠.”

우진의 눈빛이 시원섭섭해 보였다.

“일단 축하드립니다.”

“하하! 감사합니다. 우리가 드디어 진짜로 사돈이 되는군요.”

“진짜, 그렇게 됐네요.”

조 회장이 건넨 건 청첩장이었다.

다른 누구도 아닌 우진의 소중한 가족인 소영이의 결혼 청첩장.

그는 복잡한 눈으로 청첩장을 들여다보았다.

누가 JC그룹이 아니랄까 봐 청첩장도 금색으로 코팅이 되어 있었다.

보통 도금을 쓸 텐데, JC그룹답게 진짜 금으로 도금한 것.

“그런데 정말 사돈다우시네요. 요즘 같은 시대에 이런 아날로그 청첩장이라니…….”

조 회장이 아날로그를 좋아하는 건 우진도 알 정도로 유명한 사실이었다.

“허허, 아닙니다. 제가 정말 중요하게 생각하는 분들께만 특별히 순금으로 제작한 청첩장을 나눠 드리고 있지요. 일반 청첩장은 모바일입니다.”

그렇다고 그가 무작정 아날로그만 고집하는 건 아니었다.

조 회장은 카리스마가 넘치는 인물로 함부로 그의 심기를 거스르는 사람은 없었지만, 그렇다고 꽉 막힌 꼰대는 아니었다.

만약에 그랬다면, 요즘 같은 시대에 JC그룹이 살아남을 수는 없었으리라.

요즘 같은 시대에 조금만 회사 대우가 안 좋으면 세계 곳곳에서 인재를 빼 가기 일쑤.

플레이어 업계의 성장으로, 다수의 능력 있는 인재가 플레이어로 빠지면서 인재 부족은 전 세계의 공통적인 현상이 되었다.

똑똑하고, 야망 넘치고, 활력 넘치는 인재들은 당연히 각성만 하면 대우가 달라지는 플레이어 업계에 지원했다.

그러다 보니 인재 부족 현상은 시간이 지나면 지날수록 더욱 가속화됐다.

JC그룹 역시 인재라면 국가, 인종, 성별을 가리지 않고 스카우트하는 편.

최고를 달리는 기업이라면 응당 해야 하는 일이었다.

우진은 청첩장을 펼쳐 보았다.

“다음 달이군요.”

재벌가 결혼식치고는 일정이 꽤 빡빡했다.

이유가 다 있었다.

“뭐, 몇 달은 계시겠지만 2층으로 가기 전에 결혼식은 보셔야 하지 않겠습니까?”

“좋네요.”

우진은 고개를 끄덕였다.

마침 그도 소영이의 결혼식은 보고 싶던 차였다.

그렇게 청첩장을 받은 후, 이런저런 대화를 나누다가 우진은 서재에서 나왔다.

“어, 예준아?”

밖에선 예준이가 기다리고 있었다.

“선생님!”

이번에도 우진의 품에 안기는 예준.

의아한 표정으로 뒤에서 따라오던 엘랑 비탈을 쳐다보았다.

“죄송합니다. 저도 몇 번 말려 보았지만, 고집을 꺾지 않으셔서…….”

“후우, 어쩔 수 없지. 네가 꺾을 수 있는 고집이 아니니까.”

“죄송합니다.”

엘랑 비탈은 더욱 고개를 숙여야 했다.

사실 그녀가 이런 대우를 받을 인재는 아니었다.

그녀의 능력은 진짜였다.

플레이어로 활약할 당시엔 잔 다르크의 재림이라고 불릴 정도로 실력이 뛰어났으니까.

사실 그녀가 한국으로 오는 결정을 내리지 않았다면, 차세대 프랑스 스타가 됐을 수도 있었다.

그러나 지금은 보모 겸 과외 선생님.

그러니 아무리 그녀가 뛰어나고 열심히 해도 명성이 올라간다거나 랭커로 취급될 수는 없었다.

JC그룹에서 연봉은 어마어마하게 받고 있지만, 그녀가 딱히 돈을 좋아하는 건 아니었다.

굉장히 특이한 성격이었다.

옛 프랑스 동료들도 이런 그녀의 결정에 미쳤냐고 욕을 할 정도였으니까.

엘랑 본인이 아니고서야 누구도 이해할 수 없는 선택을 한 것도 사실이었다.

“가자, 예준아.”

“네!”

드디어 우진을 독점하게 된 예준은 좋아서 폴짝거리며 앞으로 뛰어갔다.

뒤에서 엘랑과 함께 따라가는 우진.

“네가 고생이 많네.”

“아닙니다. 예준 도련님이 뛰어나셔서 저는 딱히 고생이랄 게 없습니다.”

뻣뻣한 허리와 어깨만큼 딱딱한 대답.

미로에서 이런 성격의 NPC와 잠시 지내 본 적이 있었다.

융통성이라고는 개미 코딱지만큼도 없던 녀석.

재미없는 성격이긴 했지만, 나름대로 매력 있는 성격이기도 했다.

예준은 우진과 함께 방으로 들어가 비디오 게임을 함께했다.

딱히 비디오 게임에 흥미가 있었던 건 아니었지만, 예준이 좋아했기에 함께 놀아 준 것.

‘히히, 이번엔 내가 선생님을 이겨야지!’

예준은 비디오 게임을 사랑했다.

그리고 실력도 꽤 출중했다.

특히 최근에 출시된 SF 기반의 대전 게임은 선풍적인 인기를 끌고 있었다.

대부분의 게임 방송인들은 오로지 이 게임만 방송했다.

또 여전히 강세인 대한민국의 PC방 점유율을 리그 오브 레게노를 꺾고 출시 이후부터 쭉 1위를 유지하고 있는 게임이었다.

호쾌한 액션과 뛰어난 그래픽.

그런데도 낮은 사양으로 인기 폭발이었다.

예준은 프로게이머 제의를 받았을 정도로 아마추어 중에선 최상급 유저였다.

인터넷 대회에서도 8회 우승 경력도 있을 정도.

그것도 어중이떠중이가 출전하는 대회가 아니라, 탈일반인급 피지컬만 참여할 수 있는 플레이어 전용 대회에서!

그렇기에 누구보다 자신이 있었다.

그가 아는 우진은 게임에 기역도 모르는 초보자.

이때야말로 선생님을 뛰어넘을 수 있는 절호의 기회!

우진은 눈치로 그런 예준의 생각을 꿰뚫어 볼 수가 있었다.

예준은 생각이 표정으로 훤히 드러나는 타입이었으니까.

피식-.

우진은 웃음이 터져 나왔다.

‘네 생각은 잘 알겠지만, 쉽지는 않을 거다.’

우진의 생각과 함께 비디오 게임은 시작되었다.

잠시 후.

“으아악, 이거 반칙! 어떻게 이런 콤보가 가능해요!?”

무려 아마추어 대회 8회 우승에 빛나는 천재 게이머 조예준이 비명을 지르며 반칙이라고 소리치고 있었다.

그는 랭커까지는 아니지만, 아마추어에선 최강자에 속하는 유저.

다양한 게이머를 만나 보았고, 싸워서 이겨 왔다.

미성년자라서 플레이어 훈련 및 교육만 받았을 뿐, 실전은 얼마 뛰지 못하고 있었다.

그렇다고 그의 레벨이 1은 아니었다.

합법적으로 활동할 수 없으면 꼼수를 부리면 그만.

미성년자라도 직업 교육이라는 이름으로 참관은 허용되었다.

절차가 조금 복잡하긴 했지만, 백호 길드와 대한민국에서 가장 화려한 법무팀을 보유한 JC그룹이었다.

당연히 깔끔하고 빠르게 절차를 끝냈다.

참관이라는 명목으로 참여.

불법 행위가 없는지 감시 목적으로 파견된 참관인도 JC그룹 쪽 사람으로 바꾸어 치기.

그렇게 예준은 실전을 틈틈이 경험할 수 있었다.

문제는 이런 꼼수 역시 대비해 미성년자가 반복 참관을 하려면 일정 기간 텀을 두어야 했다.

그러다 보니 예준은 실전보단 훈련이나 교육이 많을 수밖에.

그래도 꾸준히 활동한 덕분에 레벨이 15로 늘어나 있었다.

어쨌든 실전을 마음껏 뛸 수 없는 탓에 게임에 흥미를 들인 것.

그런데 재능까지 탁월해 아마추어 쪽을 찢어 버리고 있는 상황.

당연히 우진을 압도적으로 이길 거로 생각했다.

“오랜만에 하니까 게임도 재밌네.”

“마, 말도 안 돼.”

결과는 처절하게 발린 상황.

처음엔 좀 버벅대던 우진이었지만, 혼자 튜토리얼과 봇과 몇 번 게임을 해 본 이후론 무섭게 변했다.

“거짓말!”

예준의 애처로운 비명만 가득했다.





제140화





29장. 정리 (1)





예준의 당황스러운 비명과 함께 본격적으로 게임 대결이 무르익기 시작했다.

“으악!”

휙-!

예준은 결국 무선 패드를 내던지고 말았다.

그의 얼굴은 홍시처럼 붉게 물든 상태.

“사기야, 이건 사기야. 어떻게 게임까지 잘하실 수가 있어요!?”

억울해 미칠 것 같은 표정의 예준.

그는 다른 건 몰라도 게임만큼은 선생님을 이기고 싶었다.

비록 우진을 누구보다 좋아하고 존경하며 추종했지만, 그 역시 남자.

누구보다 존경하는 우진을 단 한 분야에서라도 이기고 싶은 욕구가 있었다.

그래서 선생님 앞에서 훌륭한 제자라는 걸 증명하고 싶었다.

사실, 게임으로 증명하려는 것도 웃기긴 했지만.

유치하긴 했지만, 예준은 그렇게라도 자신이 좀 더 나은 사람이란 걸 알리고 싶었으니까.

우진에 대한 일종의 애정이었으니까.

그렇다고 해서 이대로 포기할 수는 없었다.

예준은 던졌던 무선 패드를 다시 잡았다.

“한 판 더 해요!”

“그러던지.”

지금까진 당황한 탓에 100% 실력이 나오지 않았다.

지금부턴 결승전이라고 생각하고 집중할 생각이었다.

“후우.”

숨을 크게 내쉰 예준의 표정이 바뀌었다.

‘음?’

우진은 느낄 수가 있었다.

예준의 표정과 함께 주변 기운도 확 바뀐 것을.

그런 예준이 귀여웠다.

‘녀석.’

학생 주제에 자신에게 경쟁심을 느끼고 있는 건 잘 알고 있었다.

딱히 기분이 나쁘지는 않았다.

자존심, 경쟁심이 있다면 누구나 그런 감정을 느낄 수 있을 테니까.

그런 마음이 자신을 발전시키는 것이었으니까.

우진은 생존에 대한 갈망이 이렇게 자신을 성장시킨 토대라고 여겼으니까.

사람은 누구나 목표와 의지가 있다면 충분히 강해질 수 있었다.

그렇게 게임은 다시 시작되었다.

우진은 여전히 공중 부양을 하며 드론을 조종하는 [지그나]란 캐릭터였다.

아무리 타고난 재능이 있더라도 이제 막 시작한 유저.

다양한 캐릭터를 다루기엔 무리가 있었다.

예준은 생각했다.

‘지그나는 완전 근접 캐릭터에 약해. 조금 치사한 거 같지만, 지금부턴 무조건 승리 모드야. 철저하게 약점을 파고들어 주겠어.’

예준은 장인 유저가 아니었다.

보통 대회엔 장인 유저가 좋은 성적을 가져가는 편이었다.

아무리 캐릭터별 상성이 있다고 해도 수만 판을 한 장인 유저라면 그 정도 상성은 컨트롤로 극복했으니까.

상성을 컨트롤로 극복할 수 있느냐고?

상성이 나쁘다고 무조건 지면 밸런스가 무너진 것이었다.

격투 게임이 가위바위보 게임도 아니고 가위 냈다고 바위한테 무조건 지면 무슨 E스포츠로 발전할 수 있겠는가.

그냥 상성만 좋은 캐릭터를 사용하면 이길 텐데.

그런 식으로 장인이 상성도 씹어 버리는 게 대회 우승자였다.

그러나 예준은 달랐다.

그는 다양한 캐릭터를 연습하는 편이고, 딱히 주력이라고 불릴 만한 것도 없었다.

상대가 누구냐에 따라서 다르게 선택하는 편.

이번엔 그렇게 가기로 했다.

그래서 이번엔 그가 평소에 좋아하던 캐릭터가 아니라, 지그마 카운터로 연습하던 캐릭터를 꺼냈다.

격투 타입의 [아이크] SF 판타지란 콘셉트답게 주먹과 발에 부스터를 달고 있는 강력한 캐릭터였다.

앞대시 스킬이 매우 좋아서 상대 캐릭터에 붙기 딱 좋았다.

지그나가 아이크에 약한 건 당연한 일.

후릅-!

옆에 있던 커피를 마시며 전의를 다졌다.





[READY]





준비하시고.





[START!]





시작!

타다다닥-!

게임이 시작되자마자, 예준은 빠르게 패드를 눌러서 앞으로 대시했다.

지그나는 전후 움직임이 약했고 붙었을 경우 스킬 사용이 쉽지 않았기 때문.

‘오?’

우진 역시 지그나를 몇 번 해 보면서 그런 약점을 파악하고 있었다.

그런데 예준이 그런 약점을 파고들지 않자, 살짝 의아했다.

‘이제 진짜 제대로 하려는 거네.’

이제야 좀 자신의 학생인 예준다웠다.

예준은 비록 우진의 앞에서 귀엽고 애교가 많았지만, 실제 성격은 그렇게 말랑하지 않다는 걸 알고 있었다.

애초에 그저 순진하고 귀여운 성격이었다면, 마수 조련사라는 어두침침한 직업으로 각성하지 않았을 테니까.

‘이제야 좀 재밌어지겠네.’

이제부턴 우진도 여유를 부릴 때가 아니었다.

확실히 지그나의 약점인 초근접전이 벌어지자, 제대로 능력을 발휘할 수가 없었다.

지그나는 스킬을 사용할 때 잠깐의 시간과 거리가 필요했으니까.

‘확실히 어렵네.’

지그나가 멈칫한 사이, 예준은 아이크의 콤보를 꽂아 넣었다.

그런 콤보를 막는 것만으로도 벅찰 정도.

아무리 우진이 낯선 게임도 쉽게 익힐 수 있는 능력을 갖췄지만, 이런 식으로 철저하게 약점이 공략당하자 제대로 된 플레이가 어려웠다.

몇 번 반격해 보았지만, 아이크는 절대 거리를 주지 않고 적극적인 앞 대시를 통해서 거리를 좁혔다.

퍽-!





[KO]





결국, 우진의 지그나는 아이크의 체력을 반밖에 못 깎은 채로 KO를 당하고 말았다.

“으아아아, 이겼다아아!”

털썩-!

예준은 만세 자세로 그대로 뒤로 넘어갔다.

그의 방은 방바닥에 푹신한 카펫이 깔려 있었기에 몸에 가해지는 충격은 없었다.

겨우 1판을 이긴 것이었지만, 예준의 표정은 만족스러워 보였다.

어차피 그가 원했던 건 딱 1번이라도 우진을 이겨 보는 것.

비록 게임 초보자를 이긴 것이었지만, 생각보다 훨씬 잘해서 더욱더 만족스러웠다.

그렇게 승리감에 만취하고 있을 때.

“이제 좀 만족스럽냐?”

“헤헤, 죄송해요. 귀찮으셨죠?”

예준은 뒤늦게 민망함이 몰려와 혀를 쭉 내밀고 웃어 보였다.

민망할 때 나오는 일종의 습관이었다.

그러나 예준이 민망함이란 감정을 느끼기엔 좀 많이 뻔뻔한 성격이었다.

어렸을 땐 자주 보였지만, 저주로 인해 앓고 난 이후론 오직 우진에게만 보여 주는 표정이었다.

그나마 우진과 함께 있을 때 근처에 머무는 사용인들이나 가끔 볼 수가 있었다.

“아니, 네가 기분이 좋았다면 그걸로 됐다.”

“히히, 그래도 좋네요. 선생님이 곧 2층으로 가셔야 해서 저한테 배려도 해 주시고.”

“야, 누가 들으면 내가 학생 배려도 안 해 주는 나쁜 선생인 줄 알겠다.”

“그렇지 않나요?”

“흠, 부정할 수는 없군.”

확실히 우진은 미로에서 돌아온 이후론 누군가를 따뜻하게 배려한 적이 없었다.

“킥킥.”

예준은 뭔가 해방된 표정으로 웃었다.

“선생님.”

“왜?”

“너무 멀리 가지 마세요.”

“글쎄다. 따라올 수 있을까?”

“갈 수 있느냐 없느냐는 중요하지 않아요. 꼭 갈 거니까.”

비록 몸은 작지만, 의식이 깨어 있는 채로 오랜 시간을 보냈던 예준이었다.

굉장히 고통스러운 시간의 연속이었을 텐데, 삐뚤어지지 않은 게 대견했다.

오히려 누구보다 생각이 깊어진 예준이었다.

그의 의지는 강철 같았고, 날카로웠다.

푸욱-.

“윽, 선생님?”

우진은 자신을 당당하게 쳐다보는 예준이 귀여워 머리를 쓰다듬어 주었다.

“그래, 너라면 가능할 거야. 네 재능은 내가 본 최강의 재능이니까.”

“정말요!?”

“그래, 오히려 재능만 따지면 나보다 낫지.”

“히힛!”

예준은 우진의 칭찬에 입꼬리가 귀에 걸렸다.

당연한 일이었다.

자신이 본 최고의 플레이어가 오히려 네가 재능이 더 좋다는 칭찬을 했다면 누군들 넘어가지 않으리오.

설사 그게 빈말이라고 해도 말이다.

“상층에서 보자.”

우진이 먼저 새끼손가락을 내밀었다.

“네, 꼭!”

예준은 기쁜 마음으로 우진의 새끼손가락에 자신의 새끼손가락을 걸었다.

둘의 눈빛이 허공에서 얽혔다.





* * *





그 후로도 우진은 일주일간 예준과 충분히 놀아 주었다.

적어도 1층에선 마지막이었기에 우진이 최대한 배려를 해 준 것.

그리고 마지막 날에 훈련장에서 마주 보았다.

“예준아.”

“네, 선생님!”

“듣기론 편법으로 레벨 좀 올렸다며?”

“아하하, 들켰네요. 너무 화내시지 마세요.”

“화는 무슨, 잘했어. 그 정도 배짱은 있어야지. 뭐 좋은 법이라고.”

준법정신, 법치주의는 이미 그의 머릿속에서 사라진 지 오래였다.

애초에 그는 이 사회를 믿지 않았다.

용병으로 활동하며 수많은 부조리와 사회적인 불평등을 겪어 왔다.

그걸로 분노하는 건 아니었다.

법치주의와 사회적 정의는 이론상으로만 존재하는 것이며, 결코 현실적으론 이루기 힘들다는 게 그의 깨달음.

편법을 저지를 수 있다면.

그럴 능력이 있다면, 하는 게 전혀 나쁜 게 아니라는 걸 느끼게 되었다.

할 수 있으면 해라. 그리고 걸리지 마라.

그렇기에 예준의 편법은 우진의 눈에 좋게 보일 뿐이었다.

“히히.”

우진의 성격을 잘 아는 예준이었기에 그저 웃을 뿐이었다.

“자, 그러면 성장한 모습 좀 볼까?”

씨익-.

“괜찮으시겠어요. 꽤 아프실 텐데.”

예준은 한쪽 팔을 올리며 검은 마나를 일으켰다.

“오?”

우진은 보았다.

검은 기운으로 인해서 예준의 팔의 모양이 변하고 있었다.

마치 마수의 팔과도 같은 외형.

“자, 그러면 제가 먼저 시작하겠습니다!”

팟-!

예준이 검은 기운을 몰아치며 우진을 향해 달려들었다.

피식-!

예준의 진지한 모습에 또 웃음이 터져 나왔다.

사실 예준이 아무리 강해졌다고 해도 우진의 상대가 될 수는 없었다.

그렇다고 해서 대련이 성립되지 않는 건 아니었다.

우진은 예준의 강해진 힘이 보고 싶었고, 예준은 우진에게 강해진 모습을 자랑하고 싶었다.

딱히 승패가 중요한 게 아니었다.

그러다 문득.

‘어, 그런데 예준이가 근접해서 싸우는 스타일이었나?’

그가 처음에 예준을 가르칠 때만 해도 전혀 아니었다.

물론 기본기를 가르칠 때야 일단 전부 가르치긴 했다.

아무리 원거리 스타일이라고 해도 기본적인 근접 격투술을 알아야만 급박한 상황에서도 당황하지 않을 수 있었으니까.

그렇다고 해서 근접 전투를 필수로 하라고 가르친 건 아니었다.

어디까지나 비상 상황에 대비한 것이었으니까.

녀석의 직업이 마수 조련사로 결정된 이후론 기초 체력 훈련만 시켰을 뿐, 그 외엔 딱히 가르친 게 없었다.

소환류 스킬도 우진에겐 익숙한 것이었으니까.

다양한 마수 스킬을 기대했던 우진의 앞으로 신체를 개조해 달려드는 예준의 모습은 의외였다.

그렇다고 우진이 당황스러움에 당해 준 건 아니었다.

화악-!

변형된 팔을 그대로 휘둘렀고 우진은 몸을 뒤로 틀어서 피했다.

대련은 이제 막 시작했을 뿐이었다.

“…….”

당연히 허공에서 자네트는 이 모든 걸 촬영하고 있었다.

생방송은 아니었다.

예준의 성장을 알릴 이유도 없었으며 편법으로 성장한 걸 자랑할 수도 없었으니까.

단순 자료용이라고 핑계를 댔지만, 사실은 수집용.

예준의 직업인 마수 조련사는 우진이 크게 탐을 낼 정도로 매력적이었으니까.

크게 성장한 예준의 스킬이라면 더욱더 먹음직스러울 수밖에 없었다.

“아직이에요!”

예준은 더욱더 스퍼트를 올렸다.

첫 번째 공격이 실패하자 뛰어올라 위에서 아래로 팔을 휘둘렀다.

“느려.”

휙-!

이번에도 별다른 성과 없이 빗나가는 듯했다.

씨익-!

공격이 빗나갔음에도 예준은 웃고 있었다.

‘응?’

의아한 우진.

잠시 미간을 찌푸린 채 이 상황을 관찰하고 생각해 보았다.

곧 의문이 해결되었다.

예준이 공격한 곳은 사실 우진이 아니었던 것.





제141화





29장. 정리 (2)





예준이 노린 건 처음부터 우진이 아니었다.

아슬아슬하게 공격해 우진을 노리는 척을 한 것일 뿐.

거기에다가 첫 번째 우진의 머리를 향해 휘둘렀던 팔 역시 이번 공격을 위한 일종의 페이크였다.

‘저건?’

분명히 우진은 뒤로 10m 정도 물러난 상황.

그러나 함께 왔어야 할 게 오지 못하고 예준이 공격한 곳에 그대로 머물러 있었다.

“너, 설마?”

“히히, 맞아요.”

설명은 나중에.

대련은 이제 막 불이 붙었을 뿐이었다.

쫘악-!

예준은 찍었던 땅을 마치 면을 뽑듯이 쫙 뽑아내었다.

그러자 따라오는 건 우진이 놓치고 간 바로 그것.

바로 우진의 그림자였다.

우진은 살짝 혼란스러웠다.

‘마수 조련사란 직업에 그림자를 다룰 수 있는 능력은 없어. 그렇다는 건 설마!?’

우진은 한 마리의 마수가 떠올랐다.

그림자 마수 아켄타스.

그런데 그건 그것대로 말이 되질 않았다.

‘천하의 아켄타스가 일개 인간에게 조련이 된다고?’

지능이 높고, 자아가 강해서 네임드 마수라고 불리는 아켄타스.

미로에서 몇 번 만나 본 적이 있는 녀석은 상대해 본 적들 중에서 가장 골치 아팠던 TOP 10 안에 드는 녀석이었다.

단순히 강하기만 한 녀석은 아니었다.

그저 강하기만 했다면 우진이 철저하게 맞춤 스킬 세팅으로 파훼할 수 있었을 것.

물론 강하기도 강했지만.

똑똑하고 지능적이었다.

녀석 또한 우진과 한 번 싸워 보곤 우진의 패턴과 힘을 파악해 역시 맞춤으로 나왔다.

그림자를 다루는 녀석은 우진만큼은 아니더라도 굉장히 다채롭고 까다로운 능력으로 무장한 마수였다.

뭐, 어쨌든 결국엔 우진의 손에 마계로 되돌아가야 했지만.

“선생님만큼은 아니지만, 저도 충분히 강해졌다고요!”

그림자를 뽑은 후 예준은 그대로 그림자를 흡수했다.

“흐아아아.”

신음과도 같은 소리를 내는 예준.

“큭!”

우진은 자신의 힘 중 20%가 쭉 빠져나가는 걸 느꼈다.

‘이 스킬은 젠장, 진짜 아켄타스네.’

이건 의심할 여지가 없었다.

아켄타스가 자랑하는 그림자 제거술이었다.

상대방의 그림자를 제거해 20%의 능력을 하락시키고, 그 힘을 자신이 흡수해 사용하는 사기급 디버프, 버프 스킬.

겨우 20% 정도로 엄살이냐고 할 수 있겠지만, 하락 20%에 증가 20%는 실제론 40%의 차이가 생기는 셈이었다.

실력이 비슷한 상대일 경우, 특히 이 차이는 도저히 메울 수 없는 격차였다.

아켄타스는 이런 스킬부터 걸고 들어가니 누구라도 쉽게 이길 수 없던 것.

‘그런데 아켄타스의 능력을 예준이 사용하는 거지?’

일단 의문은 여기까지.

이 대련을 지속하는 게 먼저였다.

“예준아, 제법인데?”

“그러니까 선생님도 방심하면 당하신다니까요!”

“쩝, 그건 인정해 주마.”

“히히!”

우진의 인정은 예준에겐 최고의 동기부여가 되었다.

미로에서 우진은 생존을 동기부여로 삼아 강해졌다면, 예준은 순수하게 우진의 인정이 동기부여.

그렇다고 우진이 느꼈던 생존 욕구와 비교해서 절대 낮은 건 아니었다.

재능도 뛰어나고 동기부여도 확실하니 예준은 아직 정식으로 플레이어로 활동하지 않았음에도 성장이 매우 빨랐다.

우진이 인정한 재능을 가진 인물다운 모습.

‘아켄타스를 여기서 다시 보다니, 운이 좋네.’

정작 우진은 미로에선 몇 개 수집하지 못한 아켄타스의 스킬을 수집할 수 있게 되어서 기분이 좋아졌다.

기분이 좋아지니 컨디션도 함께 살아났다.

“자, 한번 제대로 놀아 볼까?”

“네!”

그렇게 우진은 진심으로, 그러나 힘은 조절해서.

예준을 상대해 주기 시작했다.





* * *





대련을 시작하고 약 30분 후.

콰당-!

“하악, 하악, 하악!!”

더는 체력적인 부담을 견디지 못하고 예준이 그대로 뒤로 넘어갔다.

큰 공격을 받지는 않았지만, 우진의 견제와 끈덕진 전투 스타일로 밀고 간 탓에 마나가 금방 동이 나 버린 것이었다.

아무리 예준이 재능이 뛰어나고 아켄타스의 능력을 갖췄다고 해도 그가 순식간에 A급 플레이어가 되는 건 아니었다.

아직 레벨이 낮고 경험이 부족했기 때문.

우진이 솔플이 가능한 이유가 뭘까?

스킬 수집이라는 사기적인 능력?

타고난 전투 센스?

용병 때부터 다진 튼튼한 기본기?

압도적인 마나 친화력?

전부 아니었다.

위의 조건만 만족했다면, 우진은 좋은 플레이어가 되는 건 맞았을 것이다.

그러나 솔플이 가능한 플레이어가 되는 건 무리였다.

몬스터는 절대 만만한 적이 아니었다.

아무리 강력하고 고레벨의 플레이어라고 해도 맨몸으로 몬스터에게 공격당했다간 그대로 찢겨 나갈 것이었다.

그만큼 수준 차이가 나는 몬스터라도 방심했다간 목숨을 앗아 갈 수 있는 존재.

그런 존재를 그저 스펙이 좋다고 혼자서 쓸고 다닐 수는 없었다.

아무리 강력한 플레이어라도 한계는 있었다.

그 증거가 바로 진중한.

그는 역대 최강의 플레이어라고 손꼽힐 정도로 강력한 플레이어였다.

플레이어들 중에선 그의 적수가 없을 정도였고, 플레이어 대전에 약 30회 정도 참가해 30전 전승으로 은퇴한 전설이었다.

그가 상대한 플레이어가 만만했냐고?

그건 절대 아니었다.

30인의 플레이어 모두 랭커급 플레이어였다.

특히 30명 중 5명은 몬스터보단 같은 플레이어를 훨씬 잘 상대하는 플레이어 대전 전문 플레이어였다.

스킬 세팅이 대인전에 특화되었기 때문.

부족한 레벨은 해당 플레이어를 후원하는 길드나 기업체에서 일종의 쩔을 통해서 레벨을 충분히 올려 주었다.

그런 대인전 전문 플레이어까지 모조리 꺾고 최강의 자리에 올라선 것.

전승의 플레이어인 진중한에겐 그의 직업을 딴 ‘무적의 라이더’라는 별명이 붙기도 했다.

무적이라는 칭호까지 붙은 진중한도 솔플 플레이어는 아니었다.

단 한 번도 솔플을 해 본 적이 없었다.

시도 역시 해 본 적이 없었고.

혹자는 진중한이 솔플이 가능했지만, 굳이 하지 않는다고 주장하기도 했다.

물론 최근에.

우진이 진중한을 넘어섰다는 걸 결코 인정할 수 없는 보수적인 학자들이 그렇게 주장한 것.

그러나 그들은 곧 학계의 멸시를 받아야 했다.

아무런 근거가 없었기 때문.

그저 진중한에 대한 팬심과 돌연변이 같은 우진의 존재를 인정할 수 없다는 아집 때문에 나온 주장일 뿐이었으니까.

그리고 모욕에 가까운 신랄한 비판도 들어야 했다.

아무리 집단 사냥이 좋다고 해도 효율만 따지면 솔플이 최고였다.

다양한 연구 끝에 집단의 숫자가 줄어들수록 레벨 상승에 필요한 경험치 획득량이 늘어난다는 게 학계의 정설이었다.

몬스터마다 얻는 경험치 양이 달라서 게임처럼 100% 수치화는 불가능했다.

그래도 그 정도는 연구 끝에 알아낼 수 있었다.

가능만 하면 솔플이 가장 경험치 획득량이 많다는 것.

진중한이 얼마나 강해지는 것에 집착했는지 조금이라도 아는 사람이라면 굳이 솔플을 하지 않았다는 게 얼마나 어이없는 헛소리라는 걸 금세 알 수가 있었다.

어쨌든 우진이 솔플이 가능한 플레이어인 이유는 바로 누구도 겪어 보지 못한 압도적인 경험 덕분이었다.

미로에서도 솔플하지 않았냐고?

거기는 넘치는 게 시간인 덕에 가능했던 것이었다.

몬스터 한 마리를 잡기 위해서 10년을 허비한 적도 있을 정도였으니까.

미로에서 겪었던 천 년이라는, 정말 평범한 인간은 도저히 가늠할 수 없는 풍부한 경험이 솔플을 가능하게 해 주었다.

특히 관찰하고 수집하는 컬렉트 북이라는 마도서 덕분에 그 경험이 더욱 빛을 발하는 것이었다.

어쨌든 스킬을 수집하기 위해서 관찰력이 발달했고, 스킬을 수집하기 위해서 더 열심히 관찰하고 몬스터의 모든 걸 철저하게 외워야 했으니까.

그런 점에서 예준은 아직 애송이에 불과했다.

경험을 더 쌓아야만 더 좋은 플레이어가 될 수 있었다.

척.

예준을 향해 손을 내밀었다.

씨익-.

우진의 손을 본 예준은 힘든 와중에도 웃으며 그 손을 잡고 일어났다.

“정말, 선생님은 너무 강하세요.”

딱-!

“윽!”

건방진 제자에게 가볍게 딱밤을 날려 주었다.

“너랑 나랑 짬밥 차이가 얼만데. 아직 젖비린내도 가시지 않은 애송이인 너한테 내가 지겠냐?”

“쳇, 그래도 1대 정도는 때릴 수 있겠다고 생각했는데.”

“아직 멀었네요.”

“쳇쳇.”

진심으로 아쉬워하는 예준.

그런 건방진 모습이 귀여우면서도 얄미워 볼을 꼬집어 주었다.

“아, 아파요!”

“아프라고 한 거야.”

“윽!”

빨갛게 부어오른 볼을 쓰다듬는 예준.

“그런데 그 힘 뭐야. 그거 아켄타스라는 그림자 마수의 능력일 텐데.”

“어, 아켄타스를 아세요?”

“당연히 알지. 네임드 마수인데.”

“헐, 이 녀석은 자기를 아는 인간은 거의 없다고 했는데.”

“뭐!?”

우진은 단순히 예준이 아켄타스의 힘을 사용한다고만 생각했다.

그런데 예준의 반응을 보니 그게 아니었다.

‘그렇다는 건?’

“설마?”

“네, 저는 아켄타스와 계약했거든요! 뭐 해, 나와.”

솨아아-!

예준이 부르자, 그의 곁에서 연기처럼 마수 한 마리가 피어올랐다.

“크흠, 굳이 날 부를 필요까진 없잖아.”

“뭐야, 아켄타스. 네 꼴이 왜 이래?”

“이게 다 누구 탓인데!!”

우진을 향해 버럭 화를 내는 아켄타스.

“내가 뭐?”

그런 아켄타스의 반응에 어이가 없는 우진.

둘의 눈싸움이 더욱 격화됐다.

이미 목숨을 걸고 싸워 본 사이.

볼 장 다 본 사이였기에 거리낄 게 없었다.

“에, 에? 아켄타스랑 선생님 아는 사이였어요?”

자신과 계약한 마수가 자신이 가장 좋아하는 선생님과 아는 사이였다니?

중간에 끼어 버린 예준은 무척이나 혼란스러웠다.

일이 살짝 복잡하게 꼬이려 했다.

그러나 의외로 간단하게 해결됐다.

“아켄타스, 그만해!!”

“크윽, 젠장!!”

바로 정식 계약자인 예준의 개입 덕분이었다.

“선생님도 그만 하세요.”

으쓱-.

보통 우진 앞에선 애교가 많고 철이 없는 소년이었지만, 기본적으로 예준은 철이 빨리 든 조숙한 소년이었다.

“도대체 어떻게 된 일이에요?”

예준은 우진과 아켄타스를 진정시키고 차분하게 물어보았다.

“…….”

“…….”

그러나 둘 다 뭐라고 대답할 수 없었다.

우진은 미로에 관해서 설명할 방법을 모르겠고, 굳이 설명할 이유도 느끼지 못했다.

그리고 아켄타스에게는 금기였다.

미로에서의 모든 일을 발설할 수 없도록 영혼에 제약이 걸린 상태.

둘 다 예준이 원하는 대답을 해 줄 수가 없었다.

그나마 해 줄 수 있는 답은.

“나, 쟤랑 목숨 걸고 싸운 적이 있다.”

심플한 결론만 던져 주는 것.

그러나 예준으로선 그 대답만으로도 충분했다.

“네에!?”

깜짝 놀란 예준.

그가 아는 아켄타스는 정말 강한 마수였다.

자신의 마수로 등장한 탓에 여러 가지 제약이 생겼지만, 우진과 싸웠을 정도라면 제약 없이 싸웠을 확률이 높았다.

“뭐, 내가 이겼고 녀석은 마계로 돌아갔지.”

“내가 그때 패배 때문에 마수 등급까지 강등 당하고, 아오!”

“에엑, 강등 당했다고 한 게 선생님 때문이었어요?”

“그래, 저 빌어먹을 인간이 다 망쳤어!!”

마수의 세계에선 등급은 매우 중요했다.

실제로 아켄타스는 미로에서 승급전을 치르고 있었다.

그런데 승급하기 직전에 우진을 만나서 결국 패배하고 승급도 실패하고 페널티로 강등까지 당해 버렸다.

그의 권능이 쪼그라든 건 당연한 수순.

그러니 아켄타스의 입장에서 우진은 철천지원수 같은 존재였다.





제142화





29장. 정리 (3)





우진과 아켄타스의 신경전이 격화되는 걸 막은 예준.

잠시 흥분했던 우진도 진정할 수 있었다.

아켄타스도 어쩔 수 없이 기세를 가라앉혀야만 했다.

둘 다 예전 같지는 않은 상태.

1단계 강등 당한 아켄타스나 미로에서 지구로 귀환하며 힘을 잃은 우진까지.

서로 싸워 봤자 좋을 게 없었기에 그렇게 마지막으로 매서운 눈빛을 교환하는 것으로 마무리했다.

그렇다고 해서 할 일마저 안 할 수는 없는 노릇.

찝찝한 기분을 뒤로하고, 우진은 본격적으로 예준을 교육하기 시작했다.

정확히는 교육을 빙자한 노골적인 스킬 수집이었다.

예준 또한 바보가 아니었기에 어느 정도는 눈치를 채고 있었다.

우진이 스킬을 특정한 방법으로 복사할 수 있다는 건 이미 잘 알려진 사실이었으니까.

그리고 실제로 방송에서 그의 스킬을 사용하기도 했으니까.

다른 이의 마수 스킬일 수도 있겠지만, 예준은 자신의 스킬이라고 확신할 수가 있었다.

딱히 이렇다 할 증거가 있는 건 아니었지만, 딱 보면 알 수 있었으니까.

“사실 아켄타스와 계약할 수 있었던 건 새롭게 얻은 스킬 덕분이에요.”

“새롭게 얻은 스킬?”

마수 조련사의 새로운 스킬이라니.

우진이 탐나는 건 당연했다.

그러나 안타깝게도 가장 최근에 얻은 스킬은 우진이 수집할 수가 없었다.

“바로 마수와 일체화될 수 있는 고유 스킬이거든요.”

“……그러냐.”

컬렉트 북의 정말 몇 없는 단점.

바로 고유 스킬은 수집하더라도 사용할 수가 없다는 것이었다.

스킬을 수집하는 것 자체는 가능했다.

눈으로 보고 정보를 기록해 데이터베이스가 쌓이면 여타 스킬처럼 수집은 가능했다.

문제는 수집해도 사용할 수가 없다는 것.

고유 스킬이 왜 고유 스킬이겠는가?

사용 조건에 직업 제한이 걸려 있어서 고유 스킬이었다.

고유 스킬은 사실 그렇게 많은 편은 아니었다.

그러나 적은 숫자 중에서도 꽤 높은 비율로 굉장히 탐이 나는 스킬이 많은 편.

그래서 우진은 고유 스킬이 나올 때마다 기운이 빠졌다.

정말 그림의 떡 그 자체였으니까.

기분이 팍 나빠진 우진의 태도는 삐딱해졌다.

‘왜 저러시지?’

스킬 수집에 대해서 모르는 예준은 우진의 기분이 갑자기 다운되자 의아할 따름이었다.





* * *





처음에 잔뜩 기대했던 결과는 손에 넣지 못했다.

어이없게도, 예준이 각성한 직업인 마수 조련사는 고유 스킬이 엄청나게 많은 유니크한 종류였다.

물론 모든 마수 조련사가 다 그런 건 아니었다.

예준이 각성한 마수 조련사가 특히 그런 점이 심한 편.

‘아무리 직업에 따라서 스킬이나 스펙이 다르다지만, 이거 너무 심하잖아!!’

미로에서도 본 적이 없을 정도로 고유 스킬이 많은 예준의 마수 조련사.

좋은 마음으로 시작한 교육이 점점 삐뚤어질 기미가 보이자, 우진이 알아서 중지했다.

“선생님, 괜찮으세요?”

“아, 괜찮아. 그냥 컨디션이 좀 안 좋아서.”

“아.”

기분이 좋지 않은 핑계로 말한 것이었지만, 받아들이는 처지는 좀 달랐다.

“그, 그런! 어서 들어가서 쉬세요. 제가 너무 눈치도 없이 선생님을 붙잡고 있었네요!”

예준은 우진의 앞에서 애교도 많이 부리고 철없는 척을 좀 했어도 실제 그의 성격은 그렇지 않았다.

예준의 가족이 우진의 앞에서 보이는 그의 모습을 봤다면 어이가 없어서 그만 턱이 빠졌을 터.

어쨌든 실제 성격은 또래보다 훨씬 성숙하고 눈치도 빠른 예준이었다.

우진이 컨디션이 안 좋다고 하자, 자신의 탓일까 싶었다.

‘아, EGO를 토벌하고 제대로 쉬시지도 못하고 나랑 함께 시간을 보내시는구나!’

세상에서 가장 좋아하고 존경하는 우진에게 폐가 됐다는 생각에 죄책감이 몰려왔다.

눈치 100단인 우진이 그런 예준의 생각을 모를 리가 없었다.

푹-.

머리를 손바닥으로 덮어 주었다.

“그냥 컨디션이 안 좋은 날일 뿐이야. 딱히 너 때문은 아니니까 너무 신경 쓰지 마.”

“그래도…….”

우진의 위로에도 예준의 표정은 좋지 못했다.

‘쯧, 아무렇게나 변명도 못 하겠군.’

속으로 혀를 차며 우진은 고개를 저어야 했다.

남의 눈치를 보지 않았던 미로에서의 우진이라면 절대 하지 않았을 행동이었다.

오직 생존과 성장에만 관심이 있던 우진이었다.

NPC들과도 정말 필요하지 않으면 교류가 전혀 없을 정도로 무미건조했던 그의 삶.

천 년의 삶 동안 사라졌다고 생각했던 인간성이 지구로 오면서 조금씩 회복되고 있었다.

그렇다고 막 살갑게 되는 건 절대 아니었다.

그는 용병일 때부터 시니컬한 편이었으니까.

시니컬하면서도 정이 많아서 이리저리 많이 챙겨 준 것뿐이었으니까.

그것도 어디까지나 주변 사람들 한정이었고.

그래도 우진은 이것만으로도 적당해서 좋다고 생각했다.

‘내가 여전히 인간이란 증거니까.’

미로에서 보냈던 천 년의 삶은 자신의 인간성을 말살시켰다고 생각했다.

다행히 그건 착각이었고, 지구로 돌아오자마자 조금씩 회복되고 있었던 것.

우진은 오히려 이게 좋았다.

이런 게 바로 사는 맛 아니겠는가.

그렇게 얼떨결에 교육이 끝나 버렸다.





* * *





그 후로도 며칠 정도 JC그룹의 본가에 머물던 우진은 1층에서의 일을 진짜 마무리하기 위해서 지하 시장으로 향했다.

Z의 아쉬움 가득한 인사를 받으며 향한 곳은 바티칸.

그곳엔 아직 받을 게 남아 있었다.

그가 EGO를 파멸시키고 곧바로 바티칸으로 가지 않은 이유가 있었다.

EGO 파멸 이후로 이탈리아는 큰 혼돈 속에 빠져들었다.

일종의 전범 취급이었다.

당연한 일이었다.

EGO는 과거 나치를 능가할 만큼 최악의 범죄 집단.

그런 곳과 손을 잡고 공간을 제공하고 보호해 준 게 바로 이탈리아 정부였으니까.

세계정부인 UN은 곧바로 이탈리아에 개입하여 정부를 해체시키고 UN 임시 정부를 세워 이탈리아를 관리했다.

그리고 이어진 사회 혼란.

자존심이 강하기로 유명한 이탈리아인들이었다.

모든 걸 그대로 받아들일 수가 없었다.

믿었던 정부가 최악의 범죄 조직인 EGO와 연루되었다는 것.

전범국으로 낙인찍힌 것.

합법적인 정부가 강제로 해체되고, 세계정부인 UN의 임시 정부가 세워진 것.

EGO에 당한 게 많은 여러 국가가 이탈리아인의 자국 입국을 금지시킨 것 등등.

모든 걸 인정할 수 없었고, 그게 과격 시위로 표출되었다.

“UN은 물러가라! 물러가라!”

“우리는 죄가 없다! 죄가 없다!”

“우리 일은 우리가 알아서 한다!”

“와아아아!”

쾅쾅쾅-!

여타 유럽이 그렇듯이, 이쪽 동네는 시위가 발생하면 꼭 폭력 시위가 되었다.

가면과 검은색 복면을 쓴 폭도들이 몽둥이와 화염병을 휘두르며 UN 평화유지군을 공격했다.

원래는 이탈리아 경찰이 해야 하는 일이었지만, 그들 역시 파업에 들어가 시위대에 합류한 지 오래.

지금은 조금 잠잠해졌지만, 우진이 막 EGO를 궤멸했을 당시 이탈리아는 여러모로 시끄러워 나중에 잠잠해지면 가려고 했던 것이었다.

사실 쉬고 싶기도 했고.

이제 충분히 쉬었으니까 약속한 걸 받으러 갈 차례였다.

이제 우진 정도면 아무리 클레릭의 성지 바티칸이라고 해도 국빈으로 맞아야 했다.

콧대 높은 바티칸이라고 해도 인류 영웅의 방문이었다.

물론 우진은 당장은 그런 귀찮은 짓을 할 생각이 없었지만.

그렇기에 지하 시장의 문을 타고 조용히 바티칸으로 향했다.

바티칸은 저번에 왔을 때보다 훨씬 더 경호가 삼엄하게 바뀌어 있었다.

치익-!

“T-04 이상 무.”

치익-!

“T-05 이상 무.”

치익-!

“T-06 이상 무.”

5분 간격으로 이탈리아어 무전이 오갔다.

스위스 플레이어들이 3교대로 돌아가며 철통같이 바티칸을 지키고 있는 것.

바티칸은 엄연히 이탈리아와 별개의 국가라곤 해도 로마 시내 안에 있는 작은 도시 국가였다.

당연히 로마가 혼란스러우면 바티칸도 멀쩡할 수가 없었다.

특히 현재 과격한 폭력 시위, 즉 폭동이 로마를 중심으로 일어나고 있었다.

이탈리아 경찰, 군인, 거기에다가 플레이어까지 합류한 폭동은 잠시 안정됐지만, 언제 다시 터질지 모르는 시한폭탄과도 같았다.

당장 잠잠해졌다고 해도 바티칸의 치안을 맡은 스위스 용병팀은 절대 방심하지 않았다.

아니, 오히려 더 경계를 강화했다.

언제 일이 터질지 몰랐기 때문에.

폭력 시위가 한창일 때, 일부 폭도들이 바티칸으로 진입하려다가 실패한 적이 있었다.

그 후론 24시간 비상 경계 체제였다.

띵-! 띵-!

그중에 가장 활약하는 기계는 바로 마나 탐지기.

아무리 폭도라고 해도 일반인으로 구성된 폭도는 전혀 문제가 없었다.

이곳에서 근무하는 스위스 용병 중 30%가 플레이어.

일반인으로 구성된 시위대쯤이야 스킬 한 방이면 되돌려 보낼 수 있었다.

문제는 소수로 섞여 있는 플레이어 시위꾼들.

그들을 1명이라도 바티칸 내부에 들였다간 어떤 일이 벌어질지 알 수가 없었다.

치익-!

“좀 더 경계를 강화해. 조는 놈은 잠 깨기 전에 내가 죽인다. 알겠나!!”

치익-!

-예, 알겠습니다!

무전을 마치고, 경비팀장은 부리부리한 눈을 빛내며 타워 아래를 내려다보았다.

그가 있는 곳은 인근이 훤히 보이는, 성당 끝의 첨탑으로 위장한 지휘실이었고, 그는 아래를 내려다보고 있었다.

“음…….”

수많은 CCTV에서도 빈틈없이 주변을 감시 중이었다.

그때였다.

휙-!

“음?”

“왜, 무슨 일이야.”

“아니, 아무것도 아니야. 카메라 앞에 벌레가 지나갔나 봐.”

“오, 집중력 좋은데?”

“별로.”

그렇게 카메라에 이상한 흔적이 잡혔지만, 평소처럼 벌레가 바로 앞을 지나친 거로 여기고 대수롭지 않게 생각했다.





* * *





우진은 이번엔 탐지기 교란 없이도 깔끔하게 바티칸 내부에 진입하는 데 성공했다.

‘뭐야, 경호가 10배 정도 강화됐다기에 잔뜩 긴장했더니 별거 아니잖아?’

어이가 없었다.

세계 최고의 보안을 자랑하니 어쩌니 떠들어 대더니 현실은 영 허접했기 때문.

그러나 이건 우진의 착각이었다.

그가 이번에 바티칸의 경호를 뚫기 위해서 사용한 스킬은 그림자 이동.

예준의 몇 없는 비고유 스킬 중 은밀한 이동 스킬을 수집한 것이었다.

그림자 이동은 미로에서도 겪었지만, 이건 특급 이동 스킬.

그 어떤 기척과 기운을 남기지 않고 은밀하게 이동할 수 있는 스킬이었다.

그림자 이동을 잘 사용하는 암살자는 최고라고 부를 정도로 뛰어난 실력을 보유한 경우가 대부분이었다.

예준이 가진 그림자 이동 스킬은 미로에서 보았던 스킬 중에서도 상위에 속하는 수준.

그런 스킬을 우진이 보유했으니 더욱더 잘 활용하는 건 당연했다.

이번에도 은밀하게 잠입하기 위해서 혼자 왔다.

아무리 잘 숨어도 함께 움직이면 아무래도 흔적이 많이 남을 수밖에 없었다.

그렇게 긴장하며 움직였지만, 너무 쉽게 그림자 이동에 뚫려 버린 것.

‘이거 나 말고 다른 그림자 이동 스킬을 가진 녀석이 마음먹고 털면 교황까지 털리는 거 아니야?’

우진은 혀를 찼다.

사실 아직 우진 수준으로 그림자 이동 스킬을 능숙히 다루는 암살자는 없었다.

전투 사제 직업을 가진 사람들 중 실력과 인품이 가장 뛰어난 자가 오르는 자리인 교황이 그렇게 쉽게 당할 리도 없겠지만.





제143화





29장. 정리 (4)





바티칸에 몰래 잠입한 우진은 저번에 로브를 입은 사내를 처음 본 곳으로 향했다.

“컬렉터, 기다렸다.”

그곳에 도착하자, 역시 로브의 남자가 있었다.

“발음이 많이 좋아졌는데.”

“시시껄렁한 농담. 싫다.”

“까칠하긴.”

정작 농담을 던지는 우진의 표정 역시 딱딱하고 까칠했지만.

이번에도 비밀 통로를 따라서 저번에 예언자를 만났던 곳에 도착했다.

“어서 오세요. 기다리고 있었답니다.”

“기다리긴 무슨, 내가 지금 이 시각에 올 거 알았으면서.”

“후훗, 그저 다른 사람보다 조금 많이 보이는 것뿐이랍니다.”

“말은.”

예언자는 처음 만났을 때와 거의 똑같았다.

혹시나 이곳에 뿌리를 내린 식물이 아닐까 하는 의심이 들 정도로.

그만큼 처음 만났을 때와 정말 똑같이 그곳에 존재할 따름이었다.

“자, 그러면 보상받아도 되겠지?”

“물론이에요.”

그때였다.

“허허허.”

“음?”

우진의 뒤에서 누군가의 웃음소리와 걸어오는 기척이 느껴졌다.

‘이 기운은 역시…….’

이곳에 있을 거대한 기운은 딱 1명.

바로 교황이었다.

“허, 어느 정도는 예상했지만, 교황도 예언자의 존재를 알고 있었나 보네?”

“허허허, 당연하지요. 제가 그녀를 이곳에 인도하였습니다.”

새하얀 머리카락과 수염.

푸짐한 체격까지.

마치 산타클로스를 연상시키는 익숙한 노인이었다.

바티칸의 주인, 천주교의 제왕.

오직 종교로서 기능하던 과거와 달리, 클레릭의 중심이 된 지금은 전 세계에 미치는 영향력의 수준이 크게 달라졌다.

바티칸에 잘못 보이면 클레릭을 지원받을 수 없게 될 수도 있었으니까.

힐러 포지션인 클레릭은 사냥에서 정말 중요했다.

설사 경험치를 나눠 먹더라도 가장 중요한 목숨을 건질 수도 있었으니까.

그런데 우진에겐 그런 건 전혀 중요하지 않았다.

“뭐야, 당신은 왜 또 한국어를 왜 할 수 있는 건데요?”

“허허허, 발음은 좀 괜찮은가요. 컬렉터 님께서 오셨다는 말을 듣고 한국어를 공부해 봤습니다.”

“뭐!?”

우진은 깜짝 놀랐다.

자신이 이곳에서 예언자와 만난 지 딱히 오랜 시간이 흐르지 않았다.

기껏해야 한 달 반 정도?

그 짧은 사이에 한국어를 이렇게 유창하게 익힌다고?

‘허……. 현재 교황이 언어 천재라는 말은 들었지만, 이 정도였을 줄이야.’

현재 교황인 우르바노 17세는 역대급 교황이라고 불릴 정도로 압도적인 능력자였다.

교황치곤 아주 젊은 나이인 49세에 교황이 된 그는 우진이 용병일 때도 활발하게 교황직을 수행하고 있었다.

가장 강력한 클레릭이라는 호칭이 있는 그였고, 그가 사용하는 빛의 인도자 스킬은 가히 최고라고 부를 정도로 세계적인 스킬이었다.

오직 우르바노 17세만 보유한 유니크 스킬이기도 했다.

그런데 우진이 그런 스킬을 수집하지 못한 이유는?

영상이 남아 있지 않았기 때문.

‘아니, 무슨 지원을 아프리카 오지에서만 했어?’

보통 클레릭들은 길드나 파티에서 지원 요청이 오면 일정 돈을 받고 클레릭을 파견해 주었다.

물론 수익 분배도 기본이었다.

어떻게 보면 이중 과금이라 불만이 많았다.

갑은 철저히 바티칸이었다.

플레이어들은 어쩔 수 없이 비용도 내고 수익 분배도 해 주어야 했다.

그런 식으로 운영되니 당연히 페이탈리티 화면에 자주 보였다.

비록 도도한 클레릭이었지만, 신용은 확실했다.

싸울 땐 정말 열심히 힐을 넣어 주었다.

어떨 땐 후방이 아니라 전방에 나와서 압도적인 회복력으로 탱킹을 할 정도.

그런 영상이 많다 보니 우진이 스킬을 수집하기도 비교적 수월했다.

그러나 우르바노 17세는 달랐다.

그는 평범한 클레릭 파견은 단 한 번도 나간 적이 없었다.

오직 혼돈의 땅, 범죄의 땅, 무질서의 땅 아프리카에서 병든 자, 도망자, 그리고 영혼을 잃은 자들처럼 약자들을 보호하고 그들을 위해서 몬스터와 싸워 왔다.

아프리카의 평화유지군 소속으로 균열과 게이트를 공략했다.

그러다 보니 영상이 남아 있는 게 없었다.

그들의 임무는 테러리스트 같은 범죄자들에게 정보가 새면 안 되었기에 방송은 꿈도 꿀 수 없었다.

만일을 대비해 아예 카메라를 들고 가지도 않았다.

범죄자 플레이어 중엔 마나로 해킹하는 놈들도 있었다.

인터넷도 아닌 전자 기기를 해킹하는 놈들도 있었기에 조심해야 했다.

덕분에 우진은 빛의 인도자 스킬은 그림자도 구경해 보지 못했다.

그가 아는 거라곤 그저 소문 정도?

그러나 소문도 딱히 영양가는 없었다.

‘빛의 인도자 스킬 한 방에 모든 몬스터가 재가 되었더라.’

‘모든 어둠을 정화하는 힘이 있다더라.’

‘균열에서 기어 나온 악마들도 빛의 인도자 스킬 한 방에 겁을 집어먹고 돌아갔다더라.’

일관성도 없고 구체적이지도 않은 어이가 없는 소문.

소문 자체를 싫어하는 우진이었지만, 이건 확실히 영양가 0의 헛소문에 가깝다고 생각했다.

‘원래 이런 부분에선 뻥카가 심한 법이지.’

미로에서 정말 강한 녀석이라고 소문이 나 스킬을 수집하기 위해서 찾아가 보면 십중팔구는 헛소문이었다.

헛소문을 낸 대가는 가혹했고, 수많은 NPC가 우진의 손에 희생되었다.

미로에서 우진은 정말 잔인하고 가혹했다.

그럴 수밖에 없었던 이유가 있었지만, 그렇다고 잔인하고 가혹하지 않은 건 아니었으니까.

“약속대로 빛의 인도자 스킬을 받아 가겠습니다.”

“허허, 역시 예언자의 말대로 그대는 남의 스킬을 복사하는 능력이 있으시군요.”

으쓱-.

특별히 긍정도, 부정도 하지 않았다.

“이 늙은이의 스킬이 필요하시다면야 당연히 보여 드려야지요.”

두근두근-.

드디어 벼르고 벼르던 스킬을 수집할 수 있게 되었다.

심장이 세차게 뛰는 건 컬렉트 북의 주인으로서 당연한 일이었다.

‘어째 스킬 수집은 질리지 않냐.’

벌써 천 년을 넘게 똑같은 짓을 반복하고 있는 셈이었다.

그러나 조금도 질리지 않고 좋은 스킬이 있다면, 어서 빨리 수집하고 싶어서 안달이 났다.

이젠 좀 질려도 될 텐데 말이다.

‘아니지. 질리면 큰일 나지.’

컬렉트 북의 소유자는 절대 스킬 수집을 멈추면 안 됐다.

스킬 수집을 멈추고, 있는 스킬만 잘 이용하자는 마인드?

빠르게 변하는 플레이어 세계에서 그런 안일한 태도는 곧바로 죽음으로 이어질 수 있었다.

1클래스로 고정된 마법사고, 스킬을 익힐 수 없는 몸이었다.

남이 쓰던 스킬을 강제로 책 1권에 집어넣어서 알아서 사용하는 직업.

강해지고 생존할 방법은 오직 하나.

스킬을 수집하고 또 수집해서 만일의 사태에 철저하게 대비하는 것이었다.

컬렉트 북이 만능은 아니어서 효과적인 패시브 스킬을 사용하기 어려웠기에 어쩔 수 없이 스킬 숫자로 압도해야 했다.

그러니 스킬 수집을 게을리하는 순간, 컬렉트 북의 주인은 도태되다가 죽음을 맞을 운명이라는 것.

‘특히 나같이 운도 지지리 없는 놈은 하루라도 스킬 수집을 게을리 하면 언제 죽을지 몰라.’

우진은 자신이 정말 재수가 없는 놈인 걸 누구보다 잘 알고 있었다.

“자, 그러면 바로 시작해 볼까요?”

“나는 언제든지 괜찮아.”

촤르륵-!

우진은 곧바로 컬렉트 북과 펜을 꺼냈다.

‘흠.’

그 모습을 본 우르바노 17세의 눈빛이 빛났다.

현재 우진이 스킬을 복사한다는 사실까지는 공개되어 있었다.

그러나 ‘어떻게?’라는 궁금증은 남아 있었다.

우르바노는 이번 행위로 눈치챌 수가 있었다.

‘내 스킬을 보고 무엇인가를 저 책에 기록하면 스킬이 복사되는 건가 보군.’

우르바노는 유능한 인물.

이 정도 힌트로 정보를 파악하는 건 어렵지 않은 일이었다.

그와 별개로 스킬 시연은 계속되었다.

“빛의 인도자 스킬은 기본적으로…….”

당연히 약속한 대로 스킬의 설명도 함께였다.

스킬 설명이 없어도 스킬 수집에는 문제될 것이 없었지만, 설명이 있다면 훨씬 쉽고 빠르게 수집할 수 있었으니까.

우르바노의 설명과 함께 스킬이 사용되었다.

“빛으로 인도하소서.”

위잉-!

스킬 사용과 동시에 그렇게 넓지 않은 공간이 압도적인 빛으로 물들었다.

‘허……!’

스킬의 압도적인 위용에 우진의 입이 떡 벌어졌다.

효과 자체도 정말 마음에 들었다.

잠시 우진이 스킬 정보를 기록하는 걸 잊어버릴 정도였으니까.

곧 정신 차리고 다시 기록을 시작했지만.

“어떠십니까. 스킬이 좀 마음에 드시는지요?”

“최고입니다. 제가 지금까지 본 그 어떤 스킬보다 가장 신성한 느낌이었습니다.”

물론 종교적인 신성함은 아니었다.

경이로운 스킬에 대한 신성함이랄까?

이건 말 그대로 신의 스킬에 가깝다고 말해야 했다.

빛의 인도자는 그만큼 압도적인 스펙을 가지고 있었다.

‘이거 내 전투의 격을 한 단계 올려 주는 스킬이겠어.’

앞으로의 전투가 기대될 정도였다.

그렇게 빛의 인도자 스킬을 수집한 우진은.

탁-.

컬렉트 북을 덮었다.

우진의 표정은 상당히 상기되어 있었다.

“어떠십니까. 이 늙은이의 스킬이 마음에 드셨습니까?”

“제가 지금까지 본 스킬 중에서 가장 임팩트 있었습니다.”

“허허, 인류의 영웅께서 이 늙은이의 한심한 스킬을 그렇게 칭찬해 주시다니 영광이로군요. 이제 됐습니까. 예언자?”

“네, 충분해요.”

“저도 참 늙어서 고생입니다. 허허, 빨리 은퇴하든가 해야지. 원…….”

“글쎄요. 아직 제 눈엔 교황 성하가 은퇴하는 장면은 보이지 않네요.”

한 마디로 넌 더 굴러야 한다는 소리.

교황은 인상을 찌푸렸다.

그가 비록 교황이 되는 게 옛날부터의 꿈이었지만, 실제로 앉은 교황의 자리는 그리 만만하지 않았다.

업무 강도도 상상 이상이었고, 교황으로서 갖춰야 할 게 너무 많았다.

자유와는 너무도 먼 삶.

그래도 교황이 꿈이었기에 참을 수는 있었다.

그러나 그게 1년, 2년, 10년, 20년이 넘어가고 30년이 다 돼 가자, 그도 슬슬 지쳐가고 있었다.

교황이라는 무거운 짐을 벗고 예전처럼 자유롭게 살고 싶었다.

그러나 현실이란 족쇄는 그를 교황의 자리에서 내려오지 못하게 만들었다.

수많은 신도들의 기대.

그리고 힘든 현실.

그만을 바라보고 있는 사제와 클레릭들까지.

거대한 조직의 수장으로 온갖 정치질에 이골이 난 그였지만, 교황으로 선한 마음을 가지고 있었기에 차마 무시할 수가 없었다.

그런데 예언자마저 은퇴하는 미래가 보이지 않는다고 하니 답답하면서도 어이가 없었다.

‘허허허.’

예언자의 부탁으로, 빛의 인도자 스킬을 보여 준 것까지는 상관없었다. 어차피 그는 이제 현장에서 뛰는 클레릭이 아니라, 카톨릭을 수호하는 수장이었으니까.

빛의 인도자 스킬이 영웅의 손에 들어가 사람들의 삶이 조금이라도 나아질 수 있다면 그거로 충분했다.

그러나 자신의 은퇴가 보이지 않는다는 말은 거의 저주에 가까운 말처럼 받아들여졌다.

순간, 눈앞이 캄캄했다.

“하아.”

한숨을 크게 내쉰 교황은 어깨가 축 늘어진 채로 조용히 그 자리를 떠났다.

‘뭐야?’

우진은 그런 교황을 이상한 눈으로 쳐다보았다.

상상하던 무게감 넘치고 카리스마 쩌는 교황이 아니었다.

그저 흔히 볼 수 있는 동네 할아버지 느낌이 더 강하게 든 것.

‘쩝, 하긴 원래 상상과 현실의 차이는 큰 법이니까.’

그건 미로나 지구나 별로 다르지 않은 인생의 진리인 듯했다.

그렇게 바티칸에서의 볼일도 끝이 났다.

‘다음은 호주네.’





제144화





29장. 정리 (5)





현재 우진은 2층으로 가기 위한 마무리 작업을 하고 있는 중이었다.

예준과 아쉬움 없이 놀아 주고, 바티칸에서 EGO 토벌 의뢰에 대한 보상도 받고.

이 모든 게 2층으로 가기 전의 마지막 사전 작업이었다.

이번 호주행도 마찬가지.

단, 이번 호주행은 평소와는 좀 다르게 움직이고자 했다.





* * *





“뭐, 컬렉터가 호주를 공식적으로 방문하겠다고?”

호주 총리는 갑작스러운 소식에 어안이 벙벙해졌다.

컬렉터가 누구인가.

현재 세계에서 가장 핫한 플레이어이자, 인류의 영웅으로 추앙받고 있는 최강의 플레이어였다.

국빈 방문 그 자체.

그런데 문제가 있었다.

‘뭐지, 갑자기 컬렉터가 왜 호주에?’

그가 알기론 우진이 딱히 호주에 올 이유 따윈 없었다.

어떻게 아느냐고?

현재 세계에서 가장 핫한 플레이어의 정보를 수집하는 건 기본 중의 기본.

다른 플레이어와 비교하면 현저히 적은 정보였지만, 제한적이나마 우진에 관한 정보를 수집하고 있었다.

사실 이건 우진뿐만이 아니라 유명한 플레이어라면 다 해당되었다.

그래도 우진은 특급으로 분류되어 정부 관계자라면 누구나 기본 사항을 익히고 있을 정도.

적어도 총리인 그가 접했던 정보대로라면 우진이 호주에 방문할 이유는 전혀 없었다.

거기에다가 지금까지 이력으로 보면 어딘가에 국빈으로 방문한 적도 없었다.

방법은 알 수 없지만, 우진은 그만의 이동 스킬이 있는 것으로 추정되었으니까.

‘EGO 잔당은 우리가 다 처리했고, 특별한 게이트가 있는 것도 아닌데?’

이런저런 생각이 계속 들었지만, 답이 떠오르지는 않았다.

답이 있다고 해서 딱히 달라질 것도 없었지만.

삑-!

-네, 대통령님.

“지금 당장 내무 회의 소집하세요.”

-네, 알겠습니다.

방문 자체를 막을 이유도, 그럴 필요도 없었다.

그렇다면 이번 일을 정치적으로 어떻게 활용하는지가 중요했다.

‘괜찮겠는데?’

현 호주 총리는 정치적 입지가 그리 탄탄하지 못했다.

전 정부가 엉망진창으로 했던 걸 그대로 이어받았기 때문.

이대로 시간을 보냈다간, 다음 총선에서 압도적 패배가 분명해 보였다.

이럴 때야말로 다른 이슈를 터트려서 국민의 불만을 돌릴 필요가 있었다.

그러나 야당의 견제가 만만치 않은 상황에서 국내 이슈로는 일이 쉽지 않았던 상황.

그런데 이때 인류의 영웅이 국빈으로 방문한다는 소식은 이 불리한 정국을 뒤집을 수 있는 절호의 기회.

그가 대단한 정치가는 아니었지만, 그래도 여당의 당수.

이 정도 정치력이 없으면 지금 자리에 설 수도 없었으리라.

그는 푹신한 의자에 몸을 파묻었다.

‘후우, 이번 일이 잘돼야 할 텐데.’

복잡한 심경으로 창문을 통해 멀리 보이는 캔버라 시내를 눈에 담았다.





* * *





우진의 호주 국빈 방문은 대한민국 내에서도 꽤 큰 이슈가 되었다.

“뭐어? 그 시니컬하기로 유명한 강우진 플레이어가 호주에 국빈 방문을 한다고?”

“대박, 이거 완전 대박 뉴스인데?”

“뭐야, 이거. 청와대가 초청했을 땐 콧방귀도 안 뀌더니 호주엔 국빈 방문을 하네?”

“진짜 골 때리는 사람이야.”

특히 정치 쪽에서 활동하는 기자라면 다 아는 사실.

우진이 인류의 영웅으로 한국에 귀국한 직후, 정말 많은 러브콜이 있었다.

청와대는 물론이고, 협회 그리고 다양한 단체들까지.

우진에게 행사 때 얼굴만 비춰 주면 수십억을 주겠다는 제의가 쏟아졌다.

그만큼 우진이 가지는 네임드는 감히 범접할 수 없는 수준이었으니까.

우진과 끝까지 대립각을 세웠던 협회마저도 이젠 우진 앞에선 바짝 엎드렸다.

그만큼 글로벌 파워가 막강해졌다는 뜻.

한국 내의 모든 러브콜을 싹 무시하던 우진이 별로 관계도 없는 호주로 간다니 한국 여론은 별로 좋지 않았다.

“이거 강우진 플레이어가 너무했네.”

“맞아. 한국인들도 얼마나 보고 싶어 하는데, 싹 다 무시하고 호로 가냐.”

“맞아. 호주는 딱히 우리랑 별 관계도 없잖아.”

한국과 호주는 딱히 나쁘지도 좋지도 않은, 그저 그런 사이였다.

물론 부정적인 여론만 있는 건 아니었다.

“오, 호주라. 이번엔 무슨 일로 가는 걸까?”

“EGO의 잔당이 남아 있는 건가?”

감정적으로 우진을 판단하는 이들이 아니라, 이성적으로 분석하는 여론은 부정적이기보다는 되레 기대하는 편이었다.

“돈과 명예에 욕심을 내지 않던 강우진 플레이어야. 그리고 곧 2층으로 간다고 선언했고. 그런 강우진 플레리어가 이 타이밍에 굳이 호주에 국빈 방문을 한다면, 다 그만한 이유가 있을 거야. 흐흐, 이번엔 무슨 콘텐츠로 생방송이 진행될까?”

오히려 잠잠했던 우진의 생방송을 기대하고 있었다.

사실 우진이 지금껏 쉬는 동안 방송을 아예 하지 않은 건 아니었다.

Vlog 형태로 휴식을 취하는 모습이나 Q&A 같은 소소한 콘텐츠는 꾸준히 진행했다.

매번 생방이 진행될 때마다 시청자들은 2층으로 가시면 생방 접을 거냐고 묻기 일쑤.

반복되는 질문에 귀찮을 법도 하지만, 우진은 그때마다 고개를 저었다.

“아니에요. 전 2층에서도 꾸준히 방송할 생각입니다.”

그렇게 시청자들을 흡족하게 해 주었다.

사실 이미 방송으로 성공할 만큼 성공한 우진이었지만, 방송에 대한 열의는 오히려 더 강해진 편이었다.

‘시청자가 절대적인 기준은 아니라도 성좌는 시청자가 많은 쪽에 더 관심을 둔다고 했어. 2층으로 올라간 녀석들이 무슨 이유로 방송을 안 하는지 몰라도 난 계속할 거니까.’

미로에서 워낙 외롭게 지낸 탓일까?

방송이란 게 참 재밌다고 생각하고 있었다.

며칠 후, 예고했던 대로 우진은 JC그룹이 제공해 준 전용기를 타고 호주로 향했다.

저번에 탔을 때와 비교해 훨씬 더 아늑해진 전용기.

그만큼 우진이 차지하는 위상을 잘 말해 주고 있었다.

JC그룹은 언제 부를지 알 수도 없는 상황에서도 딱 1번이라도 우진에게 최상의 서비스를 제공하기 위해서 우진만을 위한 전용기 개조를 단행했다.

무려 100억 넘게 투자된 큰 사업이었다.

일부에선 단 1명을 위해서 너무 과한 투자가 아니냐는 말까지 나왔다.

그런 의견은 소수였기에 금방 묻혔지만.

어쨌든 개조한 덕에 전보다 훨씬 편안하게 호주로 날아갈 수 있었다.

위이잉-!

전용기 문이 열리고.

빰빠밤-!

호주 군악대의 환영 음악이 화려하게 울려 퍼졌다.

챙챙챙챙챙-!

검을 든 군인들이 제식에 맞춰서 양쪽에서 검을 시옷 형태로 만들어 길을 만들어 주었다.

우진이 비행기에서 내려 그 길을 걷자.

짝짝짝-!

“와아아아!”

구경꾼들 사이로 힘찬 박수와 환호성이 터져 나왔다.

이곳엔 호주 정부 사람들만 있는 게 아니었다.

호주 총리가 이번 우진의 국빈 방문을 더욱더 극적으로 만들기 위해서 일반인들까지 출입을 허용한 것.

호주인들은 신이 났다.

외국인 호주에 올 일도 거의 없을 거 같은 세계적인 스타.

인류의 영웅!

최강의 플레이어를 바로 눈앞에서 구경할 기회였기 때문이다.

“컬렉터! 컬렉터! 컬렉터!”

엄청난 연호 소리.

마치 우진이 총리인 것 같은 분위기였다.

‘허…….’

호주 총리는 굉장히 현실적인 사람.

이런 거로 질투 같은 감정은 느끼지 않았다.

오히려 감탄했다.

‘컬렉터의 영향력이 이 정도일 줄이야…….’

영향력이 엄청나다는 건 머리론 잘 알고 있었다.

그러나 머리로만 알고 있을 때와 달리 이렇게 직접 엄청난 환호성과 연호를 들으니 이제야 피부로 느낄 수가 있었다.

‘절대 척질 수 없겠어. 그리고 무조건 컬렉터에게 잘해야겠군. 괜히 이상한 말이라도 했다간 여당이고 뭐고 한 방에 날아갈 수도 있을 테니까.’

현명한 생각이었다.

그는 비록 난세에 제왕이 될 그릇은 아니었지만, 눈치가 빠른 편이라 기회를 이용할 줄 알았다.

“하하하, 인류의 영웅! 그야말로 위대한 컬렉터! 호주에 오신 걸 진심으로 환영합니다. 모든 호주인을 대신해 방문에 감사드립니다.”

호주 총리 옆에서 통역사가 바짝 붙어서 실시간으로 통역해 주었다.

둘, 아니 정확히는 총리만 밝은 표정으로 악수를 청하였다.

우진은 묵묵히 그런 악수를 받아 주었고.

그래도 기분이 나쁜 건 아니었다.

“환영해 주셔서 감사합니다.”

아무리 우진이라고 해도 공식적인 자리에선 존댓말을 쓰는 편.

“하하하, 인류의 영웅을 환영하지 않으면 누굴 환영하겠습니까. 자자, 이쪽으로 오시지요.”

군악대의 음악이 바뀌면서 본격적으로 환영식이 시작되었다.

과할 정도의 환영식은 1시간 30분이나 거행되었다.

호주의 공중파에서 방송되던 화려한 환영식에는 호주 출신 할리우드 스타까지 동원되었다.

듣기론 그들은 소정의 출연료만 받고 참가했다고 했다.

그들의 조건은 단 하나.

우진을 만나서 짧게라도 인사를 하는 것.

찾아와 인사하는 것 정도야 딱히 상관없었기에 우진은 시니컬하게 인사를 받아 주었다.

짧게 사진도 함께 찍었다.

우진 역시 어떻게 보면 방송인.

그 정도 팬 서비스는 어렵지 않게 받아 주었다.

환영식이 끝나고, 우진은 호주의 정부 청사로 들어왔다.

그곳에서도 여전히 행사는 이루어졌다.

뉴스 같은 걸 본 사람이라면 다 알고 있듯이 환영 행사는 꽤 길었다.

그런 걸 별로 좋아하지 않은 우진이었지만 묵묵히 버텼다.

‘이럴 걸 알고 있었으니까.’

방송하면서 배운 게 있다면, 이런 귀찮은 일도 감수하는 방법이랄까?

미로에 있을 땐 생존에 필요한 일이 아니고선 귀찮은 일은 절대 하지 않았던 그였으니까 이것만으로도 크나큰 발전이었다.

그렇다고 우진이 귀찮아할 일만 있던 건 아니었다.

거대하고 하얀 테이블 위에 차려진 맛깔난 음식들.

“하하하.”

“어떻게, 음식은 입에 좀 맞으십니까?”

“최고군요. 역시 고기 요리는 호주산이 최고라더니.”

“으하하! 컬렉터 님께서 알아주시니 이렇게 영광스러울 수 없군요. 자자, 와인도 한잔하시죠. 유럽산에 비할 바는 아니지만, 호주산 와인도 나쁘지 않답니다.”

“오, 주시면 감사하지요.”

쪼르르륵-!

플레이어를 위해서 도수가 매우 높은 와인이 크리스털 잔에 쪼르륵 차올랐다.

정말 맛있는 와인이었다.

호주가 의외로 미식 국가라더니 우진의 까다로운 입맛을 훌륭하게 맞춰 주었다.

‘제법 괜찮은데?’

이것만으로도 호주에 온 보람이 있을 정도.

미로에서는 오직 삶을 위해서 음식을 먹어야 했다.

극한 상황에선 독이 있을 걸 뻔히 아는 상황에서도 몬스터의 고기를 먹어야 하는 경우도 있었다.

안티 포이즌 스킬로 버텨야 했고.

그러면 괜찮지 않느냐고?

몬스터 고기엔 일반적인 고기에선 맡을 수 없는 누린내가 엄청났다.

맛 역시 최악.

처음 먹을 땐 먹자마자 토하느라 오히려 수분이 빠져나가 탈수로 죽을 뻔하기도 했다.

하지만 인간은 적응의 동물이라고, 결국 적응하기는 했지만 그렇다고 맛없는 게 맛있어지는 건 아니었다.

우진이 지구로 돌아와 제일 좋았던 건 소영이에겐 미안하지만, 정상적인 음식을 넘어서 미식을 즐길 수 있게 된 점이었다.

아무리 소영이 소중해도 인간의 본능은 어쩔 수가 없었다.

힐끔-.

총리는 만찬 장면을 찍고 있는 카메라를 계속 신경 썼다.

‘잘 나가고 있겠지?’

한국인이 외국에서 온 귀빈이 김치를 좋아하면 기뻐하듯이.

호주인들도 외국 귀빈이 자국을 방문해 호주 음식을 즐기면 기뻐했다.





-오, 컬렉터 호주 특산물 잘 먹는데?

-맛있다고 하는 거 맞지?

-크으, 죽이는군.

-역시 컬렉터, 인류의 영웅답게 호주산이 훌륭하다는 걸 알고 있네!





영웅인 것과 호주산과는 딱히 상관은 없었지만 말이다.

어쨌든 만찬이 끝나고, 이제 진짜 일을 시작할 차례였다.





제145화





30장. 마지막 일정 (1)





만찬이 끝나고, 그들은 카메라도 다 물린 상태에서 비밀 회담을 가졌다.

카메라가 있는 곳과는 달리 은밀한 회담장에선 의외로 직설적인 이야기가 오갔다.

그렇다고 분위기가 험악했던 건 아니었다.

총리로서 우진은 꽉 잡아야 하는 일종의 연줄 었으니까.

연줄과 척지려는 사람은 없었다.

“솔직히 의외였습니다. 제가 아는 컬렉터라면 호주를 방문할 이유는 딱히 없는데 말입니다.”

일단 총리는 솔직하게 나갔다.

처음엔 다른 정치인들을 대하듯이 외교적 수사를 가득 넣으려고 했지만, 그의 개인 참모의 반대로 수정해야 했다.

그가 말하길.

“각하, 컬렉터는 정치인이 아닙니다. 정치적인 인물도 아니고요. 그런 자를 상대할 때는 정치적 수사나 괜한 모략보다는 솔직함이 제일입니다. 애초에 컬렉터는 다른 사람들이나 국가처럼 우리 호주에 크게 원하는 게 없을 겁니다. 적당히 그의 말을 들어주고 원하는 걸 요구하면, 어렵지 않게 호주의 이익에 부합될 것입니다.”

그의 참모는 그가 생각해도 정말 대단한 사람이었다.

정치 실력이 부족한 그가 눈치 하나만으로 이 자리에 오를 수 있게 된 건 오로지 똑똑한 그의 참모 덕분.

이번에도 그 참모를 믿어 보려고 했다.

“부탁 하나만 드리려고요.”

카메라가 사라지자, 우진의 말이 조금은 편해졌다.

“부탁 말씀이십니까?”

여전히 딱딱한 총리와는 비교되는 태도였다.

“네. 레드백 길드와 관련된 일입니다.”

“레드백 길드라…….”

그렇게 우진과 총리의 대화는 점점 더 길어졌다.





* * *





우진은 회담이 끝나고도 며칠은 호주 총리 관저에 있는 국빈관.

즉, 손님이 오면 머무는 별관에 머물렀다.

다른 해외 국빈들도 머무르는 곳이었다.

해외 국빈이 방문하지 않으면 늘 비어 있는 곳.

오늘 국빈관은 평소와는 매우 달랐다.

해외에서 귀한 손님이 와서 머무를 때마다 호주 최고의 경호팀이 맡아서 경호해 주었다.

원래는 총리 경호를 하던 팀을 파견해서.

일종의 의전이고, 손님에 대한 존중이었다.

내가 이렇게 당신을 신경 쓰고 있다는 의미.

그러나 오늘은 국빈관 안이 한산했다.

경호팀은 코빼기도 보이지 않았고, 국빈관을 관리하는 직원들만 있었다.

우진이 경호팀을 전부 거절했기 때문.

“제가 세계 최강인데, 경호가 왜 필요하죠?”

“그, 그래도…….”

경호에는 물론 보호의 의미도 포함돼 있었지만, 사실 의전 느낌이 더 강했으니까.

그래도 우진은 끝까지 경호를 거절해 어쩔 수 없이 원거리 경호로 전환해야 했다.

‘귀찮게 말이야.’

감각이 예민한 우진에게 낯선 사람들이 주변에 쫙 깔린 건 썩 유쾌하지 않은 일이었다.

익숙한 사람들이라면 참을 만했지만, 낯선 사람이라면 불쾌한 수준.

그래서 한사코 경호를 거부한 것이었다.

며칠 국빈관에 머문 우진은 호주 언론과 인터뷰도 하면서 시간을 보냈다.

당연히 핵심은 스킬 수집.

해외에, 특히 휴양지로 좋은 호주에 왔으니 충분히 즐길 만한데도 전혀 그럴 기색이 없었다.

너무 숙소에만 처박혀 있어서 주변 사람들이 전전긍긍할 정도.

정작 우진은 스킬 수집하느라 바빴지만.

그 후 며칠이 더 지나고, 곧 우진에게 한 가지 소식이 전해졌다.

이번엔 총리가 아니라, 총리의 참모이자 두뇌인 비서실장이 나섰다.

총리는 그렇게 한가한 사람이 아니었다.

우진은 중요한 손님이었지만, 그는 호주의 국정을 책임지는 자리에 있는 자.

우진이 국빈관에 있다고 해도 호주는 여전히 빠르게 돌아가고 있었기 때문이다.

그리고 이런 일을 하라고 직원들이 있는 것이고.

“레드백 길드에서 만나고자 합니다.”

“쯧, 꽤 오래 걸렸네요?”

“죄송합니다. 아무래도 레드백 길드가 컬렉터께서 만나고자 하는 이유를 알아보느라고 좀 늦은 것 같습니다.”

“하긴.”

피식-!

우진은 웃음을 터트릴 수밖에 없었다.

레드백이 전전긍긍하는 게 눈에 훤히 보였기 때문.

‘갑자기 내가 보자고 하니 당황했겠지.’

레드백 길드는 최근 제이슨 도노반으로 인해서 한창 주가가 올라가고 있는 길드인 건 사실.

그러나 인류의 영웅인 우진이 직접 만나자고 할 급은 결코 아니었다.

그러니 길드 마스터도 심히 당황했을 정도.

반대로 제이슨은 성격대로 뻔뻔했다.

“흐흐흐, 이게 다 제 덕분 아닐까요.”

“뭐?”

레드백 길드의 길드 마스터는 어이가 없었다.

‘후우, 참자.’

“뻔하잖아요. 내 인터뷰를 본 거죠. 그리고 내 재능을 알아본 거죠. 위대한 재능의 제이슨 도노반!! 혹시 알아요. 날 동료로 맞이하고 싶을지도. 킥킥.”

중2병 증세가 매우 심해 보였다.

제이슨은 소파에 몸을 깊이 묻고는 테이블 위에 발을 얹은 자세로 포도를 먹으며 웃었다.

길드 마스터 앞이라곤 전혀 볼 수 없는 건방짐 그 자체.

아무리 서양이 동양에 비해 이런 부분이 좀 느슨하다고 해도 이건 아니었다.

‘끄응, 너무 오냐오냐했어.’

그렇다고 지금에 와서 다시 기강을 잡을 수도 없었다.

이미 제이슨은 레드백 길드에 대체 불가한 귀한 자원이었다.

상징이고, 에이스였다.

기분 나쁘다고 길드를 탈퇴하면 답이 없는 상황.

그러니 어쩔 수 없이 오냐오냐해 줄 수밖에 없었다.

‘후우, 다 길드를 위해서야.’

길드를 위해서라면 똥도 먹을 수 있는 각오가 된 길드 마스터.

그는 오늘도 탈모가 나날이 심해지고 있었다.

“그런데 요즘 과학 기술 진짜 너무한 거 아니에요. 마나도 아무렇게나 펑펑 쓰는 시대에 탈모 약 하나 제대로 없다니. 우리 마스터님 탈모 하루빨리 치료해 드려야 하는데, 킥킥.”

빠직-! 빠직-!

“네, 네가 으득, 신경 쓸 일 아니거든?”

“아니, 왜요!? 우리 길드 마스터님 모발 건강은 제가 챙겨야지. 언제 한번 시간 내서 모발을 나게 해 주는 독이라도 만들어 볼까요?”

독은 잘 쓰면 약이 될 수 있다.

포이즌 마스터라는 칭호가 붙은 제이슨이 그걸 모를 리가 없었다.

그러나 이건 어디까지나 빈말이고, 마스터를 놀리기 위한 말일 뿐.

이기적인 인간 끝판왕인 제이슨이 굳이 시간 내서 그럴 일을 할 사람이 아니었다.

“나가!!”

“하하, 그렇게 화내면 머리 더 빠져요?”

결국, 폭발한 길드 마스터가 제이슨을 쫓아내고 나서야 끝이 났다.

늘 이런 식의 패턴이었다.

“후우.”

레드백 길드 마스터는 한숨을 내쉬었다.

그나마 제이슨이 평소엔 무게라곤 찾아볼 수 없는 중2병 양아치였지만, 실력은 확실했으니까.

또 현장에선 누구보다 뛰어났다.

길드를 위해서라면 무엇이든지 할 수 있는 마스터에겐 참기만 하면 알아서 척척 해 주는 녀석인 셈.

아니꼬워도 참으면 이득이 되니 꾹 참고 있었다.

거기에다가 이번에도 역시 제이슨의 말이 맞을 듯싶었다.

‘제이슨을 만나러 오는 게 아니라면, 갑자기 컬렉터가 왜 오겠어?’

아무리 생각해도 그것 외에 다른 이유는 생각나지 않았다.

제이슨의 말이 맞는다면, 세부적인 사항도 대충 짐작이 갔다.

‘제이슨의 스킬이 탐나는가 보군.’

방법만 모를 뿐, 우진이 스킬을 복사할 수 있다는 건 이미 공공연하게 알려진 사실.

세계 모든 곳에서 우진의 능력을 탐내고 있었다.

플레이어의 핵심은 역시 스킬.

스펙과 전투 센스 등등, 이런 부분은 부가적인 요소에 불과했다.

스킬, 결국 스킬이 제일 중요했다.

스펙과 전투 센스가 아무리 발달해도 압도적인 스킬로 찍어 누르는 데는 장사가 없었으니까.

스펙?

버프 스킬로 순식간에 역전될 수 있었다.

전투 센스?

피할 수 없는 스킬이거나 피할 수 없게 만드는 스킬로 충분히 압도할 수 있었다.

이게 바로 우진의 무서움이었다.

A라는 적과 싸우려는데, B라는 요소가 부족하다?

B를 스킬로 채워 넣거나 B를 압도할 수 있는 C스킬을 수집하면 곧바로 A와 싸워서 이길 수 있었다.

물론, 이건 설명하느라 너무 대충 적긴 했다.

미로에서 분명히 자신보다 강한 몬스터를 하나둘 제압할 수 있었다.

그 과정에서 해당 몬스터의 스킬 역시 수집했다.

싸우면 싸울수록 강해지고, 한 번에 죽이지 못하면 더 강해져서 돌아왔다.

컬렉트 북을 사용하는 우진이 절대적일 수밖에 없는 이유였다.

그런 점에서 제이슨의 스킬 역시 매우 뛰어난 건 부정할 수 없었다.

양아치에 공부하는 것도 싫어해서 플레이어 아카데미에서 낙제 점수인 걸 담당관을 매수해 겨우 통과할 수 있었다.

또 노력하는 걸 좋아하지 않아서 전투 센스는 부족한 편.

그러나 압도적인 스킬만으로도 호주 최고의 초신성이라는 소리를 듣고 있었다.

레드백 길드 내에서도 제이슨이 조금만 더 노력파였다면, 호주의 초신성이 아니라 월드의 초신성이 될 수 있었다는 말이 나왔다.

정작 제이슨 본인은 인정하지 않았지만.

아, 물론 노력이 아니라 그는 자신이 이미 월드 초신성이라고 생각했다.

어쨌든 길드 마스터는 여전히 지끈거리는 머리를 감싸며 호출 버튼을 눌렀다.

삑-!

-네, 마스터.

“지금 당장 한국어 실시간 통역되는 놈으로 섭외해.”

-예, 마스터.

연결이 끊기고.

끼익-!

마스터는 의자에 몸을 묻었다.

‘후우, 이걸 어쩐다…….’

누가 봐도 이건 쥐약이었다.

그것도 독한!

대충 컬렉터가 그리는 그림이 예측되었다.

문제는 이건 먹을 수밖에 없는 쥐약이라는 것이었다.

‘그래, 몸에 좋다면 쥐약도 못 먹을 이유는 없겠지.’

그는 굳은 표정으로 결심했다.

쥐약이라도 그 쥐약을 먹고 살아남으면 그만.

그는 늘 위기에서 살아남았기에 이번에도 자신 있었다.





* * *





며칠 후, 우진이 레드백 길드에 공식적으로 방문했다.

촤자자작-!

이번에도 호주의 모든 언론사가 총출동한 상황.

우진과 레드백 길드 마스터의 역사적인 만남이 실시간으로 중계되었다.

우진은 굳이 카메라를 꺼내지 않았다.

딱히 방송할 콘텐츠는 아니라고 판단했으니까.

“하하, 어서 오십시오. 기다리고 있었습니다.”

“반갑습니다.”

먼저 만남을 청한 사람치곤 반응이 무미건조했다.

그래도 길드 마스터는 당황하지 않았다.

‘원래 저런 사람이니까.’

그 역시 우진에 대해선 전부 파악한 상태였다.

지난 며칠간 우진에 대해서 정말 열심히 공부했으니까.

“자자, 이쪽으로 오시죠.”

우진은 이번에도 카메라 앞에서 온갖 귀찮은 절차란 절차는 다 거쳐야 했다.

이미 한 번 겪었던 일이기에 꾹 참았다.

저녁쯤 돼서야 모든 귀찮은 절차가 끝이 났고, 조용한 분위기에서 마주 앉아서 드디어 본론을 꺼낼 수 있게 되었다.

“컬렉터 님께서 원하시는 게 뭡니까?”

대충 예상은 하고 있었지만, 이런 자리에서 먼저 패를 까는 건 하수나 하는 짓.

철저하게 모른 척 연기를 했다.

정작 우진은 그런 연기를 할 마음이 없었지만.

휙.

카메라 앞에선 나름대로 표정 관리를 하던 우진의 태도가 어느새 편하게 바뀌었다.

길드 마스터를 내려다보는 표정이었다.

“간단해. 나와 제이슨 플레이어 대전 한판 하지.”

해 달라도 아니고 하지.

부탁이 아니라 명령에 가까운 어조였다.

‘큼!’

기분이 나쁘긴 했지만, 이건 거절할 수 없는 제의.

스킬이 복사될 게 뻔했지만, 레드백 길드 주최로 플레이어 대전이 벌어졌을 때 얻을 수 있는 이득이 너무 컸다.

“크흠!”

그래도 체면이란 게 있으니 곧바로 승낙할 수는 없었다.





제146화





30장. 마지막 일정 (2)





“어, 흠……. 그게…….”

나름 튕겨 보려고 머리를 쓰려던 마스터였지만.

“뭐, 싫으면 어쩔 수 없고.”

우진은 쿨하게 일어서려고 했다.

그는 이런 수 싸움을 정말 싫어했다.

‘나는 나름대로 선의를 베풀려고 했는데 거절한다니 어쩔 수 없지.’

플레이어 대전은 지구로 돌아와 남을 배려하기 시작한 우진의 가장 우아한 요청 방식일 뿐.

그 방법밖에 없는 건 아니었다.

사실 영상으로 보이는 스킬만 수집해도 그렇게 나쁘지는 않았다.

그렇지만, 정말 희귀하고 보기 힘든 몬스터와 전투가 가능한 독 능력자.

최대한 많은 스킬을 강제로 뽑아내기 위해서 플레이어 대전을 신청한 것이었다.

제이슨은 관종기가 가득한 녀석이기에 제대로 판을 깔아 주면 영상에서는 보기 힘든 스킬을 쓸 게 뻔했다.

곧 2층으로 가야 하기도 했고, 워낙 탐이 나는 스킬이라 이렇게 마음에 없는 일종의 쇼를 하고 있었다.

그런데 상대가 비협조적으로 나온다면 어쩔 수 없는 일.

자신의 식대로 처리할 수밖에 없으리라.

“자, 잠시만요!”

마스터는 바로 자리에서 일어나는 우진을 붙잡았다.

만약에 진짜로 그가 고민하고 있었다면 이렇게까지 저자세로 나서진 않았겠지만.

애초에 이번 일을 받아들일 수밖에 없는 상황.

밀당을 할 만큼 여유롭지는 않았다.

“하하, 왜 이렇게 급하십니까. 제가 잠시 좀 튕겨 보았습니다. 플레이어 대전, 받아들이겠습니다.”

통역도 얼른 이 타이밍을 놓칠세라 재빨리 통역해 주었다.

“좋군.”

원하는 대답이 나오자, 우진은 다시 제자리에 앉았다.

다리를 꼬고 턱을 높이 들고 당당한 표정으로.

“세부 사항을 조율해 볼까?”

“하하.”

길드 마스터는 우진의 존재감만으로도 등에서 식은땀이 줄줄 흘렀다.

그도 엄연한 1명의 플레이어.

세계무대에선 그다지 존재감이 없는 이류이긴 하지만, 호주 안에선 일류에 속하는 플레이어였다.

결코, 어중이떠중이가 아니라는 소리.

그런데도 우진이 자연스레 내뿜는 기운에 압도되어 있었다.

‘허……!’

마스터는 솔직히 우진이 인류의 영웅이라고 해서 막 대단한 플레이어라곤 생각하지 않았다.

연예인이나 플레이어나 스타는 늘 과장되기 마련이었다.

우진 역시 그런 식으로 언론과 세계가 만들어 낸 영웅이라고 생각했다.

레드백 길드의 마스터는 진중한 역시 그런 식으로 만들어진 영웅이라고 여기는 편.

어딜 가나 1티어급 플레이어의 실력은 큰 차이가 없고, 팀 차이 정도로만 생각했으니까.

그러나 막상 눈앞에서 마주한 우진은 그야말로 차원이 달랐다.

지금껏 만났던 그의 주변 플레이어가 세계의 전부라고 생각했는데, 이건 진짜였다.

‘이런 존재와 제이슨이 붙는다고?’

제이슨 역시 굉장히 좋은 스킬로 무장한 재능 넘치는 친구였다.

당장은 조금 부족해도 경험이 쌓이고 레벨이 오르면 자신을 금방 뛰어넘을 초신성이었으니까.

즉, 현재보단 미래가 기대되는 재목이라는 뜻.

조금 부족하더라도 플레이어 대전에서 멋진 모습을 보여 줄 거로 생각했었다.

조금 전까진.

꿀꺽-!

마른침을 넘겼다.

슬슬 제이슨이 걱정되기 시작했다.

‘좋은 기회인데, 분명히 좋은 기회인데 왜 이렇게 불안하지?’

불안감을 품고 세부 사항을 협의하기 시작했다.

우진은 어지간한 건 다 양보해 주었다.

스킬 수집이 가장 중요하지 나머진 자잘한 것일 뿐이었으니까.

그래도 챙길 건 다 챙긴 상황.

아무리 우진이 다른 욕심은 적다고 해도 기본적인 대우 정도는 챙기는 편이었으니까.

금전욕이 아니라 기본적인 자존심이었으니까.

그 정도는 꼭 지키는 편이었다.

약 1시간 30분가량의 짧은 협의가 마무리됐다.

“그럼, 잘 부탁드립니다.”

“그러지.”

우진은 쿨하게 대답하고 악수를 한 뒤 사무실을 빠져나왔다.

플레이어 대전은 앞으로 한 달 후.

레드백 길드가 석 달 후를 부르는 걸 우진이 인상을 쓴 채로 한 달로 줄였다.

2층으로 빨리 올라가려는 우진과, 최대한 여유롭게 준비하려는 레드백 길드의 합의점이었다.

‘무슨 준비를 3개월이나 하려고 해?’

아무리 플레이어 대전 절차가 까다롭더라도 3개월은 심했다.

딱 봐도 3개월간 엄청난 홍보를 하려는 게 눈에 훤히 보였다.

그렇게까지 기다려 줄 여유도, 이유도 없었기에 단호하게 1개월로 줄였다.

1/3로 줄인 것이었지만, 우진은 사무실에서 나오자마자 이런 생각이 들었다.

‘15일로 줄일 걸 그랬나?’

생각해 보니 한 달도 좀 긴 것 같았기 때문.

‘쩝, 그래도 한 달로 정했으니 그냥 가야지. 스킬이나 수집하자.’

사실 한 달이란 시간도 스킬을 수집하다 보면 금방 지나가는 시간이었다.

우진은 레드백 길드가 제공한 숙소도 거절하고 인터넷 신호가 가장 강한 한국계 호텔 VIP룸에 투숙하며 시간을 보냈다.

당연한 말이지만, 우진이 찾아오니 호텔 전체가 발칵 뒤집혔다.

호텔 사장이 버선발로 나와서 허리가 접힐 듯이 공손하게 우진을 맞이해 주었다.

그저 숙소에 묵는 것만으로도 영광이란 듯이 굴었다.

말만 하면 공짜로 투숙도 허락해 줄 기세였다.

그러나 어차피 별로 쓸모도 없는 돈.

우진은 100% 일시불로 하루에 수천만 원 하는 최고급 룸을 잡아서 결제했다.

무려 한 달!

잘 나가는 호텔이긴 해도 VIP룸이 한 달 동안 통째로 나가는 건 자주 있는 일은 아니었다.

그야말로 성과 폭발!

호텔 사장은 입이 함박만 해서 굳이 요구하지도 않은 온갖 룸서비스를 대령했다.

우진이 미식가란 소문도 퍼진 지 오래.

호텔은 자신들이 준비할 수 있는 최고의 음식을 준비해 우진의 앞으로 대령했다.

“최고급 호주 소로 만든 스테이크입니다.”

그야말로 최고급 요리들의 향연이 펼쳐졌다.

다른 건 몰라도 음식엔 욕심이 꽤 있는 우진은 호텔에서 제공한 온갖 산해진미를 느긋하게 맛보았다.

호텔의 110인치 화면으로 페이탈리티를 보면서 느긋하게 시간을 보냈다.

그가 보는 영상은 당연히 다른 플레이어의 전투 영상.

그가 중점적으로 보는 건 다른 게 아니라 바로 스킬.

화려한 전투?

엄청난 수준의 레이드?

유명한 플레이어가 등장하는 사냥?

셋 다 아니었다.

물론 셋 다 포함될 수는 있었다.

그러나 우진이 정한 기준은 오로지 스킬이었다.

아무리 유명하지 않고, 딱히 대단해 보이지 않더라도 우진에게 필요한 스킬이라면 얼마든지 봐줄 수 있었으니까.

그때였다.

덜컥-!

우진이 쉬고 있는 방의 문이 열리고, 베가가 들어왔다.

그녀의 손엔 따뜻한 차가 들려 있었다.

“쉬엄쉬엄하세요.”

잠시지만, 교감했던 둘은 예전보다도 더 친해진 상태.

우진을 대하는 베가의 태도가 부드러워져 있었다.

물론 제삼자가 보기엔 여전히 딱딱했지만.

“스읍, 하. 어차피 나한테 이게 휴식이야.”

가만히 앉아서 영상을 보고 그 영상 속 스킬을 기록하는 단순 작업이었다.

힘들 이유도 없었고, 이것만으로도 충분한 휴식이었으니까.

우진이 호텔에서 쉬는 동안.

세상은 그야말로 커다란 이슈로 환호성을 터트렸다.

특히 인터넷 세상은 이보다 더 뜨거울 수 없을 정도.





-와, 대박!!

-들었어? 컬렉터가 플레이어 대전을 한대!

-와, 진짜? 완전 대박이네.

-근데 상대가 누구임?

-어……. 잠시만 분명히 봤었는데(해당 영어 기사를 다시 확인 후).

-아! 호주에서 요즘 가장 핫한 초신성인 레드백 길드의 에이스, 제이슨 도노반이란 플레이어랑.

-엥?





네티즌들은 제이슨 도노반이란 이름에 의아함부터 느꼈다.

사실 제이슨 도노반은 자신이 월드급 초신성이라고 자신만만해했지만, 현실은 그렇지 않았다.

그는 어디까지나 호주 국내에서 유명한 초신성일 뿐, 세계적인 인물은 절대 아니었기 때문이다.

그렇기에 플레이어 마니아들도 제이슨 도노반이 누군지 쉽게 알아차릴 수가 없었다.

아무리 마니아라고 해도 월드 클래스가 아닌, 남의 나라 플레이어까지 아는 건 쉽지 않았으니까.





-인류의 영웅이라고 추앙받는 우진이 일개 호주 초신성이랑 플레이어 대전을 한다고?

-왜지?

-뉴스 찾아보니까, 평소에 제이슨 도노반이 자신의 우상은 컬렉터라고 자주 언급했음.

-에이, 그건 아니지. 세상에 컬렉터 존경하는 플레이어가 걔밖에 없겠음?

-아, 혹시!?

-뭐, 뭐?

-기사를 찾아보니까, 이거 컬렉터 형이 먼저 제안했다던데. 컬렉터 형이 제이슨 도노반의 스킬이 탐났던 게 아닐까?

-아!!

-그렇네!!

-크으, 맞네. 그게 맞네. 지금 보니 제이슨인가 뭔가 하는 놈 굉장히 특이한 스킬 보유자네.

-나도 봤음. 독 능력자.

-엥, 독 스킬 보유한 직업 의외로 많지 않음? 내가 아는 한국인 플레이어 중에서도 독을 주로 사용하는 사람 꽤 되는데.

-에헤이, 여기서 활동하는 사람이 초보자처럼 왜 이럴까. 우리가 흔히 아는 독 능력자는 보통 대인전에 능통하거나 독 제조 및 해독제를 주로 만드는 비전투 계열이 대부분이잖음. 그런데 호주 플레이어인 제이슨 도노반은 전문 공략 플레이어임. 그것도 상위 티어. 즉, 몬스터와 싸울 수 있는 독 능력자란 거지. 컬렉터 형은 그 스킬에 눈독을 들인 거고.

-아, 그렇군.





우진이 스킬을 수집할 수 있다는 걸 모르는 플레이어를 좋아하는 네티즌은 없었다.

스킬을 주제로 생각하자, 우진이 왜 이렇게 급이 떨어지는 신인과 붙으려는 것인지 대충 알 수 있었다.

덕분에 우진을 비난하던 소수의 여론도 쏙 들어갔다.

다른 것도 아니고 스킬을 수집하러 갔다는데 한국이 아닌 왜 호주냐고 비난할 수도 없는 노릇이었으니까.

우진이야 욕을 하든 비난을 하든 아무런 상관도 없었지만.

어쨌든 우진이 플레이어 대전을 한다는 소식만으로도 한국은 물론이고, 우진에게 조금이라도 관심이 있는 곳은 모두 난리가 났다.

현재 세계에서 가장 핫하고 유명하며 사람들이 좋아하는 스포츠를 꼽으라면 당연히 플레이어 대전이었다.

인류가 시작했을 때부터 지금까지 늘 최고의 이슈는 그거였다.

누구와 누구가 붙으면 누가 이길까?

전쟁부터 시작해 스포츠까지 절대 빠지지 않는 주제였다.

격투기가 한창 유명할 때는 종류가 다르지만, 각 분야에서 최고의 격투기 선수를 붙이는 게 유행이었을 정도니까.

물론 제대로 치러지는 경우는 별로 없었다.

대부분 직전까지는 활활 타올랐다가 막상 생각보다 재미없는 경기에 실망하기 일쑤였다.

그래도 누가 더 강한가 하는 주제는 단 한 번도 빠진 적이 없는, 사람들이 가장 좋아하는 주제였다.

그런 점에서 플레이어 대전은 가장 핫한 스포츠일 수밖에 없었다.

플레이어 간의 결투는 플레이어 대전을 제외하면 불법.

처벌도 굉장히 강했다.

플레이어 대전 전문 플레이어가 아니고선 보기 힘든 게 플레이어 대전이었다.

그런 점에서 지금 가장 핫한 컬렉터의 플레이어 대전 소식은 세계적인 핫뉴스일 수밖에 없었다.

대전 상대가 그렇게 유명하지 않은 건 중요하지 않았다.

세계 최초로 컬렉터의 플레이어 대전을 볼 수 있다는 사실만으로도 충분했으니까.

“당장 표를 구해야 해!!”

레드백 길드가 홍보를 위해서 세 달을 요구했던 게 무색하게 겨우 뉴스 한 번 탔을 뿐인데, 그야말로 전 세계의 이목이 쏠리기 시작했다.

당장 표를 구하기 위해서 비행기를 타고 호주로 날아오는 사람들도 있을 정도.

다시 한번 세상이 요란하게 들썩이고 있었다.





제147화





30장. 마지막 일정 (3)





레드백 길드 마스터는 짧은 한 달 동안 이번 플레이어 대전을 어떻게 홍보할지 머리를 싸매고 있었다.

그런데 그런 고민은 며칠도 지나지 않아서 싹 해결되었다.

“마스터! 마스터!”

“무슨 일이야.”

“지금 당장 뉴스, 뉴스 틀어 보십시오!”

“갑자기 무슨 뉴스를…….”

길드 마스터는 투덜대면서도 비서가 알려 준 채널을 틀어 보았다.

삑-!

영화 채널에서 뉴스 채널로 넘겼다.





“지금 저는 호주 시드니 공항에 나와 있습니다. 지금 시드니 공항은 한 달 후 있을 컬렉터와 제이슨 도노반의 플레이어 대전을 관전하기 위해서 전 세계에서 엄청난 인파가 몰려들고 있습니다. 공항 관계자에 따르면, 지금 시기는 비수기라 항공편이 부족해 아직 비행기에 오르지 못한 사람들도 많다며 급하게 항공 스케줄을 늘리는 중이라고 했습니다. 더 놀라운 사실은 아직 레드백 길드에서느 그 어떤 관련 오피셜을 발표한 적이 없고, 공식적인 일정과 표도 판매하지 않고 있다는 겁니다. 관광객 한 분과 인터뷰해 보겠습니다.”





TV 속 기자는 지나가는 관광객을 붙잡아 마이크를 들이댔다.

관광객은 상기된 표정으로 우진에 대해 찬양을 하기 시작했다.

그런 내용은 중요한 게 아니었다.

“뭐, 뭐야!?”

드륵-!

길드 마스터는 자신도 모르는 소식에 깜짝 놀라 자리에서 벌떡 일어났다.

그는 이제부터 어떻게 홍보할지 고민하고 있었다.

그런데 아직 홍보도 하지 않았는데 어떻게 알고 이렇게 인파가 몰린단 말인가?

얼른 스마트 기어를 작동해 인터넷 커뮤니티에 접속해 보았다.

그의 나이는 50이 넘어가는 중년인.

그러나 그의 세대는 인터넷과 매우 친숙한 세대였다.

나이를 먹었다고 해서 그런 걸 잊을 리가 없었다.

오히려 경제력이 있는 또래 커뮤니티 활동이 활발하게 이루어져 젊은 사람들보다 정보에 더 민감한 편이었다.

그는 얼른 평소에 활동하는 커뮤니티로 들어가 보았다.

그가 커뮤니티에 접속하자마자.





[어머, 레드백 길드 마스터님!]

[왜, 이제 들어오셨습니까!]

[기다리고 있었잖아요!!]

[도대체 어떻게 된 거예요. 컬렉터와 우리 작은 영웅 제이슨이 진짜로 붙는 거 맞아요?]





“어, 어?”

엄청난 메시지가 쏟아졌다.

마스터는 당황스러웠다.

어떻게 된 일인지 알려고 들어왔는데, 되레 자신이 설명해 줘야 할 판이었다.

타다다다-!

일단 메시지를 날렸다.





[다들 어떻게 아신 겁니까. 아직 홍보 계획도 못 짜서 보도도 안 하고 있었는데.]

[지금 보도가 문제에요!! 이미 세계적으로 소문이 쫙 나서 사람들이 물밀듯이 오고 있다고요!!]

[레드백 길드 마스터님, 표는 언제 파나요?]

[혹시 우리 커뮤니티 회원들을 위해서 VIP 티켓을 따로 판매하시면 안 되나요?]

[오오, 저 무조건 삽니다!! 가격이 얼마든 무조건 사요!!]





레드백 길드가 호주 80위권으로 중상위권에 속했지만, 마스터인 그는 호주 사회에서 상위 1%에 속하는 엘리트였다.

길드원과 마스터가 가지는 사회적 위치는 차원이 다를 정도.

그런 그가 활동하는 커뮤니티였다.

그곳에서 활동하는 이들 역시 같은 상위 1%는 아니더라도 10% 안에 드는 엘리트 계층에 속하는 이가 대부분.

그들에게 푯값은 얼마가 들든 전혀 상관없었다.

이번에 표를 구하지 못했다가 모임 같은 데서 놀림당할 걸 생각하면 끔찍할 지경이었다.

요즘 같은 시대에 플레이어 관련 주제에서 뒤처진다는 건 사람 자체가 시대에 뒤처진다는 뜻.

표 경쟁은 보나 마나 빡셀 게 뻔한 상황.

이럴 때 쓰라고 있는 게 인맥 아니겠는가.

그들은 계속 레드백 길드 마스터가 들어올 때까지 기다렸다가 들어오자마자 바짝 붙어서 특혜를 받으려 애썼다.





[어, 그게 저…….]





아직 아무런 계획이 없던 마스터로선 당황스러울 따름.

그는 얼른 계획을 수정해야 했다.

‘무조건 넓고 좋은 곳에 경기장부터 잡아야겠어!’

한 달이란 시간은 절대 짧은 게 아니었다.

오히려 사람들을 한 달이나 기다리게 만들어야 하는 기나긴 시간이었다.





[잠시만, 나중에 다시 들어오겠습니다!]

[마, 마스터님!]





커뮤니티 회원들은 나가려는 마스터를 다급하게 잡으려고 했다.

그러나 이미 마음이 급한 마스터를 잡을 수는 없었다.

‘이러고 있을 때가 아니야.’

마스터는 서둘러 회의를 소집했다.

그리고 모든 인력을 총동원해 최고의 플레이어 대전을 열 것을 지시했다.

또 플레이어 대전 전까지는 사냥도 없다고 폭탄선언까지 했다.

간부들은 당황했지만, 마스터가 단호해 어쩔 수 없이 명령대로 움직여야 했다.

길드에선 마스터의 말이 곧 법이었으니까.

“끄응, 알겠습니다.”

우르르-!

그들은 어쩔 수 없다는 표정으로 회의실을 나갔다.

홀로 남은 마스터의 눈엔 야망이 꿈틀거렸다.

‘이번 플레이어 대전만 성공적으로 개최하면 더는 호주에서 우리의 적수는 없어!’

길드의 인기는 신입 길드원을 얼마나 받을 수 있는지 판가름할 수 있는 척도였다.

스포츠는 조금 더 공평하고 스릴 넘치는 게임을 위해서 낮은 순위에 우선권을 주기도 했다.

그러나 플레이어의 세계는 철저한 약육강식.

유지할 수 있다면 한번 1위가 평생 1위를 할 수 있는 세계였다.

그래서 신입 플레이어들은 최대한 순위가 높은 길드에 들어가길 원했다.

예외가 있다면, 당장 순위는 낮아도 인기가 많거나 유명한 플레이어가 있는 길드였다.

플레이어의 부수입은 역시 인기.

인기만 얻을 수 있다면, 목숨 걸고 사냥하지 않아도 꽤 두둑한 수입을 창출할 수가 있었다.

후원, 광고 등등.

어떻게 보면 공략파가 주였던 1세대와 달리, 개인의 성공이 주인 2세대 플레이어들.

그들에게는 탑을 오르는 것보단 방송을 통해서 인기를 얻는 게 더 중요했다.

스타가 되어서 평생 먹고살 수 있는 돈을 벌어서 은퇴 후 안락하게 사는 것.

모험심과 도전 욕구가 사라진 곳엔 옛날처럼 안정된 삶만 남아 있었다.





* * *





한 달이란 시간이 쏜살같이 지나갔다.

레드백 길드 마스터는 차라리 15일로 줄였어야 했다며 초조함에 손톱을 물어뜯을 정도였다.

사람들의 관심은 끓는 주전자와 같아서 빨리 끓어올랐다가도 금세 차갑게 식는 법이었다.

요즘처럼 온갖 이슈가 하루가 멀다 하고 터질 때는 더욱 그런 법.

컬렉터 vs 제이슨의 핫한 매치업이 잡혔는데, 기다리는 한 달 동안 조금이라도 거품이 빠질까 걱정이 되었던 것.

그러나 마스터의 걱정과 달리 플레이어 대전 날짜가 다가올수록 사람들의 관심은 더욱더 불타올랐다.

사실 이보다 더 결과가 뻔한 경기는 없었다.

어른과 어린이가 일대일 싸움을 해도 아주 혹시 어린이가 이길 수도 있지 않을까, 하는 생각이 들 수 있었다.

그러나 컬렉터 vs 제이슨은 달랐다.

컬렉터의 100% 승리.

사람들이 기대하는 건 그 과정이었다.

딱 1명만 빼고.

“어허, 일대일 결투는 해 봐야 아는 거야. 내 능력은 비록 몬스터와 싸울 수 있을 만큼 뛰어나긴 해도 근본적으론 몬스터보단 사람과 싸울 때 가장 빛을 낸다고. 아무리 인류의 영웅인 컬렉터라고 해도 1:1 대인전은 자신 있단 말이지!”

바로 제이슨 도노반이었다.

확실히 그는 우진이 몬스터와 싸울 땐 자신보다 훨씬 뛰어난 플레이어라는 사실을 인정하고 있었다.

아무리 그라도 게이트나 운명의 탑에서 혼자 사냥하는 건 꿈도 꿀 수 없는 일이었으니까.

그러나 일대일로 플레이어끼리 싸우는 플레이어 대전이라면 한번 붙어 봐야 아는 법.

사실 아무도 모르는 사실이지만, 제이슨은 불법 투기장에서 뛰는 선수였다.

당연히 얼굴을 가리고 익명으로 활동했기에 누구에게도 들킨 적은 없었다.

불법 투기장에선 이렇듯 독 계열 플레이어가 많았다.

몬스터와 싸우기엔 능력이 부족하니 대부분 이런 투기장에서 활동하는 것.

독 스킬의 플레이어는 동양에선 한의사로도 활동할 수 있었지만, 서양에서는 해독 포션 정도 만드는 것밖에 할 일이 없었다.

TO 역시 매우 적은 편.

벌이도 썩 좋지 않아서 인기가 없었다.

그래서 독 능력의 플레이어들은 대부분 킬러나 이런 불법 투기장에서 활동하며 돈을 벌었다.

위험해도 그게 훨씬 돈이 됐으니까.

그렇다고 제이슨이 돈 때문에 불법 투기장에서 활동한 건 아니었다.

레드백 길드에서 나름 에이스였기에 버는 돈 역시 일반인은 감히 상상도 할 수 없을 만큼 막대한 액수였으니까.

그의 불법 투기장의 별명은 간단했다.

바로 고통 도살자.

‘남의 고통을 보는 게 너무 즐겁다.’

대외적으로는 멀끔하게 잘생긴 백인 남성의 이미지였지만, 사실은 사이코패스였다.

타인의 고통을 즐기는 사이코패스.

평소엔 멋지고 말끔한 이미지로 주변의 주목을 받는 그였지만, 불법 투기장에서 상대방의 고통을 즐기는 은밀한 취미를 가졌다.

‘하, 인류의 영웅이라는 놈이 고통스러워하는 꼴을 보면 얼마나 짜릿할까.’

특이한 점이라면 제이슨은 상대방의 가치가 높을수록 더욱 짜릿한 쾌감을 느꼈다.

문제는 불법 투기장에서 활동하는 플레이어의 가치는 대부분 그렇게 높지 않았다.

짜릿함의 강도가 낮을 수밖에 없었다.

그런 점에서 우진의 고통은 상상만 해도 짜릿함이 느껴질 정도였다.

‘하아.’

물론 제이슨은 정정당당하게 붙어선 자신의 승률이 낮을 수밖에 없다고 생각했다.

‘내가 이길 수도 있지만, 아무래도 그렇지 않을 확률이 더 높은 건 사실이지.’

조금 분해도 컬렉터와 자신은 경험의 차이가 컸다.

물론 그에 대해 준비도 해 두었다.

“큭큭.”

삑-!

그는 스마트 기어를 사용해 어딘가로 전화를 걸었다.

“어이, 내가 시킨 일은?”

-완벽하게 처리했습니다. 아마 당일 죽을 만큼 괴로울 걸요?

“킥킥, 오케이. 잔금은 바로 넣을 테니까 당분간 해외로 나가 있어.”

-여부가 있겠습니까.

“큭큭.”

스마트 기어를 끊고는 제이슨은 혼자 조용히 웃었다.

그는 애초에 플레이어와 정정당당하게 싸워 본 적이 없었다.

승리를 위해선 온갖 수단과 방법을 가리지 않는 게 그의 전투 방식.

죄책감 따윈 없었다.

‘길드 마스터도 그런데 나라고 그러지 말라는 법 있어?’





* * *





경기 당일 아침.

호주 최고의 플레이어 대전의 전용 경기장 주변은 그야말로 사람들로 인산인해를 이루고 있었다.

경기장 수용 인원은 무려 12만 명.

과거 10만 명이 최대였던 것과 비교해 무려 2만 명이나 더 늘어나 있었다.

애걔?

겨우 12만 명?

이렇게 생각할 수도 있었다.

그러나 한정적인 공간에 무려 12만 명이나 모였다는 건 실로 엄청난 일이었다.

그렇다고 딱 12만 명만 모인 건 아니었다.

경기장에 들어가지는 못해도 외부 모니터를 통해서 구경하려는 사람.

아니면 암표라도 사기 위해서 또는 암표를 팔기 위해서 모인 사람들까지.

총 30만 명이라는 엄청난 인파가 경기장에 집결해 있었다.

삐익-!

“거기, 너 뭐야!!”

“도망치자!”

“거기 서!”

경기장 치안을 위해서 시드니 경찰은 물론이고, 다른 도시의 경찰들까지 지원 나와 있는 상황이었다.

경찰만 무려 8천 명.

문제는 이 8천 명으론 무려 30만 명에 이르는 인원을 통제하기엔 턱없이 부족하다는 점이었다.

웅성웅성-.

“경기 언제 시작하지?”

“지금부터 3시간 후.”

“와, 이제 진짜 얼마 안 남았네.”

“기대된다, 그치?”

“완전.”

역시 가장 많은 수를 차지하는 것은 호주인이었지만, 다른 외국인들을 다 합친다면 얼핏 수가 비슷해 보이기도 했다.

사람들은 기분 좋게 경기가 시작되기만을 기다렸다.





제148화





30장. 마지막 일정 (4)





곧 해가 졌고, 어둠이 몰려왔다.

덜컹-!

어둠이 몰려오기가 무섭게 조명이 켜지면서 웅장한 음악이 흘러나오기 시작했다.

이건 플레이어 대전의 공식 BGM이었다.

즉, 경기가 곧 시작한다는 의미.

“와아아아!”

사람들은 모았던 힘을 짜내며 거대한 환호성을 터트렸다.

잠시 후 벌어질 역대급 매치업을 기대하는 목소리로 경기장 안이 가득 찼다.

이보다 더 가슴 뛰는 매치업이 있을까!

상대가 제이슨 도노반이라는, 이제 막 성장하고 있는 루키였지만, 반대편이 무려 인류의 영웅!

현재 가장 핫하지만 얼굴 보기도 힘든 플레이어 컬렉터였다.

직접 진행하는 방송을 제외하면 모습을 보기도 힘든 신비스러운 존재가 가장 친숙한 스포츠 경기에 나온다니.

거기에다가 곧 2층으로 떠날 영웅이었다.

지금 두 눈으로 보지 못하면, 평생 그가 플레이어 대전을 하는 걸 보지 못할 수도 있었다.

금전적인 여유가 없어도 모아 둔 돈을 탈탈 털어서 이곳 경기장을 직접 찾은 사람만 꽤 되었다.

전 재산을 투자했지만, 후회하는 사람은 거의 없었다.

돈이야 또 모으면 되는 것.

그러나 우진이 플레이어 대전을 하는 모습은 이게 마지막일 수도 있었다.

이런 걸 직접 보지 못한다면 평생을 두고 후회할 게 뻔한 상황.

이런 데 돈을 아끼는 건 진짜 바보나 하는 짓이었다.

조명이 켜지고, 잠시 후 중앙에 플레이어 대전 공식 심판이 모습을 드러냈다.

그는 가장 공정하고 화끈한 심판으로 유명한 사람이었다.

레드백 길드가 이번 플레이어 대전에 얼마나 신경을 쓰고 있는지 알 수 있는 부분이었다.

엄청난 예산이 투입됐지만, 걱정보다는 기대가 앞서는 매치업이었다.

단 한 경기뿐이었지만, 세계적인 파급력은 그 어떤 홍보 수단보다 뛰어났다.

정말 많은 길드가 이보다 더 많은 돈을 투자해 자신의 길드를 홍보하고 있는 상황.

그렇다고 들인 돈만큼 효과가 있느냐고 물으면 단호히 ‘NO’라고 대답하리라.

그런 점에서 레드백 길드 마스터의 입장에서는 이번 경기가 정말 흐뭇할 수밖에 없었다.

그러면서도 역시 긴장되는 건 어쩔 수가 없었다.

‘제이슨이 너무 일방적으로 깨지면 그림이 안 좋은데.’

깨지더라도 열심히 하는 모습을 보여 주면 나쁘진 않을 것이다.

그래도 뭔가 좀 치열한 모습이 연출돼야 그림이 좋지 않겠는가.

길드를 위해서라면 물불 안 가리는 마스터였지만, 인류의 영웅에게까지 그런 청탁을 넣을 배짱은 없었다.

거래가 성사될 리도 없는 상대였다.

지금으로선 모든 걸 하늘에 맡기는 수밖에.

[후후, 여러분 안녕하십니까. 영광스럽게도 이번 플레이어 대전의 심판을 맡게 된 레프리 마크입니다.]

“와아아아아!!”

심판이 마이크를 들고 말을 시작하자, 환호성이 더욱 커졌다.

플레이어 대전의 특이한 점이라면 역시 심판이 곧 사회자란 점이었다.

덕분에 플레이어 대전의 심판이 되려면 규칙을 모두 외우고 있어야 하며, 입담 역시 누구보다 뛰어나야 했다.

굉장히 까다로운 요건을 충족시켜야 하는 직업이었다.

그래도 경쟁률은 네자릿수.

플레이어 대전의 심판만 될 수 있다면, 인생 역전.

상위 20% 안에 들어갈 수 있었다.

그만큼 플레이어 대전의 심판은 대우도 좋았고, 연봉도 높았으니까.

또 어디 가서 플레이어 대전의 심판이라고 하면 좋은 대우를 받을 수도 있었다.

그만큼 좋은 직업이었으니까.

[사실 저는 호주인이 아니기에 딱히 기대하지 않았는데, 레드백 길드 마스터께서 직접 연락하셔서 저에게 심판 자리를 맡아 달라고 청하셨습니다. 하아, 정말 가문의 영광이 아닐 수 없습니다. 자! 그러면 지금부터 본격적으로 선수 소개를 시작하겠습니다. 먼저 호주가 자랑하는 초신성! 호주의 미래! 모든 걸 녹여 버리는 사나이! 제~이슨 도! 노! 반!]

덜컹-!

조명이 어두워지고 홈팀 입구 쪽에 스포트라이트가 비췄다.

둠칫둠칫-!

흥이 넘치는 음악과 함께 힙합 패션으로 화려하게 치장한 제이슨 도노반이 특유의 스웨그를 보여 주며 등장했다.

“와아아아!!”

호주인들의 환호성이 엄청났다.

제이슨이 비록 세계에선 알아주지 않아도 호주에서만큼은 정말 오랜만에 등장한 2세대 예비 월드 클래스 플레이어였다.

늘 플레이어의 변방 취급을 받던 호주로선 유일한 희망일 수밖에 없는 플레이어.

그런 희망을 담아서 더욱 우렁차게 환영해 주었다.

척-!

제이슨은 그런 팬들의 마음을 어루만져 주듯이 관종답게 팔을 높이 들어서 환호성에 화답해 주었다.

“와아아아아!!”

환호성은 더욱 커졌다.

비록 우진이 인류의 영웅이라고 할지라도 기세만큼은 지지 않겠다는 듯이.

그렇게 제이슨이 공식 경기장에 올라서며 환호성이 끝났다.

다음은 어웨이팀인 우진 차례.

사실 관례대로라면 홈인 제이슨이 나중에 등장하고, 어웨이인 우진이 먼저 등장했어야 했다.

그게 일반적인 규칙이었으니까.

그러나 이 규칙엔 몇 가지 예외가 있었다.

바로 어웨이가 누가 생각해도 강자고 압도적인 위상이 있을 땐 예우 차원에서 어웨이가 나중에 등장했다.

인류의 영웅급인 우진이니 당연히 나중에 등장하는 것.

두두둥-!

웅장한 음악과 함께 연기가 피어올랐다.

조명이 꺼지더니 푸른빛 조명이 은은하게 비췄다.

그리고 우진이 등장했다.

“와아아아아!!”

지지징-!

“헙!”

“이, 이건 뭐야?”

“지진?”

환호성이 터지는 순간, 마치 지진이 난 것처럼 경기장이 흔들렸다.

제이슨이 받았던 환호성과 비교도 안 되는 엄청난 환호성이 경기장을 가득 메운 덕분이었다.

“레벨이 다르구먼.”

“역시, 컬렉터.”

그들 역시 호주인이었지만, 우진에 대해선 경의를 품고 있었다.

비록 상대가 같은 호주인이고 조국의 희망이었지만, 그래도 우진에게 더 마음이 가는 건 어쩔 수 없었다.

비록 지더라도 잘 싸웠으면 하는 마음은 있었다.

“…….”

[자, 그러면 이제부터 본격적으로 경기를 시작하겠습니다. 양 선수 앞으로.]

심판의 지시대로 우진과 제이슨이 페이스 투 페이스.

서로의 얼굴을 마주 보며 섰다.

“헤이, 브로.”

“응?”

찡긋-!

제이슨이 윙크를 날리자, 우진의 표정이 썩어들어갔다.

‘설마, 이 녀석 그쪽 취향이야? 그런 정보는 없었는데?’

우진은 극혐하는 표정을 짓고 심판의 지시대로 떨어져 섰다.

안전을 위해서 심판은 경기장에서 내려가 세이프티 존에 들어갔다.

[자, 그러면 지금부터 시작하겠습니다.]

삐이익-!

요란한 신호와 함께 경기가 시작되었다.

“와아아아!”

이번에도 역시 경기장이 떠나가라 환호성을 내지르는 관객들.

팟-!

동시에 우진과 제이슨도 움직였다.

파박-!

처음엔 역시 탐색전.

제이슨은 가볍게 스킬을 사용해 보았다.

“독무!”

푸화아아악-!

제이슨의 입에서 독이 뿜어져 나왔다.

그의 가장 기본적인 스킬이면서도 마나 소모 대비 가장 효율적인 스킬이었다.

‘저건 이미 수집했지.’

우진이 보기에도 저건 확실히 유틸성이 높고 사용하기 편한 스킬이었기 때문.

그래도 굳이 따라서 사용하진 않았다.

‘내가 스킬 수집이 가능한 건 공공연한 비밀이지만, 녀석의 조심성을 자극할 필요는 없겠지.’

누구나 아는 비밀이었지만, 눈앞에서 직접 보는 건 차원이 다른 문제였다.

‘일단 잘 알려지지 않은 스킬 위주로 써야겠네.’

촤르륵-!

페이지를 넘긴 우진.

이제 막 대결이 시작되었을 뿐인데도, 반응은 뜨거웠다.

“와아아아!!”

[드디어 시작됐습니다. 컬렉터의 페이지 넘기기!!]

한국에서 ‘페넘’이라고 불리는 세상의 단 1명.

우진만이 선보일 수 있는 퍼포먼스였다.

페넘 하나만으로도 관객들은 흥분하고 있었다.

“풍선(風煽).”

휘이잉-!

한자 그대로 바람을 일으키는 부채.

새하얀 부채가 우진의 손에서 나타났고, 그것을 휘두르자 강력한 돌풍이 불어서 독 연기를 모두 흩트렸다.

“쳇!”

자신의 공격이 허무하게 실패로 돌아가자 혀를 찬 제이슨.

첫 번째 공격부터 어이없이 실패하자 불안감이 몰려왔다.





* * *





웅성웅성-!

처음에 환호성이 터지던 경기장은 잠시 후 웅성거리는 소리로 가득했다.

“하악, 하악, 하악. 제길!!”

제이슨은 비명과도 같은 분노를 터트렸다.

그의 얼굴은 심하게 일그러져 있었다.

‘어, 어떻게 이럴 수가 있지?’

그는 경기가 시작된 이후 30분이 넘게 단 한 대도 맞추지 못했다.

우진은 공격다운 공격을 하지 않고 그저 회피하기만 했다.

‘분명히 녀석은 내가 준비한 독이 든 음료수를 마셨을 텐데!?’

그가 전화로 지시했던 일.

마실 음료에 직접 만든 독을 타는 것이었다.

분명히 마셨다는 보고까지 받았는데, 우진은 전혀 아무렇지 않아 보였다.

“하암, 시시해. 좀 더 재밌게 못 해?”

오히려 더 쌩쌩했다.

“뭐, 뭐야!?”

제이슨이 더 열받는 건 우진이 한껏 그를 모욕하고 그의 공격을 쉽사리 피했기 때문이다.

“이익!”

안 그래도 다혈질인 제이슨은 우진의 모욕에 얼굴이 시뻘게지며 온갖 스킬을 퍼부었다.

“포이즌 토네이도!!”

콰가가강-!

경기장이 부서질 것 같은 강력한 스킬에 관중석을 지키는 방어벽이 흔들거릴 정도였다.

“우으으, 이거 안전한 거 맞지?”

“지금까지 단 한 번도 무너진 적이 없는 방어벽이니까. 괜찮겠지.”

관중들은 얼떨결에 ‘아직까지는’ 무너진 적이 없는 방어벽을 보며 스릴을 만끽할 수 있었다.

그러나 관중석의 웅성거리는 소리는 아직도 계속되고 있었다.

“이거 너무 일방적이지 않아?”

“왜 반격을 안 하는 거지?”

“아, 설마. 컬렉터 스킬 수집하려고 스킬 사용을 유도하는 건가?”

“오, 그럴듯한데?”

‘아차!’

제이슨은 관객들의 말에 뒤늦게 자신의 실수를 깨달았다.

그러나 이미 한참이나 늦은 상황.

휙-!

어느새 우진은 제이슨의 앞으로 다가왔다.

“헉!”

“배쉬.”

이미 페이지를 넘긴 상황이었기에 곧바로 스킬을 사용했다.

휙- 쾅!

“크악!”

스킬에 정확히 명중당한 제이슨은 그대로 땅에 박히듯이 넘어졌다.

크나큰 충격.

입에서 피를 토하며 끔찍한 괴로움에 몸부림쳤다.

“아직 멀었어.”

퍽-!

“크아악!”

그야말로 무자비한 폭력이었다.

“으으으.”

“이건 플레이어 대전이 아니야.”

관객들의 소리는 어느새 쏙 들어갔다.

부들부들-.

레드백 길드 마스터는 분노에 몸을 떨었다.

‘젠장, 제이슨! 젠장할 컬렉터!!’

이건 그의 생각을 완전히 벗어난 최악의 사태였다.

이대로 경기가 끝나면 레드백 길드는 개망신을 당할 게 분명했고, 제이슨은 더는 초신성 소리를 들을 수 없으리라.

그냥 우진에게 박살 난 호주의 평범한 길드로 전락할 게 분명한 상황.

이 사태를 해결할 방법을 찾기 위해서 길드 마스터의 머리가 팽팽 돌아가기 시작했다.

목숨을 건 도박이 아니면 길드의 몰락을 막을 수 없는 상황.

그는 간부진들에게 눈짓했다.

‘저, 정말 하실 겁니까?’

강박증에 가까울 정도로 꼼꼼하고 만일의 사태에 대비하는 게 레드백 길드 마스터의 스타일.

만일의 경우를 대비해 플랜 B를 준비한 게 있었다.

꿀꺽-!

간부들은 미리 들었지만, 이게 진짜로 발동될 거로 생각하진 않았었다.

그런데 마스터가 눈짓으로 플랜 B를 발동하려고 하니 긴장감이 엄습하기 시작했다.

‘하아, 젠장.’

‘우리 이러다 망한 거 아니겠지?’

길드 마스터의 명령은 절대적.

여러모로 찔리는 게 많은 그들로선 마스터의 명령을 거부할 수는 없었다.

‘하나, 둘, 셋!’

파박-!

마스터의 신호에 맞춰서 레드백 길드 소속 간부들 전원이 자리를 박차고 방어벽의 팀을 뚫고 경기장으로 난입했다.

“컬. 렉. 터어어어!!”

분노에 찬 마스터의 고함.

“드디어 나오셨군.”

우진의 눈빛은 당황보다는 왜 이렇게 늦었냐고 말하고 있었다.

‘!!’

레드백 길드 마스터는 뭔가 제대로 잘못됐다는 걸 감지했다.





제149화





30장. 마지막 일정 (5)





[아아, 이게 도대체 무슨 일이죠. 갑자기 레드백 길드 간부진 전체가 컬렉터에게 달려들었는데요. 지금은…….]

노련한 심판 겸 사회자인 마크조차 눈앞에 펼쳐진 참상에 할 말을 잃어버렸다.

“끄으으으.”

“쿨럭!”

“제, 젠장!”

레드백 길드 간부들 전원이 피를 토하며 바닥에 쓰러져 있었다.

그야말로 초토화.

경기장 분위기는 엉망이 되었고, 사람들은 얼떨떨한 표정으로 경기장을 내려다보았다.

이 경기는 실시간으로 전 세계에 동시 중계되는 중이었다.





-뭐야, 도대체 무슨 일이야?

-갑자기 왜 레드백 길드가 동시에 달려든 건데?

-그리고 컬렉터는 왜 이렇게 쉽게 제압한 거야?

-아무리 레드백 길드가 호주 80위권 길드라지만, 그래도 상급 플레이어가 무려 60명이라고!

-허허, EGO를 혼자 깨긴 했지만 그땐 폴리, 베가, 몰랑카, 울란까지 같이 싸운 거였잖아!

-그런데 이번엔 혼자서 너무 쉽게 이겼는데.

-상대가 안 되는구먼. 쯧쯧.





관중들처럼 시청자들도 갑작스럽게 벌어진 사태에 당황해하면서도 우진의 뛰어난 실력을 칭송했다.

그러나 한국은 약간 분위기가 달랐다.





-쯧쯧, 그러니까 누가 우리 컬렉터 형한테 달려들래?

-그러게나 말이야. ㅋㅋㅋ

-EGO도 혼자 깨 버린 형이라고. 그런데 플레이어 선진국도 아닌 호주에서 80위권밖에 안 되는 길드 따위가 감히!?

-ㅋㅋㅋ 진짜 웃기네. 뭔가 찔리는 구석이 있는 거야?

-이번 플레이어 대전, 뭔가 평소랑 달라서 재밌는 듯?

-우리 형이 활약해서 더 좋고!





호주 길드야 어떻게 되든 상관없는 한국인들은 그저 우진을 찬양하기 바빴다.

그야말로 혼란의 도가니.

누군가 이 혼란을 바로잡아야 했다.

이럴 때 베테랑 심판인 마크는 잠시 생각에 빠진 뒤 나서 보았다.

[헤이, 컬렉터!]

“음?”

마크의 부름에 우진이 반응했다.

아무리 우진이 영어를 몰라도 헤이와 컬렉터란 단어는 알아들을 수 있었다.

[통역, 이리 와 봐!]

“예, 예!”

그렇게 통역을 통해서 우진과 마크의 대화가 시작되었다.

[도대체 이게 무슨 일입니까. 우리 플레이어 대전을 하기로 한 거 아니었어요?]

“하고 있는데?”

우진은 뻔뻔한 표정으로 반문했다.

[이건 완전히 엉망진창이잖아요. 내가 지금 플레이어 대전 심판 경력만 20년째인데, 이걸 어떻게 수습해야 할지 모르겠습니다.]

으쓱-.

어깨를 들었다 놓은 우진.

“난 처음이라서 말이야. 원래 이렇게 하는 거 아니었어?”

[……젠장, 컬렉터.]

마크의 거친 입담은 우진에게도 여전했다.

[우리가 바보도 아니고, 무슨 이유가 있을 거 아닙니까? 당신의 성격이 화끈한 건 알아도 아무 이유 없이 이런 짓을 할 사람이 아니란 것 정도는 알아요!]

마크는 괜히 세계 최고의 심판 타이틀이 있는 사람이 아니었다.

우진을 컬렉터로서가 아니라, 강우진이라는 사람으로도 충분히 공부를 했다.

플레이어 대전처럼 예민한 경기의 심판을 보려면 참가자의 정보도 반드시 알아야 한다고 생각했으니까.

덕분에 외국인이면서 우진이란 사람을 한국인들만큼 알고 있었다.

이번 매치업에 심판 제의를 받은 이후로 우진이 나오는 영상은 거의 전부 봤으니까.

물론 사냥 영상은 제외.

우진이라는 캐릭터를 알 수 있는 부분만 골라서 본 것이었지만.

어쨌든 그걸 다 봤다는 것 자체가 얼마나 그가 이 일에 열과 성을 다하는지 알 수 있었다.

“제법 눈치가 빠른 사람이네. 맞아, 나는 이번 플레이어 대전에 처음부터 관심이 없었지.”

[아니, 그런데 어째서?]

본격적으로 대화가 진행되자, 10만이 넘는 관중.

3억 명이 넘는 시청자들이 집중하기 시작했다.

거짓말을 조금 보태서 이 넓은 곳에는 오직 숨소리만 가득했다.

“어째서냐고? 뭐, 첫 번째 이유는 개인적인 이유라서 패스.”

이건 당연히 스킬 수집을 위해서.

“두 번째 이유는 말해 줄 수 있는데, 진짜로 듣고 싶나?”

[당연하지요. 저를 포함한 여기 있는 관중들 모두 그리고 수억 명의 시청자분들도 궁금해합니다.]

스윽-.

[응?]

“응?”

우진이 오른손을 높이 들자, 마크를 포함한 모두가 의아한 표정이 되었다.

딱-!

그리고 손가락을 튕겼다.

지잉-!

[어, 어?]

“뭐, 뭐야?”

-갑자기 화면이?

모두가 잘 볼 수 있도록 경기장 대형 모니터.

그리고 경기장 밖의 대형 모니터.

그리고 시청자들이 보는 화면에.

레드백 길드와 관련된 정보가 주르륵 떠올랐다.

[이게 갑자기 무슨?]

마크는 운영팀을 쳐다보았다.

정작 운영팀들도 영문 모를 표정으로 당황해하는 상황.

보통 모니터 화면은 그들이 관리했다.

그러나 정작 그들은 모니터에 아무런 짓도 하지 않았다.

‘설마, 해킹?’

플레이어 대전 경기장은 정말 철통같은 보안을 자랑했다.

이곳엔 예민한 정보가 많이 오가는 곳이었기에.

그런데 허무하게 아무런 낌새도 없이 그대로 뚫려 버린 것이었다.

내부자가 없다면 불가능한 일.

지금은 그게 중요한 게 아니었다.

[헉!]

“헐!?”





-미친, 이거 실화야?





바로 화면에 떠오른 정보가 그들을 놀라게 했다.

[이, 이럴 수가. 레드백 길드가 사실은 EGO의 끄나풀이었다고요?]

여전히 마이크를 대고 말하는 마크.

그의 음성이 관객들과 시청자들에게 흘러 들어갔다.

“쿨럭! 쿨럭! 마, 말도 안 돼. 나의 길드, 레드백 길드는 EGO의 끄나풀이 아니야!!”

겨우 정신 차린 레드백 길드 마스터가 악을 쓰듯이 소리쳤다.

당연히 영어라서 우진은 못 알아들었지만.

마크에게 무슨 말이냐고 물어서 이해할 수 있었다.

“그래, 맞아. 넌 EGO의 끄나풀이 아니더라고.”

[예, 그건 또 무슨?]

마크의 상식에선 이해가 안 되는 상황이었다.

길드의 주인인 마스터가 끄나풀이 아닌데, 길드가 끄나풀이라니?

그는 다시 우진이 띄워 준 정보를 확인해 보았다.

‘음!? 어!?’

그는 똑똑히 볼 수 있었다.

레드백 길드의 핵심 멤버 20인 중 17명이 EGO 출신이었다.

EGO가 적극적으로 활동하지 않은 호주에 만일을 대비해 보험용으로 만들어 둔 게 레드백 길드.

대신 마스터는 평범한 인물로 앉혀서 철저하게 EGO의 흔적을 지웠다.

덕분에 EGO가 철저하게 파멸하는 와중에도 호주의 레드백 길드만큼은 아무런 일도 벌어지지 않았다.

또 지하 시장에서 우진의 지시로 레드백 길드를 조사해 보기 전까진 아무것도 알아차릴 수가 없었다.

우진은 몸을 낮춰서 레드백 길드 마스터의 머리를 잡고 들어 올려 대충 눈높이를 맞추었다.

“어이, 통역!”

“예, 예?”

“내 말을 대충 통역해서 이 녀석한테 들려줘.”

“아, 네!”

“잘 들어, 멍청한 양반. 레드백 길드는 철저하게 EGO가 만들어서 너한테 맡긴 길드야. 지금껏 너는 모든 게 너의 것이라고 생각했겠지만, 어마어마한 착각이었어.”

“……거짓말이야.”

“큭큭, 뭐 그건 알아서 생각하라고. 저 제이슨처럼 뛰어난 클래스의 플레이어가 왜 레드백 길드에 들어갔겠냐?”

“서, 설마?”

“이제 눈치채네. 그래, 저 녀석은 EGO가 신경 써서 키웠던 재능충이야. 딱 전형적인 EGO 인재잖아. 능력 더러워, 성격 더러워, 거기에다가 사이코패스 범죄자까지.”

“…….”

레드백 길드 마스터의 고개가 푹 가라앉았다.

어느 정도는 눈치채고 있었다.

그 역시 길드를 위해서라면 온갖 더러운 짓은 다 하고 다녔으니까.

누굴 비난할 처지가 아니었다.

“쯧쯧, 그러니까 좀 착하게 살지 그랬어. 조금만 착하게 살았으면 내가 굳이 너희들을 토벌하러 오지 않았을 텐데.”

이게 바로 우진이 진짜로 호주를 방문한 이유였다.

아무리 우진이 제이슨의 스킬이 탐났다고 해도 이렇게까지 귀찮음을 감수할 정도였냐고 물으면 절대 아니었다.

제이슨이 숨기고 있는 스킬이 많았지만, 공개된 스킬만으로도 우진의 전투력을 한층 업그레이드하기 충분했으니까.

그런데도 굳이 이렇게까지 한 이유는 바로 EGO의 마지막 찌꺼기를 제거하기 위해서였다.

생각해 봐라.

EGO가 부활하면 누굴 가장 먼저 노릴까?

바로 EGO를 파멸시킨 우진의 주변인.

그때쯤이면 우진은 2층, 3층, 혹은 그 이상의 상층에 있을 테니 신속하게 올 수가 없었다.

그러니 분란이 될 수 있는 씨앗은 빠르게 제거하는 게 안전했다.

“하하하.”

정신을 놓아 버린 레드백 길드 마스터.

[이, 이럴 수가. 여러분, 레드백 길드가 사실은 EGO의 부활을 위한 보험이었다니!!]

웅성웅성-!

경기장에서 웅성거리는 소리는 더욱더 커졌다.

그야말로 충격의 도가니.

경기는 흐지부지 중지되었다.

구경하러 왔던 호주 플레이어 협회 사람들은 부랴부랴 달려와 레드백 길드 인원들을 체포해 갔다.

“컬, 렉, 터어어어!”

분노에 찬 포효와 함께 제이슨이 마지막 스킬을 꺼내 들었다.

“죽어라!!”

‘드디어 비장의 수를 꺼냈군.’

“뉴클리어 포이즌 밤!!”

“!?”

난생처음 보는 스킬.

미로에서도 겪어 보지 못했던 스킬 이름이었다.

단, 스킬과 관련해서는 눈치가 비상한 우진은 이름만으로도 대충 파악할 수 있었다.

‘어쩌지?’

솔직히 제이슨이 사용할 스킬이 얼마나 강력하든 우진과는 상관없었다.

어떤 스킬이든 우진을 위협할 수는 없을 테니까.

그러나 문제는 이곳에 있는 12만 명의 관객들.

아무리 우진이 시니컬하고 남을 신경 쓰지 않는다고 해도 감정을 가진 인간.

악당도 아니었다.

12만 명이 싹 죽어 나갈 수 있는 일을 그냥 두고 볼 수는 없었다.

그때였다.

“우진, 걱정하지 마!”

“주인님, 저희가 왔습니다.”

“컁.”

“크양!”

우진의 든든한 부하들.

울란, 베가, 폴리, 몰랑카까지.

네 방향에서 모습을 드러냈다.

씨익-.

그들이 등장하자마자 우진의 입가에 미소가 지어졌다.

이제 아무래도 좋았다.

우웅-!

컬렉트 북에 마나가 모이기 시작했다.

“죽어라, 이 더러운 자식아!!”

사이코패스의 얼굴로 하는 마지막 발악.

녀석의 마지막 스킬이 우진의 컬렉트 북과 닿았다.

콰앙-!

닿자마자 엄청난 폭발의 여파가 사방을 덮쳤다.

‘호오?’

우진은 느낄 수 있었다.

퍼지는 기운 속에 엄청난 독과 방사능이 섞여 있는 걸.

‘이 녀석, 방사능까지 다룬단 말이야?’

그야말로 미친 재능.

우진에게 당하지 않고 조금만 더 열심히 성장했다면 정말 월드 클래스로 성장했을 인재였다.

‘안타까운 녀석이네.’

이런 녀석들이 많을수록 우진은 스킬 수집을 할 대상이 많아지는 것이었다.

이런 플레이어의 성장은 경쟁자로서의 가치도 있었지만, 우진의 성장에도 큰 도움이 되었으니까.

경쟁자의 죽음은 우진의 성장 발판 중 하나가 부서지는 것.

방사능이라는, 미로에선 없던 능력을 보유한 녀석이었기에 더욱 안타까울 수밖에 없었다.

“배쉬.”

퍽-!

“커헉!”

우진의 날카롭고 정확한 배쉬 스킬이 제이슨의 머리를 가격했다.

머리의 절반이 움푹 들어간 제이슨은 피를 토하며 눈알을 뒤집힌 채 뒤로 쓰러졌다.

“쯧.”

제이슨은 쓰러졌지만, 아직 끝난 게 아니었다.

엄청난 독기와 방사능이 관객들을 향해서 날아갔다.

이 정도라면 방어벽도 막을 수 없을 거 같았다.

“하압!”

“흐압!”

우진의 부하 4인방이 각자 사용할 수 있는 스킬과 힘을 이용해 방벽을 강화해 독과 방사성 물질을 막아 주었다.

방어벽이 금빛으로 빛나기 시작했다.

“우와, 엄마 진짜 멋있어요!”

아무것도 모르는 철부지 어린 소녀가 손가락으로 눈앞의 울란을 가리키며 좋아했다.





제150화





30장. 마지막 일정 (6)





또 한 번의 빅뉴스가 세계를 강타했다.

이번 사건 역시 단순한 뉴스가 아니었다.

EGO의 공포가 막 사라지고 있던 차였다.

그래도 여전히 EGO에 대한 막연한 공포가 남아 있던 상황.

그 남았던 공포의 불씨를 호주 사건이 그대로 당겨 버렸다.

다시 한번 활활 타올랐다.





[제목: 호주 레드백 사태, 과연 이대로 괜찮은 걸까?]

내용: 어제 오후 7시경에 벌어졌던 컬렉터(본명: 강우진) vs 제이슨 도노반의 플레이어 대전 중 엄청난 일이 발생했다. 평범한 호주의 길드였다고 생각했던 레드백 길드가 사실은 EGO가 혹시나 모를 사태를 대비해 심어 놓은 재기의 발판이었던 것. 경기장은 그야말로 충격의 도가니였다. 특히 이 사실을 몰랐던 것으로 추측되는 마스터의 표정 역시 충격적. 다행히 우리의 영웅 컬렉터의 활약으로 사전에 막을 수 있었고, 레드백 길드는 해체 절차에 들어갔다. 아무것도 몰랐던 길드 마스터였지만, 여러 범죄 혐의가 드러나면서 노역형은 피할 수 없어 보인다. 이번 사건은 비록 미수에 그쳤지만, 아직 우리 주변에서 EGO가 완벽하게 퇴출된 건 아닌 듯 보인다. 보다 강력한 특단의 대책이 필요한 시점이다.





짧은 기사였지만, 반향은 엄청났다.





-와, 미쳤네. 다들 방송 봤음?

-어제 치킨 먹다가 충격받아서 치킨 떨어트림. 개아까움.

⌎엌, 치킨을 먹으라고 했더니 대신 충격을 먹었누. 개배부르겠누. ㅋㅋㅋㅋㅋ

-와, 근데 컬렉터는 저걸 어떻게 알았지?

-내가 보기엔 컬렉터 형의 정보력이 세계 제일인 듯.

⌎ㅇㅈ





사람들은 또 한 번 우진의 정보력에 혀를 내둘렀다.

호주 정부도 까맣게 모르고 있었고, 해당 길드 마스터까지 감쪽같이 속았던 일이었다.

완벽하게 남이고 제삼자라고 할 수 있는 우진이 뜬금없이 그 비밀을 밝혀낸 것.

이건 누가 봐도 어떤 곳보다 뛰어난 정보력을 가지고 있다는 의미.

세계정부는 어느 정도 눈치는 채고 있었다.

아, 여기서 눈치는 EGO와 관련된 게 아니라 우진이 지하 시장과 관련이 있다는 사실 말이다.

세계정부도 모르는 정보를 알 수 있는 곳이라면 역시 지하 시장뿐이었으니까.

지하 시장은 우진이 경험한 일반 경매장 역할도 했지만, 경매장은 수수료 장사에 불과했다.

가장 큰돈이 되는 건 역시 정보 장사.

세계정부도 필요하면 지하 시장에서 정보를 사 갔다.

그렇기에 우진의 압도적인 정보력은 지하 시장에서 나왔다고 생각할 수밖에 없었다.

그러다 보니 세계정부로선 우진의 위험도가 더더욱 올라갈 수밖에 없었다.

1, 2세대 통틀어 유일하게 솔플이 가능한 공략파 플레이어.

거기에다가 이유는 몰라도 지하 시장이 협조하는 존재.

특히 우진의 성격이 세계정부를 긴장하게 했다.

그 어떤 것과도 타협하지 않은 늑대 기질.

방해되는 모든 걸 파괴하는 막가파 기질까지.

사회 지도층으로선 절대 용납할 수 없는 캐릭터였다.

붉은 용 길드의 진중한은 철저한 엘리트주의자.

전 세계에 끼치는 영향력과 지배력만 따지면 우진보다 한 수 위였다.

그러나 그 부분에 대해선 아무도 반감을 품지 않았다.

진중한은 타협을 아는 존재였으니까.

적어도 지도자 계층의 이익은 보전해 주었다.

반면, 우진은 철저하게 혼자 다니며 모든 걸 파괴하는 위험 분자.

아마 우진이 조금만 더 1층에서 지냈으면 본격적인 견제가 들어왔을 터였다.

그러나 다행히도(?) 우진은 곧 2층으로 가겠다고 선언한 상황.

그러니 굳이 가만히 있는 우진을 건드릴 필요가 없다고 생각했다.

사실 그들이 힘을 합쳐서 우진을 견제한다고 해도 딱히 의미는 없었겠지만.





* * *





두 번째 EGO 빅뉴스로 세계를 폭발 직전까지 몰아붙인 우진은 느긋하게 생방송을 진행하고 있었다.

“이제 2층으로 가기 위한 마지막 열쇠만 획득하면 되겠군요.”

그 마지막 열쇠는 바로 운명의 탑 1-10층 보스를 잡는 것.

다른 층, 다른 게이트 몬스터는 ‘엘리트’라는 칭호가 붙었지만.

1-10층 몬스터에게는 유일하게 ‘보스’라는 칭호가 붙었다.

바로 그 보스 몬스터를 잡으러 가는 길이었다.

너무 시시한 콘텐츠 아니냐고?

그 어떤 탑티어 길드가 와도 혼자서는 절대 이길 수 없는 EGO를 홀로 파괴한 그였다.

아무리 운명의 탑 몬스터가 강력하다고 해도 탑 전체가 움직이지 않는 한, EGO 전체가 움직이면 공략 못 할 이유도 없었다.

그러니 어떻게 보면 결과가 너무 뻔한 방송이었다.

그런데.





-크으, 진짜 컬렉터 형 오랜만에 정상 방송 복귀 환영합니다. ㅠㅠ

-너무 그리웠어요. 이 분위기! 이 향기! 스읍, 하! 몬스터 짠내야말로 우리의 고향이지!

-흐흐흐흐, 이상한 콘텐츠만 하시는 게 아닐까 걱정했는데!!





오히려 예전보다 반응이 더 좋았다.

이젠 고정 시청자도 외국인을 포함해서 800만 명이 넘어가고 있었다.

구독자도 9,000만 명을 돌파했고, 곧 1억을 찍을 기세였다.

아, 구독자가 모두 생방송으로 유입되는 건 아니었다.

아니, 오히려 아무리 구독자가 늘어나도 생방송 시청자가 늘어나는 건 쉽지 않았다.

보통 시청자들은 영상 자체가 길고 흐름과 템포가 느린 생방송보단 편집이 되어서 더 세련된 녹화 방송을 선호하는 경우가 많기 때문이었다.

그래서 구독자를 얼마나 생방송으로 데리고 오는가도 매우 중요한 과제.

천하의 우진이라고 해서 모든 구독자가 시청자로 유입되는 건 아니었다.

물론 현재 우진의 800만 명의 시청자는 경이로운 수치였지만.

구독자가 워낙 많다 보니 비교적 적게 느껴지는 것뿐이었다.

그래도 뭔가 사건이 터지면 엄청난 시청자가 몰려들기에 800만 명이라는 시청자는 정말 우진의 골수팬들만 추린 숫자였다.

그 어떤 인기 연예인도 골수팬만 800만 명인 건 정말 대단하다고 하지 않을 수 없었다.

우진을 단순 시청률로 이기기 위해서라면 올림픽 주요 경기나 슈퍼볼 중계는 되어야 했다.

아니면 인기 플레이어끼리 붙는 플레이어 대전이나.

6층부터 시작된 우진의 생방송 콘텐츠는 쉬지 않고 계속되었다.





-저, 자고 옴.

-아, 벌써 깨어 있은 지 36시간째. 휴가를 내서 출근하지 않아도 되지만, 자고 싶지 않다.

-이 재밌는 영상을 실시간으로 참여하고 싶다고!!





오랜만에 하는 평범한 방송에 시청자들은 더욱더 나가길 꺼리고 있었다.

드링크제를 풀로 충전하며 절대 갈 수 없다는 의지를 활활 불태우고 있었다.

6층부터 시작한 운명의 탑 공략 영상은 벌써 10층을 향해 가고 있었다.

영상을 시청하는 건 인간들뿐만이 아니었다.





-오!!

-이거 뭐야?

-신기하군, 이렇게 말을 할 수 있는 건가?

-대박!!

-오, 왕자님. 꺄아아악!





바로 지구에 새로이 합류한 아틀란 속 아틀란인들이었다.

그들 역시 페이탈리티를 사용할 자격이 있는 이들.

인간만큼 이런 부분엔 익숙하지 않아서 합류가 늦은 편.

그나마 JC그룹이 아틀란을 적극적으로 도우면서 이런 문물에 적응할 수 있었다.

그들은 우진보단 울란에 더 열광하는 편이었다.

“뭐야, 너희들. 어떻게 들어왔어?”

울란은 신기하다는 표정으로 우진과 공유된 채팅창을 보았다.

수백 개까지 화면을 분할 할 수 있는 스마트 기어 특성상, 아틀란인 전용 채팅방만 울란에게 보여 주는 것 역시 가능했다.





-오오, 왕자님!!

-오늘도 정말 멋있으십니다!





울란은 현역일 때부터 인기가 많은 편이었다.

수려한 외모에 출중한 능력.

거기에다가 솔선수범하는 태도까지.

또 왕족을 중요시하는 아틀란인의 특성상, 인기가 없으려야 없을 수가 없었다.

어쨌든 우진의 방송에 아틀란인도 들어오기 시작하면서 새로운 활력소가 생겨났다.





『시시하군. 어서 빨리 2층으로 가라.』

『크흐흐, 괜찮은데 왜. 이런 흥미로운 필멸자 아니, 플레이어를 지켜보는 것도 오랜만이잖아.』

『고럼, 고럼.』





우진의 성좌 전용 채팅방은 어느새 성좌 삼인방으로 채워졌다.

그들은 가장 늦게 들어온 성좌였지만, 특유의 쾌활함을 폭발하며 메인으로 자리 잡아 버렸다.





-와, 저 세 성좌가 저런 성격이었다니.

-다른 방에선 저렇지 않았는데. ㅎㄷㄷ

-진짜 캐릭터를 숨기고 있었누.

-대박이야 진짜.





시청자들은 익숙한 성좌의 낯선 모습에 여간 신기해하는 게 아니었다.

이런 식으로 우진의 생방송은 화기애애했다.

그것도 공략 방송이!

보통은 긴장한 채 볼 수밖에 없었지만, 우진의 경우는 워낙 압도적인 힘으로 탑을 찍어 누르자 긴장감이 생길 수가 없었다.

그렇다고 재미가 없는 건 절대 아니었다.





『어이, 나랑 내기 어때?』

『좋지. 얼마나?』

『저 녀석이 저 엘리트 몬스터를 9분 만에 잡는다는데 1만 SC!』

『난 7분에 1.5만 SC』

『난 11분에 2만 SC를 걸도록 하지!』





우진을 배제한 자기들끼리 내기.

그렇다고 해서 우진에게 손해가 되는 건 아니었다.

내기는 SC를 따먹는 내기가 아니었다.

콰직-!

“크아악!”

9층 계단을 막고 있는 엘리트 몬스터 외눈 망치 거인은 약점인 눈에 거대한 검이 박히자, 외마디 비명과 함께 뒤로 넘어갔고 그대로 먼지가 되어 사라졌다.





-시간은!?

-6분 16초!

-승자는 백색의 성좌, 두둔!





『예스, 크하하하!!』

『쳇』

『젠장, 이번엔 내가 졌군.』





성좌들이 내기한 건 자기들끼리가 아니었다.

내기 조건을 걸고 가장 가깝게 맞춘 쪽만 우진에게 건 SC를 주지 않아도 되는 형태의 내기였다.

사실 만 단위 SC는 우진에게 그렇게 큰 액수는 아니었다.

그는 100만 단위의 SC도 받아 보았으니까.

그렇다고 해서 적게 느끼느냐?

“어이쿠, 푸른 별의 성좌님. 1.5만 SC 감사합니다. 암석의 성좌님 2만 SC도 감사합니다.”





『크흠!』

『험험, 다음엔 내가 꼭 이기겠어.』





우진은 꼬박꼬박 인사하는 걸 잊지 않았다.

비록 많이 벌던 SC와 비교하면 적은 액수였지만, SC는 이런 적은 액수로도 충분히 가치가 있었다.

‘SC는 잔돈도 모아야 해!’

마석이나 돈처럼 꾸준히 들어오는 게 아니었으니 더더욱.

이런 식으로 소소하게 성좌에게 SC를 벌면서 운명의 탑을 공략한 우진.

결국, 오랜 시간이 걸리지 않고 10층 끝.

우진에겐 정말 회한이 가득할 수밖에 없는 보스 방에 도착할 수 있었다.

“쉬이이익-!”

“쉬이이익!!

그곳을 지키고 있는 건 천 년 전과 똑같은 녀석.

우진으로선 정말 오랜만에 보는 몬스터였다.

비록 녀석이 우진을 배신한 건 아니었지만, 어쨌든 우진을 미로로 던져 버리고 동료를 학살한 건 보스 몬스터인 킹 히드라였다.

먼저 공격한 건 우진 일행이 아니었냐고?

그게 무슨 상관인가.

어차피 죽고 죽이는 관계일 뿐인데.

‘진중한을 죽이기 전에 사전 작업 정도로는 충분하겠네.’

킹 히드라는 확실히 운명의 탑에서도 압도적인 힘을 자랑하는 말 그대로 끝판왕 몬스터였다.

다른 층의 마지막 몬스터에게 붙는 엘리트라는 호칭이 괜히 킹 히드라에겐 보스란 이름으로 붙겠는가.

8개의 머리가 따로 노는 녀석은 공격 패턴만 따져도 복잡한 녀석.

거기에다가 밝혀지지 않았던 숨겨진 패턴.

어느 정도 체력이 떨어지면 새빨간 아홉 번째 머리가 나타나 더욱더 강력한 독을 뿜어냈다.

붉은 용 길드를 필두로 한 1차 원정이 허무하게 실패한 원인이었다.





제151화





31장. 2층으로 (1)





킹 히드라는 여전히 강력한 포스를 자랑하고 있었다.





-ㅎㄷㄷ 진짜 오랜만에 보는 킹 히드라다.

-포스 여전하누. ㅎㄷㄷ

-와, 진짜 얼마 만이야.





나이가 좀 있는 시청자들에게는 과거를 회상하게 만드는 녀석이었고.





-와, 생방으로 킹 히드라 처음 봄. ㅎㄷㄷ

-옛날 영상뿐이라 뭔가 체감이 안 됐는데, 이렇게 실시간으로 보니까 진짜 후덜덜하네.

-와, 저 이빨 봐. 머리 하나, 하나가 뿜어내는 살기가 화면 너머에서 여실히 느껴지네.





나이 어린 시청자들은 킹 히드라를 녹화 영상으로만 보았다.

이제 생방송으로 보니 화면 밖에서도 소름이 돋았다.

페이탈리티 영상은 일종의 4D에 가까웠다.

화면 속 영상임에도 뭔가 미세하게나마 감각도 공유되는 느낌이라고 할까?

물론 건강이나 심장에 타격을 줄 정도는 아니었다.

만약에 현실에 타격을 줄 정도였다면, 아무리 페이탈리티라고 해도 이렇게 인기가 있을 수는 없었을 테니까.

어쨌든 시청자들은 킹 히드라의 등장에 열광했다.

2세대 플레이어들은 고생고생해서 올라야 하는 운명의 탑을 그렇게 좋아하지 않았다.

대부분 게이트나 균열 같은 짧은 시간에 시청률을 뽑기 좋은 콘텐츠를 만들 뿐.

정말 소수의 2세대 플레이어만이 진지하게 운명의 탑을 공략하고 있었다.

문제는 운명의 탑 공략 플레이어에 대한 무관심이었다.

진짜 유명하고 유능한 플레이어가 아닌.

어떻게 보면 방송으로 실패한 이들이 공략파로 전향하는 것이었다.

숫자도 적었고, 질 역시 뛰어날 수가 없는 구조.

그러니 당연히 공략파 플레이어의 진도는 느릴 수밖에 없었다.

현재 2세대 플레이어들 중 가장 앞서가는 곳이라고 해 봤자 스페인의 세인트 아레나라는 길드뿐이었다.

그리고 그래 봤자 6층 엘리트 몬스터를 공략하고 있는 정도.

세인트 아레나 역시 스페인에선 100위 안에도 못 드는 그저 그런 길드였다.

그런 길드가 운명의 탑 클리어 1위인 게 암울한 현실.

여러모로 2세대는 구설수가 많은 세대였다.

사실 비교군이 1세대밖에 없어서 그런 것일 수도 있겠지만.

“쉬이입-!”

킹 히드라는 운명의 탑 1층의 최종 보스답게 우진을 발견하자마자 강력한 적의를 내뿜으며 곧바로 달려들었다.

녀석의 1페이즈는 압도적인 피지컬로 밀어붙이는 육탄전.

녀석의 8개의 머리가 엄청난 속도로 우진에게 쇄도했다.

녀석은 키만 50m가 넘는 거대한 존재.

단순한 육탄전이라고 해도 이런 거대한 생명체가 하는 육탄전은 클래스가 달랐다.

조금만 움직여도 거대한 공간이 울릴 정도.





-온다!

-컬렉터 형, 파이팅!!

-이겨라! 이겨라!

⌎원래 이기는 거 아님? ㅋㅋㅋ





시청자들은 느긋하게 응원했다.

애초에 이 방송은 이기느냐 마냐의 싸움이 아니었다.

그저 어떻게 이기느냐가 주 콘텐츠인 것.

그게 설사 운명의 탑 1층 최강 몬스터인 킹 히드라라고 해도 다를 게 없었다.

킹 히드라가 단 한 번도 공략된 적이 없는 몬스터라면 또 모를까.

천하의 킹 히드라도 이미 1세대에 몇 번이고 공략된 적이 있는 몬스터.

역사상 가장 강력한 플레이어라고 불리는 우진이었다.

그가 킹 히드라에게 질 거로 생각하는 사람은 적어도 시청자들 중엔 아무도 없었다.

촤르르륵-!

우진의 컬렉트 북 페이지가 빠르게 넘어가기 시작했다.

‘어디 보자, 킹 히드라 맞춤 콤보가 어딨더라?’

컬렉트 북의 스킬 페이지는 당연히 얼마든지 수정할 수가 있었다.

페이지를 넘기는 속도는 정말 빨랐다.

그래도 끝 페이지와 첫 페이지는 미세하게나마 차이가 있을 수밖에 없었다.

촤륵-!

곧 페이지가 끝나고.

“악몽의 우리.”

촤악-!

컬렉트 북에서 검은 마나가 뿜어져 나오더니 그대로 킹 히드라의 거대한 몸을 감싸기 시작했다.

마치 거대한 우리 형태로.

“쉬에에에엑!!”

8개의 머리가 동시에 흥분해 마구잡이로 몸을 흔들었다.

쾅쾅쾅쾅-!

엄청난 압력이 우리 형태의 마나를 가격했다.





-와, 이거 분명히 화면 속으로만 보고 있는데 어째 우리 집이 다 흔들리는 거 같지?

-4D 감 대박이네.

-더 정확히는 킹 히드라가 대박이지.

-직접 상대하는 컬렉터 형은 어떤 느낌일까?





딱히 느껴지는 것은 없었다.

애초에 미로에서 이보다 훨씬 거대하고 강력한 존재를 주기적으로 상대했던 우진이었다.

그런 우진에게 킹 히드라 정도는 딱히 위엄이라고 부르기에도 민망할 수준이었다.

촤륵-!

페이지 1장을 또다시 넘겼다.

컬렉트 북은 아이템 특성상 정교한 콤보를 넣기가 쉽지 않았다.

물론 단순한 스킬을 연속적으로 사용하는 콤보라면 얼마든지 사용할 수 있겠지만.

스킬과 스킬이 연계되게 사용하려면 페이지를 계속 찢어야 했다.

문제는 그렇게 한다면 마나 소모를 감당할 수가 없었다.

그래도 그런 식으로 콤보 스킬이 또 없는 건 아니었다.

바로 이런 식으로.

“악몽의 우리 : 격.”

촤아악-! 푹푹푹!

“취에에엑!”

킹 히드라의 몸을 감쌌던 우리의 주변에서 틀과 비슷한 형태지만 끝이 뾰족한 창 같은 게 나와서 우리 속의 킹 히드라를 그대로 꿰뚫었다.





-미친

-킹 히드라의 피부를 저렇게 쉽게 꿰뚫는다고!?

-도대체 저건 뭐 하는 스킬이야?

-거기에다가 그 귀한 콤보 스킬이라니!





인간 시청자들은 스킬을 보고 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.

무려 킹 히드라를 압박하는 스킬이었다.

그것도 그 귀하다는 콤보 스킬.

특히 이름에서부터 대놓고 콤보 스킬의 냄새가 풀풀 나는 경우엔 더욱더.

대신 스킬을 잘 아는 이들은 빵 터졌다.





-ㅋㅋㅋㅋ 이거 진짜 웃기네.

-아르고스 있냐?

-왜 뭐?

-너보다 훨씬 스킬을 잘 다루시는 거 같은데?

-젠장, 수호자님이시잖아!!

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ





악몽의 우리 스킬은 바로 아틀란 상급 전사 중 1명인 아르고스의 스킬이었다.

그는 아직도 악몽의 우리 스킬을 그렇게 능숙하게 다루지 못하고 있었다.

사실 이건 아르고스의 잘못이 아니었다.

아르고스를 포함한 아틀란 전사 전체가 각성한 지 얼마 되지 않았으니까.

또 악몽의 우리 스킬 자체가 매우 다루기 힘든 스킬.

우진은 이미 미로에서 다뤄 본 경험이 있던 덕분에 스킬 주인보다 훨씬 능숙하게 다루는 것이었다.

그러니 아르고스가 무능한 게 절대 아니었다.

아르고스 역시 우진의 가르침을 받았던 전사 중 1명.

우진의 기준으론 그리 나쁘지 않은 재능의 보유자였다.

깐깐하기론 둘째가라면 서러울 우진이 나쁘지 않다고 표현할 정도면 진짜 괜찮은 재능이라는 뜻이었다.

시청자들은 우진이 보여 준 스킬 콤보에 깜짝 놀랐지만, 아직 끝난 게 아니었다.

아틀란 전사들은 잘 알고 있었다.





-흐흐흐, 아직 악몽의 우리 스킬 콤보는 끝이 아니지.

-수호자님, 우리 위대한 아틀란 전사의 스킬을 제대로 보여 주세요!

-우! 우! 우!





아틀란 전사들의 응원에 힘입어.

촤륵-!

페이지가 1장 더 넘어가고.

“악몽의 우리 : 속.”

촤악-!

이번엔 우리의 틀이 마치 끈처럼 변하더니 그대로 킹 히드라를 꽁꽁 묶기 시작했다.

버둥버둥- 쿵!

균형이 무너진 킹 히드라는 그대로 앞으로 넘어졌다.

촤륵-!

페이지를 1장 더 넘기고.

‘슬슬.’

“악몽의 우리 : 삭.”

솨악-!

꽁꽁 묶고 있던 검은 틀이 날카로워지더니 킹 히드라의 머리를 그대로 잘라 버렸다.

8개의 머리를 동시에 잘라냈다.

그야말로 엄청난 화력.

치이익-!

머리 8개가 전부 잘린 킹 히드라는 서서히 가루가 되어 가고 있었다.





[레벨이 상승하였습니다.]

[킹 히드라의 스킬을 임의로 획득하였습니다.]





덤으로 레벨과 스킬 한 가지를 획득했고.

시청자들은 당황했다.





-어어?

-이게 끝?

-뭐지?

-다음 페이즈는?

-독은 안 내뿜음? 9번째 머리는?





여타 엘리트 몬스터가 그렇듯.

운명의 탑 1층 최강 몬스터인 킹 히드라 역시 여러 단계의 페이즈가 있어야 했다.

2단계는 독을 내뿜고, 3단계는 더 빨라지고, 마지막 4단계는 9번째 머리인 레드 헤드가 나와서 폭주해야 했다.

그런데 그 모든 과정이 싹 사라지고 그대로 쓰러져 다시는 일어나질 못했다.

킹 히드라에 대해 아는 이들은 당황할 수밖에 없는 상황.

우진은 카메라를 보며 입을 열었다.

“킹 히드라는 8개의 머리를 동시에 잘라 버리면 페이즈 변화 없이 죽일 수 있습니다. 참 쉽죠?”

갑자기 밥 아저씨가 된 우진.





-…….

-허.

-뭐, 이런.

-킹 히드라를 이렇게 쉽게 잡는다고?

-ㄹㅇ?

-짝퉁 아니야?

-여기 1-10층 아닌 거 아니야?

-운명의 탑에 킹 히드라와 닮은 몬스터가 있었나?

-이거 몰카지?





시청자들은 그만 인지부조화에 걸리고 말았다.

그들이 아는 킹 히드라는 이런 몬스터가 아니었다.

생긴 대로 엄청나게 강력하고, 상대하는 플레이어를 무섭게 위협하는 끝판왕!

어지간한 토벌대로는 토벌을 시도할 엄두조차 나지 않는 강력한 몬스터.

실제로 2세대 플레이어들이 공략을 포기하고 방송으로 돌아서게 만든 존재.

킹 히드라를 공략할 만큼의 원정대를 꾸릴 자신이 도저히 없었기 때문이었다.

딱히 실리도 없었고.

그런데 우진은 부하들의 도움도 받지 않고 간단한 스킬 콤보로 킹 히드라를 쉽게 해치워 버린 것이었다.

‘뭐, 이미 한번 해 본 거라 쉬웠지.’

킹 히드라는 정말 강하긴 했지만, 약점만 제대로 파고든다면 공략이 그리 어렵지 않은 몬스터였다.

물론 약점을 안다고 해서 그걸 실행할 수 있는 건 별개의 문제였지만.

그렇게 우진은 1-10층 보스 몬스터인 킹 히드라를 해치우면서 드디어 2층으로 올라갈 자격을 얻었다.





-우으, 드디어!

-최초로 2층에 진입하는 걸 실시간 라이브로 볼 수 있겠구나!!

-내가 혹시나 이걸 놓칠까 싶어서 한숨도 자지 않고 보고 있었지

-진짜 이것만 보고 자야겠다. 조금만 더 버티면 죽을 거 같아.





시청자들은 정말 온 힘을 다해서 참는 중이었다.

오직 우진이 2층에 올라가는 모습을 실시간으로 보겠다는 일념 하나에.

시청자의 1/3은 이미 정신이 나간 상태였다.

그래도 워낙 시청자가 많아서 채팅은 24시간 활발했지만.

그때였다.

쿠궁-!

분명히 돌로만 되어 있던 거대한 동굴 벽이 있던 곳에서 마찬가지로 거대한 문이 생겨났다.





-저곳이!

-사실상 우리가 볼 수 있던 마지막 코스였던 저 문!

-와, 7년 만에 진짜 2층으로 가는 과정이 밝혀지는구나!

-두근두근!





시청자들은 잔뜩 흥분한 상태였다.

수마와 싸우던 시청자들도 이때만큼은 정신을 바짝 차리고 모니터에 집중했다.

안타깝게도 몇천 명은 이미 졸음과의 싸움에서 처절하게 패배하고 정신을 잃어버렸지만.

그건 그들의 약한 의지력 때문이었다.

우진은 문 앞으로 다가갔다.

구구구궁-!

우진이 다가가자, 육중한 문은 서서히 열리기 시작했다.

무표정하고 무감각하게 그리고 담담하게.

우진은 열린 문을 향해 뚜벅뚜벅 걸어 들어갔다.





-(…….)





시청자들은 긴장감에 채팅하는 것도 잊어버릴 정도.

문을 지나치자, 그곳엔 마치 우주 공간 속에 떠 있는 다리 같은 곳이 나왔다.

끝이 안 보이는 다리.

다리로 향하는 입구에서 우진은 잠시 망설였다.

그러나 이내 앞으로 발을 내디뎠다.

망설이는 시간도 아까웠다.

저벅-! 저벅-!

아무것도 없고, 어떤 소음도 없는 적막한 공간.

오직 우진의 발소리만 존재하고 있었다.





-뭐야, 이거?

-언제 끝나는 거야?

-화면으로만 봤을 땐 끝이 안 보이는데?

-뭐지?

-하, 이거 또 내 인내심을 시험하는 건가?





시청자들은 끝이 안 보이는 다리에 그만 기가 질려 버렸다.

우진 역시 비슷하게 생각했다.

‘일종의 시험인가?’





제152화





31장. 2층으로 (2)





2층으로 가기 위한 시련이라고 생각하고 정신을 바짝 차렸지만, 시험은 의외로 간단했다.

인내심 테스트.

그 이상도, 그 이하도 아니었으니까.

미로에서 천 년의 시간을 보낸 우진 앞에서 감히 인내심 테스트?

그는 몬스터 1마리를 사냥하고 스킬 1개를 수집하기 위해서 한 달을 꼼짝하지 않고 버틴 적이 있었다.

몬스터가 사용하는 스킬 1개를 수집하기 위해서!

그 정도로 단련된 우진에겐 이 정도 시련은 시련도 아니었다.

정작 힘들어하는 건 우진이 아니었다.





-…….

-(이미 기절한 자의 채팅)

-(꾸벅꾸벅 조는 이모티콘)

-하암.





그저 걷는 행위의 무한 반복이었다.

2층을 보기 위해서 힘겹게 버티던 이들마저 결국 떨어져 나갔다.

2/3 이상의 시청자가 이때 로그아웃을 했다.

설사 로그아웃을 하지 않았더라도 그들은 방송을 보지는 않았다.

그저 접속만 해 두고 각자의 볼일을 보러 간 것.

정말 극소수의 시청자만이 번갈아 가며 대화를 나눌 뿐이었다.

얼마나 더 걸었을까.

채팅이 말하길 보름 정도 지났을까.

드디어 멀리서 무엇인가가 보이기 시작했다.





-드, 드디어!

-와, 이제 진짜 끝인가?

-더럽게 힘드네. 그런데 이거 2층으로 올라간 1세대 플레이어 중에 실패한 사람도 있으려나?

-실패하면 어떻게 되려나?

-우주 미아가 되는 건가?





이런저런 잡담과 함께 떨어져 나갔던 시청자들이 빠르게 몰려들기 시작했다.

이런 소식을 실시간으로 커뮤니티에 퍼 나르는 사람들 덕분이었다.





[컬렉터 형 곧 2층에 진입할 예정. 구경할 사람 신속하게 모이길 바람.]





이런 식으로 커뮤니티에 글을 올린 것이었다.

지금까지 2층 입구가 방송을 탄 적은 없었다.

우진의 팬이 아니었더라도 이 방송으로 몰려들기 시작했다.

1만 명 이하였던 시청자는 어느새 20만 명이 넘어가고 있었다.

물론 한창 많을 때와 비교하면 적은 숫자였다.

하지만 이 정도도 엄청난 숫자다.

저벅저벅-!

새하얀 빛으로 가득한 거대한 문.

우주 한가운데 존재하는 다리.

그 끝에 놓인 출구로 보이는 곳의 모습이었다.





-드, 드디어!

-저기만 통과하면!

-끝이다!!





이제 정말 1층의 삶이 대단원의 막을 내리고, 2층의 삶이 시작되려는 순간이었다.

우진은 문 앞에서 멈추었다가 잠시 고민하는 모습을 보인 뒤 문을 향해서 발을 내디뎠다.

우웅-!

새하얀 빛이 마치 우진을 빨아들이는 듯한 느낌으로 문을 통과할 수 있었다.

잠시 눈앞이 새하얗게 물들었고, 잠시 후 시야가 돌아왔다.

웅성웅성-!

주변이 소란스러웠다.





-뭐지, 이 소리는?

-오, 진짜 2층에 도착한 걸까?

-2층은…….





2층을 들어가는 게 방송이 된 적이 없다 뿐이지.

2층 자체는 이미 공개되어 있었다.

2층으로 올라간 1세대 플레이어 대다수가 비공개 방송을 할 뿐.

그래도 공개 방송을 하는 곳도 아예 없지는 않았으니까.

그렇기에 2층이 어떤 곳인지는 대충 알려진 상태.

다만, 2층이 열린 지 꽤 오래됐음에도 Vlog 같은 감성 콘텐츠 방송은 전혀 없었다.

그래서 일반인들은 2층이 어떤 곳인지 자세히 알지는 못했다.

협회 같은 곳에선 2층의 플레이어와 협조를 하다 보니 자료 형태론 남아 있었다.

그러나 그건 어디까지나 비공개 정보.

일명 기밀.

국가마다 협조하는 플레이어가 달랐다.

엄연히 경쟁이라고 할 수 있는 상황이라 공개하길 꺼렸던 것.

그렇기에 우진이 아무런 거리낌 없이 공개하려는 2층이 더욱더 궁금할 수밖에 없었다.

시청자는 어느새 100만 명을 넘어서고 있었다.

외국인 시청자들도 뒤늦게 정보를 접하고 다급하게 들어오기 시작한 것.

서서히 빛이 사라지고 주변이 또렷이 보이기 시작했다.

“오?”





-오오!

-크으, 이거지!

-이제야 2층의 모습을 제대로 볼 수 있게 됐네!

-판타지풍 세계이긴 해도 세계관을 느긋하게 제대로 보여 주는 길드가 없었는데, 이제야!

-와, 마치 애니메이션 세계로 들어온 기분이야.





시청자들의 말대로 우진이 들어온 2층 입구는 정말 말 그대로 애니메이션의 배경 같은 중세 유럽의 판타지풍 세계였다.

중세 유럽풍일 뿐, 역사 속 중세 유럽과는 달랐다.

벽돌과 석조로 된 다층 건물들이 빽빽하게 늘어서 있었고.

드르르르-!

각종 짐승이 끄는 마차들이 빠르게 도로를 질주했다.

그리고 가장 큰 차이점은 다양한 종족이 이곳 도시를 구성하고 있다는 점이었다.

인간뿐만이 아니었다.

오크, 수인족, 엘프, 드워프, 요정족 등등.

이름을 알 수 없는 종족까지 정말 많은 종족이 살고 있었다.

‘이렇게 그림 좋은 곳을 방송하지 않았다고?’

우진 역시 2층 영상을 봤지만, 이런 부분까진 방송에 나오지 않았다.

2층 영상은 있어 봤자, 사냥 콘텐츠가 대부분이었으니까.

그때 문득 한 가지 깨달은 게 있었다.

‘아! 그게 너무 자연스러운 일이잖아.’

잘 생각해 보니 그게 당연한 현상이었다.

실제로 페이탈리티는 2층의 문이 최초로 열린 이후에나 등장했다.

즉, 1세대 플레이어들 대다수가 이런 페이탈리티 방송에 익숙하지 않았다.

설사 익숙하더라도 그들은 정말 딱 필요한 방송만 하는 데 익숙할 뿐이었다.

다양한 콘텐츠를 통해서 인기를 끌려는 2세대와는 다를 수밖에 없었다.

그리고 2세대 역시 진짜 인기가 있고 여유가 많은 길드나 파티는 딱 필요한 생방만 했고, 영상을 업로드했다.

굳이 다양한 콘텐츠를 하지 않아도 인기가 많았으니까.

어떻게 보면 현재 2층에 있는 1세대 플레이어는 딱 하던 대로 할 뿐인 것.

그나마 비공개 방송이라도 하는 건 2층부턴 다음 층으로 가기 위해선 뭔가 조건을 달성해야 했기 때문이다.

‘하긴 나는 SC를 활용할 곳이 무궁무진하니까. 그것도 없는 다른 사람들은 굳이 방송에 힘 뺄 필요는 없겠지.’

우진은 속으로 고개를 끄덕였다.

또 문득 다른 생각도 들었다.

“베가.”

“네, 주인님.”

“여기 네가 살던 세계와 비슷한 거 같아?”

“……사실 잘 모르겠어요. 저기 있는 엘프들에서 풍기는 기운으로 봐선 비슷한 존재인 거 같은데, 사실 저는 평생을 마을만 지키던 수호자였던지라…….”

우진을 만나기 전 그녀의 세계는 그녀가 살던 작은 마을 주변과 실험실이 전부였다.

지금이야 우진과 함께하며 다양한 경험을 하고 있지만.

정작 그녀가 살던 세계에 대해 아는 게 거의 없었다.





-ㅠㅠ

-우리 베가 누님 불쌍해서 어쩌누.

-컬렉터 형, 뭐 하는 거야. 좀 더 누님에게 즐거움을 선사해 달라고!!

-누님. ㅠㅠ

-어, 잠깐만. 후원 안 되는데?





시청자들은 평소대로 후원을 하려고 했다.

보통 이럴 때 까까 사 먹으라고 소액을 후원하는 재미가 쏠쏠했다.

그런데 갑자기 후원 메뉴가 막혀 있던 것.

분명히 조금 전까지만 해도 있던 메뉴였기에 당황할 수밖에 없었다.

“아, 내가 그 말을 안 했네.”

그때 조용히 있던 자네트가 나섰다.





-아, 자네트 누님!

-도대체 이게 어떻게 된 겁니까!

-우리 삶의 낙 중 하나인 후원을 뺏어 가다니요. ㅠㅠ





그야말로 돈을 쌓아 두었다고 표현할 정도로 잔고가 압도적인 우진에게 왜 돈을 주지 못해서 안달일까?

시청자들에게 후원이란 단순히 돈을 기부한다는 의미가 아니었다.

후원을 통해서 일종의 밈과 자신의 이야기를 할 수 있다는 게 중요했다.

생방송의 가장 큰 묘미는 어디까지나 방송인과 실시간으로 소통할 수 있다는 점이었으니까.

방송인과 소통하지 않을 거면 굳이 생방송을 볼 필요가 있을까?

재밌는 장면은 거의 다 편집해서 올라올 텐데.

아, 물론 역사적인 장면을 실시간으로 볼 수 있다는 장점이 있긴 했다.

그러나 실제로 그런 장면을 생방송에서 볼 수 있는 곳이 얼마나 되겠는가?

후원은 그런 것이었다.

그런데 그런 소통 창구가 사라졌다니?

후원에 재미를 느꼈던 시청자들로선 절망적인 소식이 아닐 수 없었다.





-뭐야, 2층에선 후원 안 되는 거 몰랐음?

-초짜들 많네.

-우리는 이미 알고 있었는데?





반대로 모든 걸 알고 있던 시청자들도 있었다.

그런데 모르는 게 좀 더 자연스러운 일이긴 했다.

언제, 어떻게 할지 모르는 1세대 플레이어의 제한적인 2층 방송은 인기가 많지 않았다.

그저 마니아들 사이에서만 인기가 좋았다.

자주 꾸준히 볼 수 있는 방송을 선호하는 라이트 시청자들에겐 딱히 끌리는 방송이 아니었으니까.





-이젠 소통 어떻게 하지?

-내 목소리를 방송에 낼 수 없는 거야?





“그건 아니다.”

채팅창이 더 개판이 되기 전에 자네트가 나섰다.





-엥?

-그건 아니라고?

-2층에서 후원하는 방법이 있어요?

-왜, 그걸 몰랐지?

-어, 그러게. 나는 2층 방송은 빼놓지 않고 보는 편인데 몰랐는데?

-뭐지?





시청자들은 잠시 혼란스러웠다.

그러나 아무것도 모르는 시청자들은 신이 났다.

후원할 방법이 있다는 뜻이었으니까!





-자네트 누님, 그 방법이 뭡니까!

-우리는 후원을 하고 싶다고요!

-TAKE MY MONEY!!

-엉엉, 제발. 돈을 쓰고 싶다고요!





후원하는 재미에 한 번 빠지면 빠져나오기 쉽지 않았다.

“하아, 2층 매니저라면 다들 알고 있을 텐데 왜 설명을 안 해 준 거지? 어이가 없네.”

자네트는 한숨을 크게 쉰 이후 다른 매니저들을 성토했다.

그리고 입을 열었다.

“컬렉터는 이제 2층으로 올라왔으니 1층에서 쓰던 화폐 단위는 더 이상 의미가 없어졌다. 이건 다들 이해하고 있겠지?”

이 부분에 대해선 시청자들도 동의했다.

지구에선 지폐를 사용했다면, 2층은 금화가 화폐였으니까.

“각자 페이탈리티 계정의 내 정보에 들어가 보면 오른쪽 아래에 환전 기능이 있을 거다. 그곳을 클릭해 보면…….”





-오오, 있다! 있다!

-오, 여기서 환전을 할 수 있구나.

-금화 1개에 10만 원? 아, 순금은 아니고 섞인 거구나. 어쩐지.

-은화는 좀 싼데 1만 원?

-동화는 1천 원. 오, 이거 신기하게 딱딱 떨어지네?





성격 급한 시청자들은 자네트의 설명이 채 끝나기도 전에 내 정보로 들어가 환전 시스템을 확인해 보았다.





-뭐야, 이거 3% 수수료가 있네?

-헐, 수수료?

-이러면 마음대로 환전도 못 하겠네?

-어쩐지 1층에선 수수료 0%라더니…….





빠직-! 빠직-!

자네트의 이마에 힘줄이 솟아났다.

“모두 조용!!”





-헙!

-자네트 누님 화났다!

-조용!





자네트가 진심으로 화를 내면 얼마나 무시무시한 피바람이 부는지 아는 시청자들이었다.

마치 시끄러운 시장 바닥 같던 채팅창은 빠르게 진정되었다.

“대충 알게 됐다고 생각하고 빠르게 진행하겠다. 각자 가진 돈을 환전해서 후원할 수 있고 일괄적으로 3%의 수수료가 붙는다. 2층부터는 후원 액수에 따라서 티어를 정해서 전용 이모티콘과 전용 배너를 가질 수도 있다. 매달 1일, 후원 리스트 중에 상위 100명에게 특별히 특별 배너 이벤트도 하니 다들 적극적으로 참여하도록 이상.”

마치 군대 교관 같은 자네트의 설명이 끝나자.





-뭐, 뭐!? 특별 배너 이벤트!?

-대박!

-크으, 죽이는구나. 배너라니 그러면 이제 상위권에 있는 시청자들은 특별 대우를 받는 건가?

⌎쩝, 그러면 뭐 하냐 우리 같은 서민이 뭘 할 수 있겠어.

-하긴.





특별 배너 증정이라는 말이 시청자들의 가슴에 불을 질렀다.

후원 자체도 재밌지만, 상품이 걸려 있다면 임하는 자세 자체가 달라질 수밖에 없었다.

시청자들이 후원을 위해서 막 환전하고 있던 도중.

“저기, 이보게. 자네가 막 이곳에 온 1층 모험가인가?”

우진에게 말을 거는 존재가 있었다.





제153화





31장. 2층으로 (3)





‘음?’

우진의 앞으로 다가온 건 건장한 체격에 덥수룩한 수염을 가진, 마치 산적을 연상케 하는 중년인이었다.

한쪽 눈엔 큰 흉터가 있어서 굉장히 거친 인상의 사내였다.

베테랑 우진은 눈치챌 수 있었다.

흉터는 그냥 생긴 게 아니라, 격렬한 전투의 흔적이라는 것을.

그리고 그에게서 느껴지는 힘으로 보아 그가 결코 약자가 아니라는 것을.

“나?”

“그래, 자네. 이곳에 모험가가 오는 건 정말 오랜만이구먼. 허허허, 나는 자네 같은 초보 모험가들을 위해서 존재하는 모험가 길드장 존슨일세. 반갑군.”

존슨은 먼저 손을 내밀었다.

“뭐.”

당장은 우진도 뭐가 뭔지 알 수 없었으니 일단 그의 장단에 맞춰 주었다.

턱-.

둘은 가볍게 악수를 나눴다.

우진 역시 2층에 관한 정보가 매우 빈약한 상태.

지하 미로에서는 이런 곳이 있을 리 없었으니까.

비슷한 공간은 있었지만.

어쨌든 우진으로선 정보가 부족한 상황에서 존슨이라는 NPC를 믿을 수밖에 없었다.

물론 사전적 의미의 NPC는 아니었지만, 우진의 눈엔 NPC로 보였으니까.

“자자, 자네도 혼란스러울 테니 일단 길드로 가세. 내가 맛있는 차를 한 잔 대접할 테니.”

“뭐, 그럽시다.”

우진은 존슨의 반말에도 딱히 반응을 보이진 않았다.

존슨이 앞장서고, 우진은 그 뒤를 따라갔다.

따라가면서 주변을 둘러보며 2층 세계의 도시를 구경하기 시작했다.

우진에게는 2층 세계가 낯설기보다는 그저 신기할 뿐이었다.

이런 형태의 세계관은 애니메이션이나 가상현실 게임에서만 보던 곳이었으니까.

가상공간이 아니라 진짜 존재하는 공간.

웅성웅성-.

“어머, 저 복장 좀 봐. 1층 모험가인가 본데?”

“이곳에 모험가가 온 게 대체 얼마 만이지?”

“흠, 한 8년, 9년. 그쯤 된 거 같은데?”

“오래됐네?”

“오래됐지.”

우진만 새로운 세계를 구경하는 게 아니었다.

2층 세계로 이미 1세대 플레이어 다수가 넘어온 상태.

이곳 주민들로서도 아래층에서 올라온 모험가는 구경의 대상이었다.

우진을 구경하던 시민 몇 명은 갑자기 의아한 생각이 들었다.

“어, 그런데 이번 모험가는 몇 명 없네?”

“잠깐만, 아래층인 1층엔 인간밖에 없지 않아?”

“저번에 같이 다녔던 모험가들이 그랬지. 1층엔 인간 모험가들밖에 없다고.”

“그런데, 엘프랑 처음 보는 종족도 있는데?”

2층 주민들은 1층에서 올라온 인간 외의 다양한 종족이 못내 신기한 모양이었다.

“어, 그러네. 사역마 스킬인가?”

“아, 그럴 수도 있겠다.”

“그런데 이종족을 사역마로 부리기가 쉽던가?”

“절대 아니지.”

“그런데 하나도 아니고 둘씩이나?”

2층에도 당연히 스킬이란 개념이 있었다.

아니, 오히려 1층 사람들보다 더 많이 아는 편이었다.

우진과 2층 주민들은 서로를 구경하며 묘한 분위기를 풍겼다.

한참 대로를 따라 걷다가 몇 번 우회전과 좌회전을 하다 보니 어느새 모험가 길드에 도착할 수 있었다.

마침.

댕-! 댕-! 댕-!

도시 중심에 있는 신전 꼭대기에 걸린 종이 울렸다.

아름다운 종소리를 배경으로 도착한 모험가 길드는 엄청난 위용을 자랑했다.

‘오!’

주변 건물들도 보통이 아니었지만, 그래도 모험가 길드와 비교할 바는 아니었다.

그만큼 모험가란 직업이 이 세계에서 얼마나 큰 지분을 차지하는지 쉽게 알 수 있는 부분이었다.

“하하하하! 역시 자네도 지금까지 이곳을 방문했던 1층 모험가와 비슷한 반응을 보이는구먼. 환영하네, 모험가 길드 아크헨 지부에 온걸!”





-와, 건물 진짜 예쁘네.

-깨끗하기도 하고, 현대식 건물과 비교하면 실용성은 떨어져도 예쁘긴 진짜 예쁘다.

-이 정도면 건축가가 심혈을 기울여서 설계했겠는데?

-중세 유럽? 이 정도면 요즘에도 건축하기 힘들겠는데?

-확실히 다른 세계긴 하구나.

-개신기하다.





보통 다른 2층 방송은 사냥터만을 위주로 보여 주었다.

그래서 이렇게 2층의 일상 모습에 대해 아는 시청자는 거의 없는 상황.

우진이 보여 주는 화면 하나하나가 그저 신기할 수밖에 없었다.

시청자는 어느새 200만 명을 넘겼다.

최초로 공개되는 2층의 생생한 모습에 전 세계 시청자들이 빠르게 몰려들고 있었다.

모험가 길드 주변엔 사람 역시 많았다.

입구엔 2m가 넘는 키를 가진 호랑이 수인 가드들이 지키고 있었다.

“길드장님, 오셨습니까.”

“어, 그래. 다들 수고가 많아.”

“수고는 무슨. 뒤에 저 사람들……. 1층 출신 모험가들입니까?”

호랑이 수인 2명은 우진 일행을 신기하다는 표정으로 쳐다보았다.

1층 모험가가 처음은 아니었지만, 최근 몇 년간 정말 뜸했기 때문.

오랜만에 방문한 1층 손님이 반가웠다.

“어, 그래. 맞아.”

“하하, 반갑군. 내 이름은 아추, 이쪽은 아쿠라고 하지. 2층에 온 걸 진심으로 환영한다.”

“그래, 내 이름은 우진. 이쪽은 베가, 울란, 폴리, 몰랑카. 잘 부탁해.”

“음, 그런데 숫자가 적은데. 길드장님, 이 녀석들이 전부입니까?”

아추는 살짝 의아했다.

몇 년 된 기억이긴 했지만, 보통 1층 모험가들은 떼로 몰려다녔다.

그런데 이번엔 겨우 3명.

‘아니, 잠깐만. 저 엘프는 1층의 기운이 아닌데 사역마인가? 그렇다면 단 2명?’

아추 역시 다른 시민들처럼 베가의 이질적인 기운을 느낄 수 있었다.

“아, 뭐. 그렇게 됐어.”

“그렇군요. 알겠습니다.”

다만, 아추는 그렇게 깊게 생각하지 않았다.

복잡한 건 딱 질색.

조금 이상하긴 해도 길드장이 그렇다면, 그런 것이리라.

“그럼 수고해.”

“예!”

길드장과 우진 일행은 그렇게 호랑이 수인 가드들을 지나쳤다.

딸랑-! 딸랑-!

문을 열고 들어가자, 맑은 종소리가 제일 먼저 반겨 주었다.

“어서 오세요!”

지부 안으로 들어가자 명랑한 여성의 목소리가 제일 먼저 그들을 반겨 주었다.

그녀는 이런 종류의 애니메이션에서 가장 흔히 볼 수 있는 외모였다.

양 갈래로 가지런히 묶은 갈색 머리에 테가 없는 안경, 주근깨가 있는 얼굴.

그리고 흑과 백이 조화롭게 어우러진 유니폼까지 착용하고 있는 완벽함!

애니메이션에서 막 튀어나왔다고 해도 믿을 정도였다.





-와, 저 NPC 귀엽다.

-애니메이션에서 좀 본 듯한 외모. ㅋㅋㅋㅋ

-얼마 전에 했던 게임 기본 NPC와도 닮은 거 같기도 하고…….





시청자들의 반응도 나쁘지 않았다.

아크헨 지부엔 그 여성만 있는 건 아니었다.

“흐음, 오! 복장을 보니 1층 모험가구먼.”

“오오, 오랜만에 방문하는 1층 모험가.”

“크하하하, 이게 얼마 만인지.”

지부 안엔 이미 모험가로 보이는 여러 종족이 모여서 대낮부터 술판을 벌이고 있었다.

‘이곳 2층에선 플레이어를 모험가라고 불렀지?’

물론 100% 다 그런 건 아니었지만, 플레이어 = 모험가 정도로 생각하면 편했다.

지부 내 모험가들은 얼큰하게 취한 상태로 우진 일행을 반갑게 맞이해 주었다.

그 모습을 본 우진은 살짝 어이가 없었다.

‘이 녀석들 멍청한 거야, 아니면 그냥 순수한 거야?’

당장이야 문제가 없겠지만, 그들과 우진이 잠시 후에 어떻게 만날지는 아무도 알 수 없는 노릇이었다.

아군이 될 수도 있지만, 철천지원수가 될 수도 있는 일.

그런데도 저렇게 해맑게 맞이해 주는 건 미로에선 절대 불가능했다.

그러다 문득 우진은 다른 생각이 들기도 했다.

‘내가 너무 과민 반응을 보이는 건가?’

지구에서도 그랬지만, 이곳은 미로가 아니다.

이곳 역시 지구처럼 사람이 사는 곳.

모든 사람이 다 나쁘지는 않을 테니까.

그러나 곧 우진은 속으로 고개를 저었다.

‘아니지, 아니야. 설사 그렇다고 해도 긴장을 풀 수는 없지.’

운명의 탑은 절대 평화롭게 느긋한 곳이 아니었다.

오히려 이런 모습에 더욱더 긴장감을 끌어올려야 했다.

‘미로나 탑이나 거기서 거기야. 절대 방심해선 안 돼.’

방심은 곧 죽음을 부른다.

“자자, 내 사무실로 가세나.”

“울란, 베가.”

“어, 왜?”

“네, 주인님.”

“나는 길드장실에서 저 녀석이랑 얘기 좀 하고 올 테니까 여기서 기다리고 있어.”

어차피 둘은 우진만 따라다니는 옵션 같은 존재.

굳이 번잡하게 함께 들을 필요는 없었다.

“오케이, 안 그래도 귀찮았는데.”

별생각이 없는 울란은 흔쾌히 수락.

“네, 주인님.”

그저 우진의 말이라면 죽으라고 해도 죽을 수 있는 베가 역시 시키는 대로 할 뿐이었다.

“저기 근데, 우진.”

막 우진이 발을 떼려는 순간, 울란이 그를 붙잡았다.

“어, 왜?”

“나 뭐 좀 사 먹어도 돼?”

지구에선 단 한 번도 이런 부탁을 한 적이 없었다.

JC그룹에서 온갖 산해진미를 굳이 요구하지 않아도 대접받았으니까.

굳이 우진에게 요청할 필요가 없었다.

그러나 2층에선 달랐다.

이곳은 JC그룹도 없고, 우진의 막대한 부도 아무 소용이 없었다.

“흠, 자네트.”

“왜?”

“지금 내가 후원받은 거 바로 정산받을 수 있어?”

현재 200만 명이 넘는 시청자 중 특히 큰손들은 환전 후 후원하는 시스템이 신기하다며 꽤 많은 후원을 한 상태였다.

그리고 큰손이 아니더라도 평소에 후원하던 시청자들은 조금씩 환전해 후원하고 있었다.

“당연히 있지. 바로 정산해 줘?”

“어.”

휙휙-!

자네트는 허공에 홀로그램을 띄운 채로 몇 번 손짓하더니.

차륵-!

묵직한 돈주머니를 꺼냈다.

딱 봐도 액수가 꽤 돼 보이는 주머니였다.

“울란한테 줘.”

“알았다.”

휙-!

자네트는 바로 돈주머니를 울란에게 던졌다.

그대로 공중에서 낚아챈 울란.

“먹고 싶은 거 알아서 챙겨 먹어.”

“오오, 고맙다. 우진!”

그때였다.





-컬렉터 형, 카메라 1대만 여기에 남겨 주면 안 돼?

-우리는 여기 화면 보고 싶은데.

-응응?

-제발!

-플리즈!





시청자 중 울란과 베가 추종자들은 우진을 따라가기보단 베가와 울란을 더 보고 싶어 했다.

우진이 자네트를 쳐다보자.

휙-!

이번에도 자네트가 카메라 1대를 울란과 베가를 자동 촬영하도록 설정해 주었다.





-오오, 감사요!

-울란! 울란!

-베가! 베가!





시청자들은 그저 신이 날 뿐이었다.

그렇게 대충 정리하고, 우진은 길드장을 따라서 길드장실로 향했다.

존슨은 들어가기 전에.

지부 카운터를 보고 있던 여성을 향해서.

“아이린, 여기 카퍼마일스 차 2잔.”

“네, 길드장님!”

차를 주문하는 걸 잊지 않았다.

잠시 후 아이린이라고 불렸던 여성이 차를 가져왔다.

맛과 향이 참 좋은 차였다.

후르릅-!

잠시 길드장실에선 차 마시는 소리만 들렸다.

“…….”

“…….”

둘은 아무 말도 섞지 않았다.

그저 차에 집중할 뿐이었다.

“차 맛이 어때?”

먼저 입을 연 건 길드장.

“좋네.”

진심으로 차가 마음에 든 우진이었다.

‘나중에 무슨 차인지 물어봐야겠네.’

우진은 커피 말고 차를 좋아하는 편이었다.

“그래서 굳이 나 같은 1층 출신 플레이어, 아니 모험가를 데리고 온 의도가 뭐지?”

“크흐흐, 당연한 걸 묻고 있네. 돈이 되니까.”

“역시…….”

이번 답변으로 우진은 존슨에 대한 신뢰도를 1칸 올릴 수 있었다.

욕망에 솔직한 답변이야말로 굳이 의심할 이유가 없었다.

괜히 의무이니 도의적이니 소명이니 따위의 헛소리를 했으면 그대로 판을 엎었을 터였다.

“그래서 뭘 어쩔 셈이지?”

“간단하네. 나는 자네를 이곳에 적응할 수 있도록 돕고 정보도 적당히 넘겨주고 대신 자네는 내 부탁 좀 들어주고.”

“콜.”

우진에게 지금 가장 시급한 건 정보였으니까.





제154화





31장. 2층으로 (4)





-와, 지금 진짜 별거 안 하는 거 같은데도 너무 재밌어.

-와, 진짜 심장이 두근거리고 가슴이 웅장해진다.

-2층의 이렇게 생생한 일상 Vlog는 처음이지?

⌎ㅇㅇ 처음임. 지금 2층에 있는 우리 플레이어들은 100% 1세대뿐이라서 방송 센스가 밥 말아 먹음.

-밥 말아먹었데. ㅋㅋㅋㅋ

-근데 팩트 아니누. ㅋㅋㅋ

-2층 사냥 영상도 재밌는 건 맞는데, 좀 다양한 그림을 원하지.

-1세대 플레이어 때는 페이탈리티가 없어서 다들 방송 감각이 없는 편이라서 어쩔 수 없지.

-그렇다고 방송이 의무는 아니니까 뭐라고 할 수는 없는 거 아니누.

-하긴.





사실 1세대 플레이어로서도 딱히 방송에 목을 맬 이유가 없었다.

그저 다음 층으로 오르기 위한 조건만 충족하기 위해 하는 일종의 서브 퀘스트 개념에 불과했으니까.

우진이야 SC를 한 푼이라도 벌기 위해서 노력하는 것뿐이었다.

사실 좀 재밌기도 했고.

“그러니까…….”

존슨은 이런 일을 많이 해 본 사람처럼 조리 있게 말을 시작했다.

마치 옛날이야기를 들려주는 할머니, 할아버지 같은 느낌이었다.

어쨌든 우진은 일단 존슨의 말을 경청했다.

물론 모든 걸 의심 없이 받아들이겠다는 자세는 아니었다.

적당히 걸러 들을 건 걸러 듣고, 유념해야 할 것 같은 사항은 유념하려고 하는 것이었다.

존슨의 설명대로라면, 2층 세계의 이름은 루이텐.

고대어로 중간계란 뜻이었다.

‘세계 이름도 참 판타지스럽네.’

중간계라는 이름은 판타지에서 흔히 사용하는 설정이었으니까.

그리고 이곳은 지구처럼 게이트나 균열이 없었다.

대신 비몬스터 종족과 몬스터 종족이 대립하는 형태로 몬스터의 영역이 훨씬 넓은 세계였다.

즉, 이곳은 게이트처럼 인던 형식이 아니라 필드 몬스터가 대부분이라는 뜻.

물론 필드 몬스터만 있는 건 또 아니었다.

던전 형태로 몬스터들이 있는 곳도 있었다.

또 균열 대신에 몬스터 웨이브가 존재했다.

지구와 다른 점이라면, 몬스터의 영역과 맞닿은 지역만 경험할 수 있는 일이었지만.

2층 세계인 루이텐을 대표하는 특징이라면 바로 퀘스트였다.

퀘스트를 통해서 돈과 경험치, 운이 좋으면 장비 등등.

더 나아가 다음 층으로 넘어갈 수 있는 자격도 얻을 수 있었다.

‘복잡하네.’

루이텐은 지구보다 훨씬 오랫동안 운명의 탑과 함께했으며, 탑을 개척해 왔다.

그래서 운명의 탑 일부를 주거지로 개척했을 정도.

덕분에 2-5층까지는 사람이 사는 개척촌이 존재했다.

“아, 자네는 정식 모험가는 아니지만 1층 출신에겐 어느 정도 혜택을 주게 되어 있으니까 여기 이걸 받게나.”

존슨은 말을 하다 말고 동으로 된 패를 건네주었다.

“이건?”

“그건 자네가 브론즈급 모험가란 증거일세. 퀘스트를 성공적으로 수행하다 보면 공적치가 증가하고 브론즈에서 실버로, 실버에서 골드로 올라갈 수 있지.”

“…….”





-이거 완전히 게임 아니냐?

-티어 제도잖아. ㅋㅋㅋ

-근데 참. ㅋㅋ 이 세계관을 누가 짰는지 몰라도 너무 대충 짠 거 아니냐. 페이탈리티도 그렇고, 왜 죄다 브론즈, 실버, 골드인데. ㅋㅋㅋ

-엌 그러게. ㅋㅋㅋ

-그래도 판타지 세계에서 퀘스트랑 티어 제도라니 뭔가 더 게임스럽누. ㅋㅋㅋ





시청자들은 창의력이라곤 눈곱만큼도 느낄 수 없는 티어 제도를 성토했다.

동패를 전달한 존슨은 계속 말을 이어 갔다.

루이텐에선 2-5층까지는 퀘스트를 통해서 자동으로 올라갈 수 있었다.

대신 2-5층부터는 각자 알아서 올라갈 방법을 찾아야 한다는 것.

올라갈 수 있는 조건이 다 달랐고, 입구의 정확한 위치도 알 수가 없었다.

조건을 만족하고 해당 위치에 가야 다음 층이 열리는 구조였으니까.

‘나는 상관없지.’

우진에겐 개척자의 쉼터 점프 기능이 있었다.

굳이 고생해 가며 2-1층부터 2-10층까지 다 깰 필요는 없었지만…….

‘문제는 내 컬렉트 북의 능력이지.’

중복은 불가능했지만, 엘리트급 이상의 몬스터를 죽이면 임의로 스킬 하나를 수집할 수 있는 능력.

그 때문이라도 엘리트 몬스터를 사냥하는 걸 그냥 넘길 수 없는 유혹이었다.

엘리트급 몬스터의 스킬은 랜덤이라고 해도 탐이 났으니까.

‘내 팔자가 그렇지 뭐.’

미로에서부터 온갖 고생이란 고생은 전부 겪은 그.

이 정도 고생은 고생 축에도 끼지 못했다.

우진은 존슨의 말에 흥미를 느끼고 경청했지만.





-하암, 아무리 흥미로운 주제라도 강연은 안 되오. 교수님.

-졸려…….

-그마아안.





일부 시청자들은 계속된 설명에 지루함을 호소하기도 했다.

정작 우진은 별로 신경 쓰지 않았지만.

30분이라는 꽤 긴 설명이 끝이 났다.

“어떻게 이해했나?”

“뭐, 어렵지는 않네. 그리고 딱 보니까 나한테 맡기고 싶은 퀘스트가 있는 거 같은데?”

“크하하하! 역시 똑똑한 사람이었구먼. 맞네, 여타 1층 모험가에게도 그랬듯이 부탁하고 싶은 퀘스트가 몇 개 있지.”

“뭐, 딱히 퀘스트에 거부감이 있는 거 아니니까. 보상만 맞으면 얼마든지…….”

막 우진이 말을 이어 가던 도중.

우당탕탕쿵탕-!

갑자기 바깥이 소란스러워졌다.

“음?”

“뭐지?”

“어느 놈이 감히!!”

길드장 존슨의 온화했던 표정이 순식간에 험악해졌다.

그는 평소엔 성격이 좋은 편이었지만, 지부 내에서 소란 피우는 행위를 절대 용납하지 않았다.

그가 가장 싫어하는 행위로, 존슨의 성격을 아는 모험가들은 절대 이곳에서 소란을 피우지 않았다.

씨익-! 씨익-!

잔뜩 화가 난 존슨은 자리에서 벌떡 일어나 문으로 향했다.

우진도 궁금해서 존슨의 뒤를 따랐다.





-뭐지?

-후욱! 후욱! 드디어!

-뭔가 신나는 일이 발생하는 건가!





일반 시청자들도 기대하던 중.

울란과 베가를 촬영하는 카메라에 집중하던 시청자들이 나섰다.





-지금 밖에 싸움 남!

-베가 누님에게 찝쩍대던 놈들하고 싸움이 붙음!

-싸움이다! 싸움!

-뭐!?

-진짜 레알?





시청자들은 얼른 카메라 시점을 바꾸었다.





-어, 진짜네?

-레알이네?

-헐.





‘뭐?’

해당 채팅을 본 우진은 어이가 없었다.

그냥 싸움 구경이나 하려고 했는데, 싸우는 당사자가 자신의 부하들이었다니.

씩씩거리며 문으로 향한 존슨은 그대로 거칠게 문을 열고 나갔다.

“어떤 죽일 녀석이 감히 소란을 피워!!”

포효와도 같은 고함이 쩌렁쩌렁하게 울렸다.

지부 로비는 이미 엉망진창이 되어 있었다.

싸움이 시작된 지 얼마 되지 않았지만, 실력자들끼리 붙었기에 로비는 빠르게 엉망진창이 되었다.

다른 모험가들은 뭐 하냐고?

“휘이익!”

“엘프 이겨라!”

“싸워라! 싸워라!”

“으하하하, 난 저 카일로그 길드가 이긴다는 것에 은화 5개를 걸지!”

“멍청아, 어차피 이 싸움 오래 못 가.”

“아, 그런가?”

탁자가 죄다 박살이 났기에 각자 맥주와 안주를 손에 들고 싸움을 구경하며 응원이나 하고 있었다.

“히익!”

딸꾹-!

구경하던 모험가들은 존슨의 카리스마 쩌는 등장에 기겁했다.

예상은 했지만, 존슨의 분노가 상상 이상이었기 때문.

문제는 이후였다.

존슨의 등장으로 싸움은 잠시 멈춘 상태.

카일로그 길드원들은 오히려 존슨을 향해서 눈을 부라렸다.

“네가 여기 모험가 길드 지부장이냐?”

“오냐.”

“우리가 누군지 알고, 감히 대우를 이딴 식으로 해!?”

“뭐?”

그들은 오히려 당당했다.

당당한 카일로그 길드원들의 모습에 주변 모험가들은 동요하기 시작했다.

“저 녀석 죽었군.”

“쯧쯧, 카일로그 길드. 바로 며칠 전에 들어온 길드였지?”

“송장 몇 개 치르게 생겼구먼.”

“그러니까 신입 길드가 들어오면 교육부터 하라니까.”

주변 모험가들의 걱정을 아는지 모르는지.

카일로그 길드원들은 행패는 더욱 심해졌다.

휙-!

그들은 각자의 무기를 앞으로 내밀었다.

“지금부터 이곳 모험가 길드는 우리가 접수한다. 그리고 저 엘프 X이랑 물고기는 우리가…….”

카일로그 길드원의 말이 채 끝나기도 전에.

휘익-!

무엇인가 빠르게 날아와 그대로 남자를 가격했다.

퍽-!

“크아악!”

피를 토하며 날아간 용병은 그대로 문을 뚫고 밖으로 튕겨 나갔다.

“뭐, 뭐야?”

“방금 뭐였지?”

워낙 순식간에 벌어진 일이었다.

다른 카일로그 길드원은 물론이고, 모든 걸 구경하던 모험가들까지.

제대로 파악하지 못했다.

딱 1명 빼곤.

“……자네?”

바로 이곳에서 가장 강한 길드장 존슨이었다.

그는 살짝 당황한 표정으로 우진을 돌아보았다.

우진은 어느새 컬렉트 북을 펼친 상태였다.

즉, 전투 모드에 들어갔다는 뜻.

“쯧, 그러니까 왜 그 더러운 입에 내 소중한 부하들을 올리는 거야.”

그런 우진을 향해서 울란과 베가가 다가왔다.

“죄송합니다. 주인님.”

“미안, 우진. 우리가 조금만 더 강했으면 굳이 네가 나서지 않아도 됐을 텐데.”

“그건 딱히 상관없어.”

우진과 함께 다니는 울란과 베가였지만, 둘은 조금 재능이 뛰어난 플레이어에 불과했다.

우진처럼 혼자 모든 걸 썰고 다니는 솔플 자체가 불가능할 수밖에 없었다.

애초에 우진은 변종이나 마찬가지인 절대 강자였으니까.

“젠장, 너 뭐야!?”

부들부들-.

아직 멀쩡한 12명의 카일로그 길드원들은 뒤늦게 우진을 파악하고 무기를 내밀었다.

그러나 그들은 정작 몸을 덜덜 떨고 있었다.

당연했다.

방금 날아간 길드원은 이들 중에서도 가장 강한 모험가.

그런 모험가가 반항 한 번 못 해 보고 허무하게 당해 버렸다.

여전히 어떻게 당했는지도 알 수 없는 상황.

그렇다는 건 자신들이 감당할 수 없다는 강자란 뜻이었다.

“감히 카일로그 길드를 건드리고도 멀쩡할 줄 알아!?”

“당장, 길드원들을 호출해!”

“예!”

1명이 다급하게 나가서 품에서 무엇인가를 꺼냈다.

마법 스크롤이었다.

찌익-!

그걸 그대로 찢어 버렸다.

탕-!

그러자 마치 불꽃놀이를 하듯 빛이 하늘로 솟구치더니 공중에서 신기한 모양을 만들어 내었다.





-오, 저거 일종의 신호탄인가?

-루이텐 세계는 판타지답게 마법이 주류인가 보네. 좀 불편한 듯.

-그러게. 우리 같은 정보화 시대를 사는 사람에겐 썩 좋은 세계관은 아닌 듯.

-그러니 우린 이불 속에서 영상이나 보는 게 최고임.

-인정, 인정 또 인정.





조금 전까지만 해도 지루했던 상황에서 뭔가 일이 흥미롭게 흘러가자, 시청자들은 더욱더 방송에 집중했다.

신호탄이 터지고, 약 10분 정도가 흘렀을까.

두두두두-!

건물 밖에서 사람들이 잔뜩 몰려오는 소리가 들렸다.

누가 봐도 카일로그 길드가 몰려오는 것이리라.

“자네.”

“응?”

“우리 밖으로 나가서 해결하지.”

“아, 뭐. 상관없어.”

“그러면 빨리 밖으로 가세. 난 지부가 엉망이 되는 걸 정말 싫어하니까.”

“그러자고.”

우진과 존슨은 그렇게 합의하고 밖으로 나갔다.

입구 쪽에 있던 카일로그 길드원들은 우진과 존슨이 다가오자 바짝 쫄아서 자연스레 밀려 나갈 수밖에 없었다.





-완전 쫄았네.

-개쫄았네.

-ㅉㅉ 저렇게 담력이 약해서야.





시청자들은 남 일이라고 막 던지고 있었다.

우진과 존슨이 밖으로 나오자 카일로그 길드원이 잔뜩 몰려와 있었다.

“참, 시작부터 다이나믹하게 시작하네요.”





-ㅋㅋㅋㅋ 인정.

-역시 컬렉터 형, 사건 사고를 달고 다니지.

-이래야 컬렉터 형이지.

-꺼무위키에 꼭 적어야지. ㅋㅋㅋㅋ

-컬렉터 형 파이팅!





대신 시청자들은 환전한 동전을 더 적극적으로 후원하기 시작했다.





제155화





31장. 2층으로 (5)





척-.

“네가 우리 애들 괴롭혔냐?”

폼인지 진짜로 다친 건지 한쪽 눈을 안대로 가린 남자가 대검을 어깨에 걸치고 다가왔다.

키가 매우 크고 상의는 입지 않아서 근육질 몸매가 그대로 드러나 있었다.

굉장히 위협적인 모습이었는데, 정작 우진은.

‘다인종 세계라고 기대했는데, 이거 살짝 실망인데?’

카일로그 길드는 100% 인간으로만 이루어진 길드였다.

다양한 종족이 함께 우진을 경계하는 모습을 기대했는데 말이다.

실망감을 감추고 우진도 앞으로 나섰다.

“그런데?”

“큭큭, 배짱 좋네. 옷 입은 꼬라지를 보니까 이제 막 1층에서 넘어온 거 같은데.”

스윽-!

남자는 대검을 앞으로 내밀어 우진의 눈앞에 대었다.

“건방진!”

무례한 행동에 베가가 나서려고 했지만.

척-!

우진이 손을 들어서 막았다.

“가만히 있어.”

“오호, 미녀 엘프인데. 근데 딱 보니까 1층 출신인 네 사역마인가 보군. 이거 군침이 도는데?”

남자의 눈에 더러운 욕망이 드러났다.

일반 엘프는 절대 건드릴 수 없었다.

죄인도 아니고 전쟁에서 진 것도 아닌 일반 엘프를 건드리는 건 엄연히 범죄였으니까.

그러나 사역마 엘프를 건드리는 건 좀 다른 문제였다.

게다가 이제 막 1층에서 올라왔으니 정식 시민권도 없을 테고.

사역마라면 더더욱 법으로 보호받기 힘들었다.

그러니 더욱더 탐이 날 수밖에 없었다.

“네놈을 반병X으로 만들고 저 사역마는 우리가 가져가서 네가 얼마나 멍청한 짓을 했는지 알려 주지.”

카일로그 길드장 카일은 사역마 엘프가 탐나면서도 속으론 좋은 기회라고 생각했다.

‘그래, 이번 일로 우리 카일로그 길드를 거스르면 어떻게 되는지 똑똑히 보여 줄 기회다.’

카일로그 길드는 아크헨과 비교하면 비교적 시골 지역에서 결성된 신생 길드였다.

그렇다고 어중이떠중이는 아니었고, 지역에서 힘 좀 쓴다는 모험가들을 모았기에 절대 전력이 약한 건 아니었다.

문제는 명성.

시골 지역에서 결성된 길드였지만, 일거리를 찾아서 도시로 넘어온 상황.

명성이 없다 보니 제대로 된 일거리를 얻기가 힘들었다.

그러다 보니 티어를 올리기도 어려웠고.

물론 이곳에서 1층 출신 모험가를 박살 낸다고 당장 명성이 오르고 티어가 오르는 건 아니었다.

대신 아크헨 주민들에게, 그리고 모험가들에게 카일로그라는 이름을 똑똑히 각인시켜 줄 좋은 기회였다.

또 누구라도 카일로그에 반항하면 그 자리에서 박살이 날 수 있다는 경고 메시지도 줄 겸.

시골에서 막 올라온 신생 길드는 이렇게 세상 무서운 줄 몰랐다.

“개인적으로 1층 출신 모험가는 싫어하지 않아. 이래 봬도 나는 레드 드래곤 길드의 제1 돌격대 대장인 한수 경께서 비기를 직접 전수한…….”

카일로그 길드장의 말이 채 끝나기도 전에 우진이 눈 깜짝할 속도로 빠르게 움직였다.

퍽-!

우진이 빠르게 다가가 팔꿈치로 그의 목을 가격하며 벽으로 밀어붙였다.

쾅-!

벽에 그대로 부딪히자, 앞뒤에서 엄청난 압력이 들어왔다.

“커헉!”

카일로그 길드장은 숨이 턱 막히는 고통에 비명을 지르고 싶었지만, 목이 그대로 제압당해 소리조차 제대로 나오지 않았다.

“길드장님!”

“어서 길드장님을 지켜!”

살짝 늦게 반응한 길드원들이 움직이려고 했지만.

“한 발자국만 더 가까이 오면 이 새X 모가지 꺾어 버릴 건데, 자신 있으면 오든가.”

우진의 살벌한 경고.

“큭!”

“……끄응.”

그들은 감히 움직일 수가 없었다.

우진이 내뿜는 살기는 진짜였으니까.

눈빛으로 주변을 제압한 우진은 다시 카일로그 길드장을 쳐다보았다.





-쟤 오늘이 제삿날인 듯.

-ㅋㅋㅋ 미친, 감히 컬렉터 형 앞에서 붉은 용 길드 아니, 레드 드래곤 길드를 내뱉다니.

-오래 살았나벼. 드디어 죽고 싶은가 봄.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ





붉은 용 길드의 근황은 가장 최근의 영상인 20일 전 영상으로 대충 알려진 상황이었다.

그들은 2층에서 더 활발하게 활동하기 위해서 길드명을 ‘붉은 용’에서 ‘레드 드래곤’으로 바꾸었다.

2층에선 붉은 용보단 레드 드래곤이 더 어울린다는 게 그 이유였다.

어쨌든 이름이 바뀌었다고 해서 우진의 복수심이 사라지는 건 아니었기에.

레드 드래곤이라는 이름을 꺼내기가 무섭게 우진의 기세가 180도 달라진 것이었다.

“처음엔 2층을 좀 즐기려고 했는데, 마음이 바뀌었어. 너한테 붉은 용인지 레드 드래곤인지 하는 곳의 정보를 조금도 남기지 않고 바닥까지 싹싹 긁어모아야겠단 말이야.”

“으으으…….”

카일로그 길드장의 표정엔 절망이 깃들었다.





* * *





스윽-! 스윽-!

탕탕탕탕-!

모험가 길드 아크헨 지부 내부는 한창 청소와 수리로 바쁘게 돌아가고 있었다.

그곳을 닦고 수리하는 사람들의 눈엔 멍이 하나씩 달려 있었다.

전부 카일로그 길드원들이었다.

조금 전까지 지부 앞에서 대치하던 이들이었다.

어느새 순한 양이 되어서 자신들이 부순 지부의 내부를 깔끔하게 청소하고 있는 것.

거기에다가 보수가 필요한 부분까지 수리하고 페인트칠도 하고 있었다.

“어이, 여기 못 좀 더 줘!”

“여기는 나무판자가 부족해유!”

“페인트 통도 2개만 더!”

조금 전까지만 해도 마치 깡패 같았던 이들은 이제 순박한 시골 청년이 되어 있었다.

여전히 생긴 건 험상궂었지만, 이보다 더 순박할 수는 없으리라.

“……죄송합니다.”

카일로그 길드원 중에서 가장 험상궂은 얼굴이지만, 막상 몇 대 맞고 나니 험악한 인상이 아까울 정도로 얌전해진 카일로그 길드장.

그는 눈탱이가 밤탱이가 되도록 맞고 치료하고를 반복하다가 이제는 정신이 너덜너덜해진 상태로 무릎을 꿇고 있었다.

“헤헤, 죄송합니다. 길드를 최대한 빨리 키우고 싶은 욕심에.”

그의 앞엔 우진이 긴 다리를 꼬고 앉아 있었다.

촤륵-.

“윽!”

움찔-!

컬렉트 북 페이지를 넘겼을 뿐인데, 맞은 곳이 욱신거려 움찔거렸다.

“모험가란 놈이 그거 좀 맞았다고.”

“헤헤, 제가 좀 엄살이 심해서.”

“그래서 네가 아는 레드 드래곤에 대한 정보가 그게 다야?”

“어이쿠, 물론입니다. 제가 원래 좀 허풍이 심한 편인데, 이번엔 조금의 허풍도 섞지 않은 100% 사실입니다요.”

후들후들-.

맞느라고 마나도 다 쓴 상태로 3시간이나 무릎을 꿇고 있었던 카일로그 길드장 카일.

무릎에 힘이 빠지고 있었다.

‘으윽!’

그야말로 죽을 맛.

“그렇단 말이지…….”

“헤헤.”

우진은 다리를 꼰 채로 생각에 빠졌다.

‘별로 소득은 없었네.’

카일의 말대로라면 카일이 살던 마을은 우연히 레드 드래곤 길드가 사냥을 위해서 머물던 곳일 뿐이었다.

그곳에 돈을 내고 몇 수 배운 후 시련의 길에서 각성한 게 전부였다.

1층 출신임에도 빠르게 명성을 쌓았던 레드 드래곤이었다.

마스터도 부마스터도 아니고, 그저 돌격대 대장에게 스킬을 좀 배운 거로 큰소리를 칠 정도였으니까.

지구 최강의 재능을 가졌던 진중한이 이끄는 길드다운 놀라운 성장 속도였다.

어쨌든 그런 사소하고 오래된 일이 전부인 카일이었다.

우진이 원하던 레드 드래곤이 지금 어디서 뭘 하고 있는지에 대한 정보는 전혀 알 수가 없었다.

‘뭐, 어쩔 수 없나.’

“너도 가서 애들 도와서 일이나 해.”

“아, 예. 감사합니다!”

안 그래도 무릎이 너무 아파서 기절할 것 같은 상황에 내려온 축객령.

반색한 카일이 얼른 자리에서 일어나려고 했지만.

“억!”

콰당-!

당연히 멀쩡할 리가 없는 다리 상태로 인해서 앞으로 고꾸라졌다.

“윽!”

짜릿한 고통이 대뇌 전두엽까지 타고 올랐다.

단 1초도 우진의 앞에 있고 싶지 않았기에 필사적으로 이를 악물고 자리에서 벗어났다.





-ㅋㅋㅋㅋ 도망치는 속도 보소.

-하긴, 나 같아도 저렇게 얻어맞은 후엔 조금이라도 같이 있기 싫지.

-분명히 속 시원해야 해야 하는데, 조금 불쌍해 보이는 건 나만?

⌎나도 그럼.





나름대로 빌런스럽게 등장했지만, 그냥 철없는 청년들 모임이었던 카일로그 길드.

어찌나 불쌍했던지 100% 우진의 편인 시청자들도 동정심이 느껴질 정도였다.

카일이 나가고.

“하하하! 자네, 정말 대단한 모험가였구먼. 1층 출신이라고 얕보면 큰일 나겠어.”

“괜히 혼자 올라왔겠어?”

“그렇군, 그랬던 거였어. 하하하!”

존슨은 호탕하게 웃었다.

“그래도 덕분에 공짜로 지부 수리를 할 수 있게 됐군.”

“나중에 퀘스트 줄 때 고려나 해 달라고.”

“큭큭큭, 그러지.”

그렇게 우진이 2층에 올라오자마자 발생한 작은 소란은 빠르게 정리되었다.

“……죄송합니다.”

“미안하다. 우진.”

베가와 울란은 여전히 고개를 푹 숙이고 있었다.

그들은 사고를 친 걸 죄송하다는 게 아니었다.

자신들의 능력이 부족해 자신들의 선에서 깔끔하게 정리하지 못한 게 미안했다.

“특훈이야. 알겠어?”

“네!”

“오케이!”

“뭐가 좋다고 웃어, 너는.”

“하하하!”

늘 유쾌한 울란은 기가 죽었던 것도 잠시.

곧 쾌활한 웃음을 되찾았다.





* * *





우진은 그날 업무가 끝났다는 이유로 아크헨 지부에서 쫓겨났다.

내일 오라는 게 그 이유.

어떻게 보면 어이가 없는 일이었지만, 우진은 눈치챌 수 있었다.

‘나한테 줄 퀘스트가 바뀌겠네.’

아마 원래는 따로 준비해 둔 퀘스트가 있었으리라.

그러나 우진의 강력함을 본 존슨은 계획 변경의 필요성을 느꼈을 테고.

그러다 보니 업무가 끝났다는 해괴한 핑계로 우진을 쫓아냈을 가능성이 컸다.

아니, 그렇게 확신하고 있었다.

너무나도 어색한 전개였으니까.

그렇게 아크헨 지부에서 쫓겨난(?) 우진은 소개받은 여관으로 향했다.

규모가 꽤 큰 여관으로, 이미 손님으로 북적이고 있었다.

1층엔 술집이고, 2, 3층은 머물 수 있는 방이 있는 구조였다.

딸랑딸랑-!

이곳도 아크헨 지부와 비슷한 종소리가 울렸다.

“어서 오세요!”

“하얀 언덕 여관에 오신 걸 환영합니다!!”

여관에 들어가자마자, 메이드 복장의 여종업원과 집사 복장의 남종업원이 동시에 반갑게 맞이해 주었다.





-와, 여기가 바로 판타지 세계의 여관!

-게임에서 보던 것보다 훨씬 더 생동감이 넘치네.

-이게 바로 현실이지.

-우리가 리얼이다!!





그리고 후덕한 인상의 중년 여인이 다가왔다.

“호호, 어서 오세요. 무엇을 도와드릴까요?”

“당분간 여기서 묵을까 하는데.”

“어머, 얼마든지요. 호호호, 그런데 얼마나?”

“일단 한 달 정도로 하고, 나중에 연장하지.”

“방은 몇 개로 준비해 드릴까요?”

“3개.”

“방 3개 한 달 치 요금으로 3실버 50브론즈 되겠습니다.”

“울란.”

“오케이.”

절그럭-.

울란은 우진이 맡겼던 돈주머니에서 3실버 50브론즈를 건네주었다.

“호호 감사합니다. 카렌!”

“네, 마마!”

‘마마? 여기는 사장을 마마라고 부르나?’

가끔 이런 콘셉트의 가게는 지구에도 있었기에 그러려니 했다.

“이분들에게 301호, 302호, 303호를 안내해 드리렴.”

“네, 마마!”

카렌이란 이름을 가진 여종업원은 귀여운 견인족 여성이었다.

붉은 머리에 붉은색 털의 귀.

붉은색과 흰색이 섞인 풍성한 꼬리까지.

그야말로 귀여운 수인족 그 자체.

“잘 부탁드려요!”

“어, 그래.”

비교적 덤덤한 우진과 달리 채팅방은 카렌의 등장에 화끈하게 불타올랐다.





제156화





32장. 루이텐 (1)





-우와, 짱 귀여워!

-후욱! 후욱! 카렌 쨔응!

⌎제발, 이런 데서 타쿠 티 좀 내지 마라. 굳이 타이핑으로 티를 내야 하냐?

-뭔 상관임. 오지랖 ㄴㄴ해.

-와, 근데 여기 여관 진짜 신기하게 생겼다. 그리고 활기가 넘쳐. 나도 저기서 시원한 맥주 한 잔 마셨으면 소원이 없겠다.

-크으, 나도.





막 시청자들이 흥분하고 있을 때.

그들을 절망케 만드는 말이 떨어졌다.

“저도 이제 슬슬 쉬어야겠으니 방송은 여기까지 하도록 하죠.”

2층의 Vlog 형태의 방송에 열광했던 시청자들에게 이는 마치 사형 선고와도 같았다.





-끄아아악!

-말도 안 돼!

-나 이제 샤워 막 끝내고 방송 보려고 맥주 깠는데!?

-형, 조금만 더 방송해 줘요. 엉엉. ㅜㅜ

-아, 앙대!





시청자들은 온갖 이유를 대며 방송 연장을 요구했다.

그러나 단호한 우진이 시청자들의 의견에 마음이 바뀔 리가 없었다.

“자네트.”

“다들 수고가 많았다. 편집 영상은 최대한 빨리 작업해서 올릴 테니까. 편집 영상도 생방송만큼 봐주고 좋아요랑 구독 잊지 말고.”

우진과 자네트의 단호함은 하루 이틀의 일이 아니었기에 다들 몇 번 징징댄 이후로 작별 인사를 건넸다.

아쉬워하면서도 분위기는 나쁘지 않았다.





-다들 수고하셨어요.

-이번 방송은 진짜 완전 대박. 저 한 달 용돈 다 후원했음. ㅋㅋㅋ

-다들 컬바~ 수고하셨어요. 컬렉터 형, 푹 쉬고 다음에도 재밌는 방송 부탁해요.

-컬바~~.

-컬바~~.





시청자들에게 방송 종료는 익숙한 일.

아쉬워할지라도 지저분하게 굴지는 않는 게 국룰이었다.

몇 명은 지저분하게 굴었지만, 자네트가 칼같이 밴 처리를 해 주었다.

우진이 시청자 1명, 1명을 중요시할 수준은 아니었으니까.

“그럼, 다들 수고 많았다.”

자네트는 그 말을 끝으로 방송 종료 버튼을 눌렀다.

힐끔-.

곁눈질로 모든 걸 지켜보던 여종업원 카렌은 살짝 망설이더니 조심스레 입을 열었다.

“모험가님은 방송 자주 하시나 봐요?”

“왜, 방송하는 모험가가 드무니?”

우진의 말투가 살짝 부드러워졌다.

카렌의 어려 보인 외모 덕분에 자연스레 친절해졌다.

미로 생활로 인해서 아무리 경계심이 강하다곤 해도 아이들에게마저 아무 이유 없이 까칠하게 굴지는 않았다.

물론 조금이라도 수상하게 굴었다간 곧바로 스킬의 제물이 되겠지만.

“네. 그래서 더 신기해요!”

쾌활한 아이였다.

우진의 경계심은 한 단계 더 내려갔다.

이런 순박한 아이마저 의심할 수는 없었으니까.

“모험가가 되고 싶니?”

“네. 저는 꼭 위대한 모험가가 되어서 나쁜 몬스터를 혼내 주고 싶어요. 그래서 엄마, 아빠, 오빠의 복수를 할 거예요!”

그저 철없는 아이의 철없는 꿈일 수도 있었다.

두근-!

그런 철없는 소녀의 말에 반응했다.

물론 우진이 아니라 컬렉트 북이.

처음엔 미로에서 쓰던 평범한 컬렉트 북이었다.

지구로 돌아온 이후 여러 사건에 휘말리게 되다 보니 어느새 복수의 성좌 컬렉트 북이라는 대단한 마도서로 바뀐 책이 반응한 것이었다.

그렇다고 우진이 아무렇지 않은 건 아니었다.

우진과 컬렉트 북은 이어져 있었다.

둘이면서도 하나같은 존재.

컬렉트 북이 반응했다면, 우진도 어떤 식으로든 감응이 됐다는 뜻이었다.

‘하아, 귀찮게 하네.’

어린아이를 존중하는 우진이었지만, 그렇다고 귀찮음을 감수할 정도로 좋아하는 건 아니었다.

대체로 어린아이는 우진을 귀찮게 한 적이 별로 없었기도 했고.

당장 귀찮아질 리는 없었다.

그러나 귀찮아질 거 같은 예감, 아니 확신이 들었다.

컬렉트 북이 아무 이유나 의미 없이 반응한 적은 단 한 번도 없었으니까.

우진이 개척자의 쉼터를 찾았을 때처럼.

‘후우, 일단 넘어가자.’

어차피 당장 할 수 있는 일은 없었으니까.

“모험가님들, 여기 301호부터 303호까지 편하게 쓰시면 돼요.”

“고맙구나. 그런데 카렌.”

“네, 모험가님!”

“혹시 내가 알아야 할 게 있을까?”

“아, 죄송해요. 설명해 드릴 게 많은데. 이번에 모험가님이 지불하신 돈은 단순히 한 달 동안 방만 쓰시는 거고 다른 부분을 이용하시려면 별도로 요금을 내셔야 해요. 침대 시트 교체, 목욕, 난방 및 촛불, 뜨거운 물, 말먹이 같은 경우엔 별도의 요금을 내셔야 해요. 아, 필요한 게 있으시면 방 안에 있는 종을 울리시면 돼요.”

“그렇구나. 고맙다. 자, 여기 팁이다.”

우진은 카렌에게 은화 1개를 건넸다.

“이, 이건 너무 많아요.”

“받아 둬. 매번 받을 수 있는 팁은 아니니까. 이럴 땐 그냥 감사하게 받으면 돼.”

“가, 감사합니다.”

슥슥-!

“자식.”

우진은 카렌의 머리를 쓰다듬어 주었다.

지금은 경계심을 거의 다 없앴다고 볼 수가 있었다.

‘컬렉트 북이 반응한 녀석이야. 위험하지 않겠지.’

지금까지 컬렉트 북이 우진을 배신한 적은 단 한 번도 없었다.

그러니 카렌은 언젠가 우진에게 도움이 됐으면 됐지, 위험하지는 않을 테니까.

미리 친해지는 것도 나쁘지는 않으리라.

“그럼, 좋은 밤 보내세요!”

후다닥-!

우진의 손길에 부끄러워진 카렌은 얼른 허리를 숙여 인사한 후 도망치듯이 계단을 타고 내려갔다.

휙휙-!

우진은 곧바로 열쇠 2개를 베가와 울란에게 던져 주었다.

“폴리, 몰랑카는 나랑 자고. 너희 둘은 아무 데서나 자.”

“오케이.”

“네, 주인님.”

그렇게 우진이 301호를 차지하고, 베가가 302호, 울란이 303호를 배정받았다.

각자 방으로 들어갔다.

풀썩-!

“후우.”

침대에 걸터앉은 우진은 잠시 방을 살펴보았다.

현대를 살던 우진이 보기에 딱히 대단한 건 없었다.

PC나 TV 등등 스마트 기기로 가득한 모텔이나 호텔과 비교할 바는 아니었다.

그래도 생각보다 깔끔하고 분위기도 나쁘지 않았다.

침대도 푹신푹신한 게 걱정했던 정도는 아니었다.

‘하긴, 여기가 중세 유럽풍이긴 해도 진짜 중세 유럽은 아니니까.’

아까 카렌이 촛불이라고 했지만, 진짜로 불을 붙이는 촛불보다는 전구 같은 느낌의 마법 아이템으로 보였다.

진짜 촛불이었다면 방 전체를 밝히긴 힘들었다.

그런데 전등처럼 전체를 밝히고 있었다.

‘한 마디로 여긴 과학 대신 마법이 주류인 세계란 거겠지.’

나쁘지 않은 세계관이었다.

아니, 오히려 마음에 들었다.

지구만큼 편리하지는 않겠지만, 재미는 있을 테니까.

‘일단 내일 모험가 길드로 가서 퀘스트를 받고, 이곳 분위기를 파악한 후 레드 드래곤 길드를 찾아봐야겠어.’

잠시 수면 아래로 내려갔던 우진의 복수심이 오늘 카일로그 길드와의 만남을 기점으로 다시 불타올랐다.

‘이제 곧!’

정말 얼마 남지 않았다.

동료들과 잃어버린 20년의 복수를 할 날이!

미로에서의 생활이 우진을 강하게 만든 건 사실이었지만, 그게 용서를 해 줄 수 있는 조건은 아니었다.

그저 미로의 생활이 복수할 힘을 준 것일 뿐이니까.

“컁컁!”

그때 우진의 곁으로 폴리가 다가와 몸을 비볐다.

슥슥-.

그런 폴리의 몸을 부드럽게 쓰다듬어 주었다.

폴리가 신수인 걸 떠나서 원래 동물을 좋아하던 우진이었다.

폴리의 이런 행동은 그저 귀엽기만 했다.

원래부터 애교가 많은 편인 폴리였지만, 우진이 복수심을 불태울 땐 특히 더욱더 애교를 적극적으로 피웠다.

피식-!

우진은 그런 폴리의 행동에 웃음이 터져 나왔다.

“폴리야, 복수심 불태우지 말라고?”

“컁!”

겉모습은 평범한 북극여우였지만, 폴리는 엄연히 신수였다.

평범한 동물보다는 훨씬 똑똑하고 말귀도 잘 알아들었다.

신수였기에 그렇게 생각하는 건 당연하리라.

그렇다고 해서 우진이 폴리를 싫어하는 건 아니었다.

계속 쓰다듬어 주었다.

“네 마음은 알겠어. 그래도 복수는 내 모든 행동의 원동력이야. 복수심이 없다면……. 글쎄다. 지금 내가 이렇게 적극적으로 움직일 수 있었을까?”

현재 우진의 삶의 목적은 오로지 복수였다.

레드 드래곤 길드에 대한 복수심도 있었지만, 부모님을 죽인 몬스터를 모두 죽이겠다는 복수심 역시 여전했다.

물론 최근에 성좌에 대한 비밀을 알게 되면서 성좌가 되겠다는 목표가 생기긴 했다.

문제는 그 목표가 그다지 현실적이지 않다는 것이었다.

운명의 탑이 몇 층까지인지도 알 수 없고, 언제쯤 성좌가 될지도 장담할 수 없는 상황.

보다 현실적이고 단기적인 목표가 필요했다.

그게 바로 레드 드래곤 길드에 대한 복수심이었다.

그런데 그 복수심을 놓아 버리면?

우진은 삶에 대한 동력원을 잃어버리는 꼴이 된다.

그러니 폴리의 애교에도 결코 복수심은 내려놓을 수가 없었다.

설사, 복수의 끝이 허무할지라도.

복수하지 않아도 허무하고 공허했으니까.

복수해도 하지 않아도 허무할 거라면 차라리 하고 허무한 게 낫지 않을까?

“이제 그만 자. 난 좀 더 있다가 잘 테니까.”

“끄응.”

“저 봐, 몰랑카는 잘만 자잖아.”

“시익. 시익.”

우진과 별다른 교감이 없는 마수 몰랑카는 그저 따뜻한 곳에 들어오자마자 곧바로 잠들었다.

별일 없을 때는 마계로 돌아가도 됐지만, 이상하게도 폴리든 몰랑카든 신수계나 마계로 돌아가지 않았다.

‘그런 것도 닮는 건가?’

생각을 읽는 스킬은 없었기에 그저 의아할 뿐이었다.

폴리도 우진의 손길에 곧 정신을 잃듯이 잠이 들었다.

대충 몇 번 더 폴리를 쓰다듬어 준 우진은 자리에서 일어나 창가로 다가갔다.

끼익-!

나무로 된 창문을 열고 바깥 공기를 마셨다.

해가 완전히 떨어졌지만, 마법 등이 많은 이곳은 밤이지만 여전히 밝았다.

덜컹덜컹-!

그리고 적지만, 여전히 사람들이 오가고 있었다.

밤도 밤 나름대로의 사회가 있었으니까.

‘이제 진짜 집을 떠나서 모험하는 기분이네. 그 끝이 어떻게 될지 모르겠지만.’

물론 자신은 있었다.

아무리 험난한 모험이라고 해도 열악한 미로만 할까.

운명의 탑엔 이렇게 여관도 있고 정상적인 마을이 있는 세계였으니까.

천 년의 시간 중 2/3를 노숙했던 미로와는 완전히 다른 세계였다.

잠시 바깥을 구경하던 우진은 다시 창문을 닫고 촛불을 끈 후 침대에 누워 잠을 청했다.





다음 날 아침, 일찍 일어난 우진은 대충 [테이크 샤워] 스킬로 몸을 씻었다.

우진은 2층으로 갈 준비를 아주 오랫동안 해 왔다.

미로에서 겪었던 불편함을 참고삼아서 꼭 필요한 생활 스킬은 어떻게든 수집하려고 했다.

페이탈리티에 없으면?

지하 시장을 동원해서라도 찾아내 스킬을 수집해 두었다.

의외로 생활 스킬 수집은 어렵지 않았다.

비전투 계열의 플레이어들이 전투 계열 플레이어와 차별화 전략이라면서 자신의 생활 스킬을 페이탈리티에 적극적으로 올려 두었으니까.

전투 계열과 달리 비전투 계열은 딱히 능력이 알려져도 상관없는 편이었으니까.

테이크 샤워 스킬도 그런 종류 중 하나였다.

<편리하지만, 대단하지는 않은 스킬 10선>

이런 제목으로 올라왔던 영상으로 접해 곧바로 수집한 스킬이기도 했다.

10초 만에 정말 깔끔하게 샤워할 수 있는 이 스킬은 일반인들에겐 부러움의 대상이었다.

가끔 방송 중에 테이크 샤워 스킬을 사용하면.





-저 스킬 있으면 10분 더 잘 수 있겠다. ㅜㅜ

-운동하고 씻기 귀찮을 때 진짜 편할 듯. ㅋㅋㅋ

-진짜 부럽다. 나도 저런 스킬 있었으면.





이런 호평이 쏟아졌다.

그런 스킬로 자신의 몸과 폴리의 몸도 씻어 주었다.

물을 싫어하는 몰랑카는 패스.

그렇게 준비한 후 방을 나섰다.


제157화




32장. 루이텐 (2)




달칵-!

우진이 문을 열고 나오기 무섭게 302호, 303호의 문도 열렸다.

“뭐야, 기다리고 있었냐?”

“하핫, 기본이지!”

“…….”

늘 그렇듯이 호쾌하게 대답하는 울란과, 살짝 민망한지 얼굴을 붉힌 베가.

어느 쪽이든 딱히 상관없었기에 일행을 데리고 1층으로 내려갔다.

드르렁-! 드르렁-!

2층엔 엄청난 코골이가 진동하고 있었다.

1층 로비는 어젯밤과 달리 한산했다.

당연한 일이리라.

“좋은 아침입니다!”

그래도 같은 점이라면 어제처럼 종업원이 반겨 주는 것 정도랄까?

카렌도 그곳에 있었다.

“아, 혹시 여기 커피도 파나?”

모닝커피 1잔은 영혼을 살찌우는 1잔이라고 생각하는 우진.

그냥 취향은 달콤한 달고나였지만, 모닝커피는 부드러운 원두커피를 선호했다.

달고나는 아침에 마시기엔 자극적이라고 생각했으니까.

“아, 네. 준비해 드릴까요?”

“3잔으로.”

“네, 잠시만 기다려 주세요!”

후다닥-!

카렌은 주방으로 달려갔다.

우진이 적당한 테이블에 자리를 잡고 앉자, 곧 향긋한 커피 향이 식당 안에 퍼지기 시작했다.

“좋은 커피군요.”

커피 향에 베가가 먼저 반응했다.

그녀 역시 커피를 좋아했다.

“그러게, 좋은 커피네.”

우진 역시 생각보다 좋은 향기에 고개를 끄덕이며 기분 좋은 티를 냈다.

평화로운 아침이었다.

특히 판타지 세계 같은 2층에서 맞이한 평화로운 아침이라 그런가, 더 특별하게 느껴졌다.

그도 한때는 판타지 소설을 좋아했었다.

아주 가끔 이세계로 차원 이동을 하는 꿈을 꾸기도 했다.

미로에서 다른 세계를 미치도록 경험한 이후엔 그런 생각은 싹 사라졌지만.

어쨌든 옛날 생각이 나게 만드는 풍경이었다.

‘참, 그땐 나도 철이 없었지.’

지금 생각해도 확실히 중2병의 향연이었다.

부모님을 잃고 가족에 무심한 형 때문에 거의 모든 시간을 혼자 보냈던 그.

친구도 제대로 사귀지 않고 오로지 플레이어가 되기 위해서 애썼다.

어쩌면 절반은 공부하기 싫어서 한 핑계일 수도 있었다.

플레이어를 준비한 시간을 제외하면 하고 싶은 걸 했으니까.

그야말로 흑역사.

어렸을 때의 좋은 추억과 흑역사를 전부 떠오르게 해 주었다.

한창 옛 생각에 빠져 있을 때.

“커피 나왔습니다.”

달그락-!

카렌이 커피 3잔을 가져와 테이블 위에 조심스레 내려놓았다.

“커피 나왔습니다아.”

“아, 고마워. 얼마야?”

“아, 그게 커피는 구하기가 좀 힘든 차라서 조금 비싸서……. 1실버에요.”

“자, 여기.”

이번에도 역시 돈주머니를 쥔 울란이 은화 1개를 건네주었다.

카렌은 조심스레 은화 1개를 받고 조용히 물러갔다.

그런 카렌의 곁으로 한가한 직원들이 몰려들었다.

“카렌, 이번에도 팁 받았니?”

“아, 아니. 매번 팁 받을 수는 없잖아.”

“어머머, 나는 저 손님이 카렌을 마음에 들어 하는 줄 알았는데.”

어제 카렌이 받았던 팁은 은근히 여관에서도 이슈가 되었다.

이곳에선 팁은 의무 사항이 아니었다.

손님이 종업원의 서비스가 정말 마음에 들면 줘도 되고 주지 않아도 아무런 문제가 없었다.

그렇기에 팁을 받은 경우는 정말 드물었다.

그런데 카렌은 별다른 서비스도 하지 않았고, 그저 방으로 안내했을 뿐인데 꽤 많은 팁을 받았으니까.

상식 밖의 팁에 그들은 우진이 카렌을 탐내는 파렴치한으로 생각했다.

머리까지 쓰다듬었다니까!

그래서 굳이 나올 필요도 없는 아침에 나와서 카렌과 우진을 지켜보았다.

그런데 웬걸?

직접 확인한 손님은 카렌에게 그다지 관심을 보이지 않았다.

‘뭐지?’

‘우리 눈치를 보는 건가?’

‘그런 걸 수도 있어!’

그렇다고 의심이 완전히 사라지지는 않았다.

카렌에게 찝쩍거렸을 때는 주변에 아무도 없었지만, 지금은 손님이 없었어도 직원들은 많았으니까.

아무리 뻔뻔한 상대라고 해도 대놓고 범죄를 저지르지는 않을 테니까.

‘계속 지켜보겠어!’

그들은 우진을 향해서 근거 없는 의심을 불태웠다.

종업원들이 이런 생각을 하든 말든, 우진은 모닝커피를 다 마신 후에 간단하게 아침을 먹었다.

구운 빵과 홍차라는 가벼운 메뉴였다.

간단한 메뉴였음에도 맛이 상당히 훌륭했다.

전부 수제인데도 가격도 저렴했고.

그렇게 아침까지 먹은 우진은 여관을 나섰다.

이른 아침임에도 아크헨 거리는 여전히 사람이 많이 오가고 있었다.

‘미로에선 느낄 수 없었던 생생함이지.’

사실상 지구에선 딱히 와 닿지 않는 느낌이었다.

지구는 그의 고향이었고, 평생 그런 모습을 보고 자랐으니까.

그러나 2층부터는 새로운 세계였다.

진짜 미로의 연장선처럼 느껴지기 시작했다.

어제는 제대로 하지 못했던 도시 구경을 하며, 천천히 모험가 길드로 향했다.

어제와 다른, 길드 입구를 지키는 가드를 지나쳐 안으로 들어갔다.

딸랑딸랑-!

이번에도 맑은 종소리가 지부에 울렸다.

“음, 저 복장? 오, 1층 모험가구먼. 오랜만에 1층 모험가가 올라왔다고 하더니.”

“신기하군. 최근엔 1층 모험가가 뜸했는데.”

“최근이 아니지. 몇 년간 뜸했으니까.”

“1층이 멸망한 건 아니었나 보군.”

“큭큭, 그러게나 말이야.”

어제와 다른 모험가들이 우진을 보며 자기들끼리 떠들었다.

대놓고 쑥덕거리는 건 매너 없는 행동이었지만, 거친 모험가들은 매너를 지킬 줄 몰랐다.

우진은 대충 흘려들었다.

저런 자잘하고 가치 없는 도발에 넘어갈 만큼 가볍지 않았으니까.

대신 어제 봤던 그 여직원.

아이린이 반갑게 맞아 주었다.

“모험가님, 일찍 오셨네요?”

“뭐…….”

이제 막 2층 세계인 루이텐에 입성한 우진이었다.

시간이 있다고 해도 딱히 할 일도 없었으니까.

퀘스트가 궁금하기도 했고.

“길드장 있어?”

“네, 안에 계세요. 모험가님이 오시면 곧바로 들어와도 된다고 하셨어요.”

“어, 땡큐. 너희들은 여기서 기다려.”

“오케이.”

“네, 주인님.”

이번에도 울란과 베가를 로비에 두고 길드장실로 향했다.

우진이 길드장실로 들어오자, 존슨이 크게 반겨 주었다.

“하하, 어서 오게. 솔직히 어제는 내가 좀 무례했네. 사과하지.”

“알면 됐어.”

먼저 사과를 하니 딱히 화를 낼 이유도 없었다.

소파에 몸을 묻은 우진.

그는 다리를 꼬고 존슨을 쳐다보았다.

“자, 이제 퀘스트를 받고 싶은데.”

“큭큭, 그래. 줘야지. 사실 밤새 고민해 보았네. 자네 같은 비범한 모험가에게 어떤 퀘스트를 줘야 할까……. 감이 잘 잡히질 않았지. 자네 같은 강자가 2층에 올라온 건 처음이니까.”

“그래서 결론은?”

“자네에게 줄 첫 번째 퀘스트로 이걸 정했네.”

스윽-.

존슨은 타로처럼 생긴 카드 1장을 뒤집어 내밀었다.

건넨 카드를 집어서 확인해 보았다.

카드를 뒤집자.

지잉-!

‘음!?’

카드가 마나 반응을 일으키며 우진의 눈앞에 홀로그램을 띄웠다.



[사라진 개척촌]

<내용>

아크헨은 과거 도시 확장을 위해서 하렌 백작의 후원을 받아 미개척지인 폴른 숲을 개척하려고 시도한 적이 있습니다. 모험가로 이루어진 탐사대를 먼저 보낸 후 개척팀도 보내어 개척촌을 만들었지만, 어느 날 갑자기 개척촌과의 연락이 끊기고 모든 게 사라졌으며 오직 탐사대 대장 아이빌만 살아남았습니다.

아이빌과 만나 탐사대와 개척촌에 대한 정보를 얻고 해당 개척촌으로 가서 어떻게 된 일인지 알아봐야 합니다.

<보상>

1. 금화 20개.

2. 아크헨 영주권.

3. 경험치.

4. 모험가 패 소량 경험치.

5. 연계 퀘스트로 진행.



홀로그램에 뜬 퀘스트는 딱 봐도 그리 쉬워 보이진 않았다.

문제는 보상.

“……이게 보상이라고?”

금화 20개.

적은 돈은 아니었지만, 우진이 방송 몇 번만 하면 금방 채울 수 있는 돈이었다.

아크헨 영주권.

어차피 이곳에 오래 있을 것도 아닌데, 영주권은 왜?

경험치.

이건 의미가 없으니 패스.

모험가 패 경험치.

당연히 퀘스트와 패는 연결되어 있고, 게다가 소량이었다.

역시 의미가 없었다.

그나마 괜찮아 보이는 보상이 연계 퀘스트로의 진행이었는데, 이것만 보고 하기엔 퀘스트가 영 부실했다.

‘딱 봐도 귀찮아질 거 같은 느낌의 퀘스트야.’

아무런 확신도 없이 감수하기엔 시간이 아까웠다.

2층 세계인 루이텐에서 퀘스트가 필수라고 해도 다른 적당한 퀘스트를 수행할 수도 있을 테니까.

“허허.”

퀘스트를 내민 존슨도 살짝 민망한지 웃음소리 끝이 살짝 뭉개졌다.

“이걸 나보고 하라고?”

“흠흠, 나도 살짝 민망하네만, 연계 퀘스트는 자네가 생각하는 것보다 훨씬 더 가치 있는 일일세. 사실 퀘스트도 어렵고 보상도 약해서 모험가들이 잘 하지 않으려고 해서 쌓인 퀘스트이긴 하네. 그래도 충분히 가치 있는 퀘스트일세.”

“…….”

존슨의 말에도 우진의 표정은 펴지질 않았다.

굳이 이 귀찮은 퀘스트를 받아야 하는지 의문이 들었기 때문.

툭툭-.

습관처럼 컬렉트 북을 손가락 끝으로 두드렸다.

분명히 이 퀘스트를 받으면 귀찮아질 게 분명했다.

그러니 쿨하게 포기하면 그만이었지만, 마지막 5번인 연계 퀘스트가 걸렸다.

‘꼭 게임 소설 같은 데 보면 연계 퀘스트가 대박이 난단 말이지.’

흔한 클리셰였다.

클리셰였지만, 그만큼 탐이 나는 클리셰이기도 했다.

‘하아, 내 팔자야.’

결국, 우진은 한숨을 크게 내쉬었다.

그는 퀘스트 카드를 컬렉트 북에 책갈피처럼 끼웠다.

“……퀘스트 수락하지.”

“오, 고맙네. 고마워! 하하하!!”

존슨은 진심으로 기뻐하는 듯 보였다.

‘그래, 골칫덩어리 퀘스트를 드디어 처리할 수 있을 거 같으니 기쁘겠지.’

남의 속도 모르고.

우진은 자리에서 일어났다.

그때.

끼익-!

문이 열리며 차를 타고 온 아이린이 다가왔다.

“어머, 벌써 끝나셨어요?”

아쉬운 표정으로 물었다.

“벌써 가시게?”

존슨도 살짝 당황하며 물었다.

“뭐, 더 시간 끌 이유가 있나. 바로 퀘스트나 깨러 가야지.”

어차피 귀찮아질 거 최대한 빨리 해결하는 게 상책이었다.

“뭐, 자네가 그러겠다면 어쩔 수 없지.”

“그런가요…….”

아이린은 애써 준비한 차가 소용이 없어지자 시무룩해졌다.

그때.

달그닥-.

“어?”

우진이 막 그녀의 앞으로 다가와 차를 원샷해 버렸다.

“뜨, 뜨거워요!”

방금 끓여 낸 뜨거운 차였기에 기겁한 아이린.

정작 우진은 아무렇지 않은 표정이었다.

“어제도 그렇고, 차를 참 잘 끓이네. 잘 마셨어.”

다시 달그락거리며 찻잔을 내려놓았다.

그리고 어깨를 두드리며 그녀를 지나쳤다.

피식-!

그 모습을 본 존슨은 웃음이 새어 나왔다.

이번엔 모험가 길드 로비는 끝까지 조용했다.

다른 모험가가 적기도 했지만, 어제 일이 순식간에 소문이 난 덕분.

몇 시간을 카일로그 길드원들이 지부를 수리하느라 소란을 피웠으니 소문이 나지 않을 리가 없었다.

“가자.”

“오, 일이 생긴 건가?”

“그래, 후딱 해결해 버리자고.”

“흐흐흐, 얼마든지.”

지부를 나온 우진은 퀘스트에 적힌 대로 일단 개척촌의 유일한 생존자이자 탐사 대장이었던 아이빌을 만나기 위해 가려고 했다.

“아, 존슨!”

다급히 발걸음을 멈춘 우진은 뒤를 돌아보며 크게 외쳤다.

“왜 그러나?”

“아이빌이란 남자, 만나려면 어디로 가야 하지?”

“별똥별이라는 술집으로 가 보게나. 아마 거기 있을 거야.”

“오, 땡큐!”

휙휙-!

손을 휘저으며 우진은 곧바로 별똥별이란 술집으로 향했다.



제158화





32장. 루이텐 (3)





우진은 물어물어 별똥별 술집에 도착할 수 있었다.

아크헨은 워낙 큰 도시라 술집 하나 찾는 것도 일이었다.

어렵게 찾은 별똥별 술집에 들어간 우진.

끼이익-!

기름칠을 하지 않아서 소리가 나는 문을 열고 들어가자, 아침인데도 술집엔 주정뱅이들로 가득했다.

“오, 복장을 보니 소문의 그 1층 모험가구먼!”

“뭐, 그 소문의 1층 모험가가 여길 왔다고!?”

알딸딸하게 취해 있던 취객들은 우진을 보자 요란하게 반응했다.

카일로그 길드를 혼자 부숴 버린 건 확실히 큰 이슈였다.

비록 카일로그 길드가 촌뜨기 모임이긴 해도 엄연히 모험가들로 이루어진 길드였다.

아직 신생이고 이곳에선 명함도 내밀기 힘들었지만, 그렇다고 1명이 다 쓸어버리는 건 절대 쉬운 일이 아니었으니까.

상위 티어의 모험가가 아니라, 이제 막 1층에서 올라온 모험가가 혼자서 카일로그 길드를 휩쓸었다?

이게 소문이 나지 않으면 그게 더 이상한 일이리라.

지구나 이곳이나 솔플이란 것 자체가 거의 없다시피 했으니까.

정작 우진은 이런 관심이 무척이나 귀찮았다.

‘하아, 이거 옷부터 바꿔야 하나?’

우진은 이곳 주민들과 복장이 너무 다른 탓에 사람들의 눈에 띌 수밖에 없었다.

이렇게 매번 주목을 받는 게 딱 질색인 우진으로선 그리 달갑지 않은 상황.

주목받는 건 방송만으로도 충분했으니까.

‘아, 이렇게 된 거 방송이나 켤까?’

방송을 시작한 지 꽤 많은 시간이 흘렀다.

이젠 채팅창이 없으면 뭔가 살짝 허전할 정도였다.

“자네트.”

촤악-!

빛과 함께 성녀 잔 다르크가 화려하게 등장했다.

“오오, 그게 자네의 매니저인가?”

“아름다운 매니저군!”

여전히 우진의 주변에 있던 주정뱅이들은 갑자기 나타난 자네트에게도 관심을 보였다.

“바쁘다. 다음에 방송을 켜라.”

촤악-!

자네트는 그렇게 다시 사라졌다.

“…….”

할 말을 잃은 우진.

“으하하핫! 이거 웃기구먼.”

“시끄럽고, 여기 아이빌이란 남자를 찾아왔는데 어딨지?”

민망한 우진은 애써 말문을 돌렸다.

“아, 그 미치광이 아이빌. 저기 있잖은가. 크흐흐, 자네도 저놈에게 볼일이 있나?”

주정뱅이 1명이 우진에게 웃으며 다가왔지만.

턱-.

“주정은 거기까지만 떨어라.”

울란이 삼지창으로 그 주정뱅이의 앞을 막았다.

살벌한 표정.

“흠흠, 뭐 바쁘다면야 어쩔 수 없지.”

이곳에 있는 주정뱅이들은 카일로그 길드원들과 달리 싸움에 재주가 없었기에 그대로 물러났다.

우진은 주정뱅이들을 뚫고 그중 상태가 가장 좋지 않은 아이빌의 옆으로 향했다.

조르륵-!

그는 독해 보이는 양주를 얼음이나 물도 없는 잔에 잔뜩 담았다.

벌컥벌컥-!

그리고 그걸 원샷으로 입에 털어 넣었다.

이미 그의 주변엔 빈 병이 10병도 넘었다.

모험가니까 가능한 주량.

비록 미치광이 주정뱅이로 불리는 그였지만, 한때는 잘나가던 탐험가이자 모험가.

이런 술값 정도는 얼마든지 낼 수 있는 재력이 있었다.

다만, 오랜 주정뱅이 생활로 인해서 그 재력이 빠르게 사라지고 있었지만.

우진도 대충 옆에 앉아서 술을 한 잔 주문했다.

“여기!”

“예이, 뭐 드릴까요?”

이곳 여관의 술을 판매하는 사람은 덩치가 큰 흑인에 대머리 남성이었다.

딱 봐도 예전에 한가락 했을 거 같은 인상에 얼굴엔 자잘한 흉터도 많았다.

지금은 장사 중이라 애써 웃음 짓고 있었지만, 어색함은 완전히 감출 수가 없었다.

“혹시 마타니 있어?”

“물론입죠. 다양한 보드카 종류는 저희 가게의 자랑입니다. 움하하하!”

“그럼, 마티니 젓지 말고 흔들어서.”

“예이, 곧 대령하겠습니다!”

<마티니 젓지 말고 흔들어서.>

이건 지금도 시리즈가 계속 만들어지고 있는 영화 속 유명한 대사였다.

이 유명한 대사는 비록 자본주의에 영혼을 판 제작사 탓에 없어졌지만, 전설로 남은 대사였다.

그 영화를 1편부터 다 본 우진이었기에 언제 한번은 진지하게 따라 해 보고 싶었다.

워낙 올드한 대사였기에 지구에서 하면 이상한 눈으로 쳐다봤겠지만.

그 영화에 대한 지식이 전혀 없는 이곳에선 그저 자연스러운 말일 뿐이었다.

‘크으, 뽕이 차오르는구먼.’

특히 퀘스트 중에 한 대사라 뭔가 좀 더 스파이 같은 느낌이어서 마음에 들었다.

우진은 무작정 시크하기만 한 게 아니라, 알게 모르게 유치한 면도 있었다.

약 3분 후.

툭.

“자, 여기 마티니 젓지 말고 흔들어서 대령했습니다.”

투명한 크리스털 잔에 담겨 나온 마니티 1잔.

가격을 치르고 천천히 1잔을 마셔 보았다.

뜨거운 액체가 목을 타고 아래로 쭉 내려가는 느낌이 정말 부드러웠다.

고독한 스파이 느낌이 제대로 났다.

“뭐냐.”

“음?”

“처음 보는 얼굴에 1층 출신 모험가라……. 나를 만나러 온 거 아닌가?”

조금 전까지 그저 고주망태였던 아이빌이 어느새 멀쩡한 표정으로 우진을 바라보고 있었다.

그의 눈빛엔 경계심이 가득했다.

우진은 아이빌의 눈을 똑바로 바라보았다.

경계심으로 가득했지만, 투지보다는 마치 겁먹은 짐승 같은 눈이었다.

‘쯧, 한심하긴.’

분명히 퀘스트 설명엔 잘나가던 탐사대장이었다고 했다.

그렇다는 건 옛날엔 이렇지 않았다는 뜻.

절망과 공포가 잘나가던 모험가 1명을 완전히 망가뜨려 놓은 것이다.

“모험가 길드의 의뢰를 받았다. 사라진 개척촌을 조사해 달라고.”

드륵- 콰당-!

말이 끝나기 무섭게 아이빌은 의자를 뒤로 세게 밀어뜨리고 자리에서 벌떡 일어났다.

“그, 그렇다는 건 길드에서 본격적으로 개척촌을 조사해 주는 건가?”

“그건 아니고, 나만 따로 조사할 거야.”

잠시 희망으로 타올랐던 아이빌의 눈빛이 빠르게 빛을 잃었다.

“뭐, 길드가 아예 손 놓은 건 아니란 뜻이니까 협조해 줬으면 하는데?”

원래는 그냥 얘기만 들으려고 했다.

퀘스트에 나온 설명대로 정보만 얻고 말려고 했지만, 직접 만나 보고 마음이 바뀌었다.

‘여긴 게임 속이 아니잖아. 꼭 퀘스트창에 나온 설명대로 할 필요는 없지.’

그는 미로에서도 꼭 정해진 대로 무엇인가를 100% 해낸 적이 없었다.

더 효율적이고 적절한 방법이 떠오르면 그 방식대로 하는 게 우진의 스타일이었다.

“큭큭, 협조라 협조, 큭큭큭.”

아이빌은 우진의 말이 뭐가 우스운지 재밌는 얼굴을 한 채 웃기 시작했다.

그러거나 말거나.

우진은 마음에 든 마티니를 1잔 더 주문했다.

혼자 한참을 웃은 아이빌은 드디어 고개를 들었다.

그의 눈빛엔 어느새 각오가 새겨져 있었다.

“이제 좀 술이 깨나?”

“아, 그래. 확 깨는군.”

“마음은 정했나?”

“그래, 어차피 내 마지막 불꽃. 아무도 믿어 주지 않는다면 처음 보는 너라도 믿어 보는 수밖에.”

“잘 생각했어.”

탁-!

다 마신 마티니 잔을 세게 내려놓았다.

그리곤.

“울란, 금화 1개.”

“오케이.”

금화를 받은 우진은 그 금화를 아이빌에게 내밀었다.

“이건?”

“내일 아침까지 좀 씻고 옷도 갈아입고 잠도 좀 자고 하얀 언덕 여관으로 오라고. 이건 착수금.”

“큭큭.”

드르륵-!

대답도 듣지 않은 채 우진은 별똥별 술집을 빠져나왔다.

“대답 안 들어도 돼?”

울란이 뒤늦게 물었다.

“올 거야.”

“흠, 뭐. 우진 네가 그렇다면 그런 거겠지.”

“그런데 내일 아침까지라며? 그때까지 뭐 할 거야?”

울란 역시 지구에선 우진의 곁이 아니라도 할 게 참 많았다.

현재 그의 손목에 차고 있는 스마트 기어는 물론이고 컴퓨터, 가상현실 게임 등등.

정말 시간을 보낼 게 참 많았는데, 이곳 2층 세계인 루이텐은 딱히 할 게 보이질 않았다.

물론 찾아보면 있을 수도 있겠지만, 그럴 만한 여유도 없었다.

“사냥이나 하지 뭐.”

“콜! 콜!”

울란에게 가장 큰 유희는 뭐니 뭐니 해도 전투였다.

지구에서 했던 온갖 여흥은 그저 지루하지만 않게 해 주는 것뿐.

그 어떤 유흥도 전투와 비교할 바는 아니었다.

2층으로 온 지 하루가 지났지만, 아직 몬스터의 코빼기도 보지 못했다.

‘2층으로 온 것치곤 레벨이 좀 부족하기도 하니까.’

레벨도 올리고, 할 수 있으면 스킬도 좀 수집하고.

몬스터만 있으면 할 수 있는 일이 얼마든지 있었다.

“가자.”

“오! 케이!”

신난 울란이 삼지창을 들고 먼저 나섰다.

바로 조금 전까지만 해도 옷을 사야겠다고 생각한 우진이었지만.

‘영 내 취향이 아닌데.’

이곳의 옷은 보기엔 예뻐도 딱히 입고 싶은 디자인은 아니었다.

현대를 살았던 우진이 얼핏 보기엔 중세풍 같은 이곳의 옷이 취향일 리가 없었으니까.

‘뭐, 정 귀찮으면 그때 사자.’

지금은 딱히 옷을 사야 할 필요성을 느끼지 못했다.

아크헨을 나가려고 하자, 잠시 도시 수비대에 의해 막혔다.

“멈춰라!”

척-!

살벌하게 멈춰 세우긴 했지만, 절차는 간단했다.

신분만 확인하면 되는 일.

수비대는 오히려 1층 출신 모험가인 우진을 신기해하며 이것저것 묻는 통에 그걸 대답해 주느라 시간이 더 오래 걸렸다.

“그런데 어디 가려고?”

“아, 몬스터를 사냥하려는데 혹시 쓸 만한 사냥터를 추천 좀 해 줄 수 있을까?”

딱히 영양가 없는 대화를 나눴지만 그러다 보니 친해진 둘.

“흠……. 네 수준을 모르니 뭐라고 딱 꼽아서 추천해 주기엔 그런데.”

“그렇다면 좀 특이한 능력이나 스킬을 가진 몬스터가 있는 곳으로 추천해 주면 좋겠군.”

“특이한 능력?”

“그래, 특이한 능력.”

스킬을 수집하는 우진에겐 피지컬이 좋은 몬스터보단 다양한 능력이 있는 몬스터가 훨씬 사냥할 맛이 났으니까.

“음……. 어이! 존!”

수비대원 앙스는 파트너 수비대원인 존을 불렀다.

“최근에 그 뭐였지, 에말스 파티가 호되게 당했던 몬스터.”

“아, 그 퐁갈스 숲의 전투 오리들?”

“아, 그래. 그 녀석들. 땡큐!”

앙스는 동료의 말에 고개를 끄덕이곤 관련 정보를 우진에게 알려 주었다.

문제는 지리.

‘하아, 진짜 산 넘어 산이네.’

만약에 우진이 길드를 운영하는 마스터였다면, 이런 일은 전부 부하들에게 맡기면 되었다.

지도를 구하든 지리를 알아 오든 알아서 했을 테니까.

그러나 솔플인 우진은 전부 자신이 알아서 구해야 했다.

물론 울란과 베가가 있었지만.

‘전투는 몰라도 이런 부분에서 영 미덥지 않단 말이지.’

그렇다고 이런 게 불만이냐?

그건 또 아니었다.

미로에서 천 년간 해 왔던 일.

익숙한 일일 뿐이었다.

“어때, 할 만할 거 같아?”

“뭐, 별거 아니네.”

“올, 제법인데.”

“수고해.”

툭-.

우진은 앙스의 어깨를 두드려 주곤 도시를 나섰다.

“조심하라고!!”

그런 우진이 걱정된 앙스의 말에 우진은 손을 저어서 대답해 주었다.

그런 우진의 뒷모습을 본 앙스.

“어이, 앙스. 갑자기 왜 모험가한테 정을 주고 그래?”

앙스든 존이든 수비대를 오래 한 사람들에게 한 가지 불문율이 있었다.

모험가에게 정을 주지 말자.

그들은 이곳을 떠나든 몬스터에게 죽든 금방 헤어질 수밖에 없는 사람들.

정을 주면 주는 대로 손해고 상처였으니까.

“글쎄다. 나도 몰라. 저 녀석의 눈빛에 반했나?”

“뭐?”

앙스도 잘 몰랐다.

수많은 모험가들을 무시해 왔던 그가 갑자기 우진이란 1층 출신 모험가에게 신경을 써 주는 이유를.

“나도 잘 모르겠다.”

“너 술 덜 깼냐?”

“하하, 그럴 수도?”

“이상하긴.”

“하하하!”

그런데 나쁜 기분은 아니었다.

왠지, 그냥 왠지 이번에 만난 우진이라는 모험가는 뭔가 좀 다른 것 같았으니까.

그저 눈이 계속 가는 모험가라는 사실만은 확신할 수 있었다.





제159화





32장. 루이텐 (4)





성문을 나선 우진은 본격적으로 움직이기 시작했다.

‘지도를 따로 사도 되겠지만, 영 미덥지 않다니까.’

나중에 지도를 사더라도 적어도 이 근처 지리는 직접 파악할 필요가 있었다.

직접 파악한 이후에 지도를 사서 얼마나 정확한지 비교할 수도 있을 테니까.

일종의 습관이었다.

미로에서도 마을이란 곳을 발견하기 전까지는 모든 지도를 직접 그렸으니까.

처음엔 그저 생존을 위한 필수적인 행동이었다가 그만 습관으로 굳은 것.

정확한 지리를 파악하는 건 생존에 필수적인 요소였기에 직접 하는 것에 대한 거부감은 없었다.

거기에다가 미로보다 상황이 훨씬 더 좋았다.

‘미로에선 얻을 수 없던 관련 스킬을 잔뜩 수집했으니까.’

보조 스킬로 분류해 둔 페이지 속엔 지도를 만들 때 도움이 되는 스킬들이 잔뜩 있었다.

미로에선 두 눈으로 직접 일일이 보고 그려야 했던 지도였다.

지도를 작성하는 법도 몰라서 몸으로 배워 가며 익혔던 것들.

이젠 굳이 그럴 필요가 없었다.

지도를 그리는 방법을 페이탈리티 영상으로 공부했고, 관련 스킬도 많았으니까.

지구에선 워낙 잘되어 있어서 공부만 하고 넣어 뒀던 지도 그리기를 직접 할 때가 온 것이었다.

파박-!

우진은 적당한 곳에 있는 높은 나무에 올라갔다.

그리고 주변을 둘러본 후.

촤르륵-!

페이지를 넘겼다.

“관찰.”

지잉-!

관찰 스킬을 사용하자, 우진의 눈이 푸르게 빛나기 시작했다.

주변 지형을 꼼꼼하게 관찰하기 시작했다.

컬렉트 북을 공중에 띄운 상태로 눈으로 관찰하고 관찰한 정보를 스마트 기어 앱에 입력했다.

요즘엔 워낙 앱 기술이 좋아서 굳이 손으로 그리지 않고 데이터를 입력하는 것만으로도 지도를 작성할 수가 있었다.

휙휙-!

그의 화려한 손길에 지도가 만들어지고 있었다.

만일 이곳이 지구였다면 훨씬 쉽게 만들 수 있었다.

모든 기본적인 데이터가 GPS 덕분에 기록되어 있었으니까.

그러나 이곳엔 GPS는커녕 그 어떤 데이터도 없었다.

그렇기에 우진이 직접 모든 데이터를 입력하는 수밖에 없었다.

덕분에 시간이 훨씬 더 오래 걸렸고.

관찰 스킬로 대략적인 지형을 확인한 후.

촤르륵-!

다시 페이지를 넘겼다.

“스캔.”

위이잉-!

그의 눈에 닿는 전 지역을 마나로 스캔했다.

그렇게 얻은 데이터를 다시 앱에 기록했다.

이런 식으로 3시간 동안 아크헨을 중심으로 30km 지역을 지도로 작성했다.

‘와, 진짜 빠르긴 빠르네. 이런 작업을 미로에서 했으면 한 달은 꼬박 걸렸을 텐데. 이래서 스킬 수집을 게을리하면 안 된다니까.’

어플 덕도 있었지만, 스캔과 탐지 스킬이 없었다면 십수 일은 걸렸을 작업이었다.

점점 더 스킬 수집의 필요성을 느낄 수 있었다.

3시간 후, 주변 지도를 완벽하게 그린 우진은 지도 앱을 활성화했다.

‘퐁갈스 숲이 이곳이라고 했지?’

지도를 거의 완벽하게 그리긴 했지만, 문제는 지명.

그건 그 어떤 스킬로도 알 수가 없는 부분이었다.

‘지명은 이곳의 지도로 확인해서 작성해야지.’

그나마 앙스의 정보 덕분에 목표인 전투 오리가 있는 퐁갈스 숲의 위치를 대략 파악할 수 있었다.

‘북쪽으로 약 20km 지점에 있는 거대한 떡갈나무부터 퐁갈스 숲이라고 했지.’

“가자.”

“오케이.”

“네, 주인님.”

“컁!”

그렇게 본격적으로 당일치기 퐁갈스 숲 사냥이 시작되었다.

우진도 확신은 없었다.

특이한 능력이라고 해도 사람마다 기준이 다른 법이니까.

‘진짜 특이하기만 하지 스킬이 아닐 수도 있으니까.’

실제로 미로에서 이런 식으로 뒤통수 맞은 적이 한두 번이 아니었다.

앙스의 친절은 고마웠지만, 믿지는 않았다.

그래도 아예 모른 채로 돌아다니는 것보단 나을 테니 확인차 움직이는 것이었다.

‘시간도 보낼 겸 해서.’

이곳은 게임 속 세상은 아니었지만, 정말로 사냥할 때가 시간이 제일 잘 갔다.

스킬 수집을 할 때도 물론 시간은 잘 가는 편이었다.

원시적인 도로를 따라서 북쪽으로 이동하자, 앙스가 말한 거대한 떡갈나무가 보였다.

‘휘유, 진짜 큰 떡갈나무네.’

감상은 여기까지.

떡갈나무를 지나자 확실히 몬스터로 추정되는 기척이 하나둘 느껴지기 시작했다.

‘여기도 확실히 정상은 아니야.’

마치 게이트에 들어온 느낌과 비슷했다.

아무리 몬스터의 영역이 따로 있다지만, 이렇게까지 극단적인 건 절대 자연스러운 현상이 아니었으니까.

킁킁-!

“컁! 크르르르.”

폴리도 몬스터의 냄새를 맡은 듯 낮게 울기 시작했다.

기척을 따라서 얼마나 이동했을까.

꽥꽥-!

전형적인 오리 울음소리가 크게 울려 퍼지기 시작했다.

“폴리, 몰랑카 추적해!”

“컁!”

“크양.”

파바박-!

평소엔 지지리도 말을 듣지 않은 몰랑카였다.

그러나 사냥 본능을 건드리는 명령은 무척이나 잘 들었다.

재빠르게 움직이기 시작한 폴리와 몰랑카.

우진 역시 그 둘의 뒤를 빠르게 따라가기 시작했다.

울란과 베가 역시 우진의 바로 뒤에서 달렸다.

“컁컁!”

“꽥꽥!”

바로 앞에서 폴리와 오리의 소리가 겹쳐 들렸다.

‘발견!’

우진은 컬렉트 북을 들고 소리가 나는 곳으로 향했다.

“헉!”

막 수풀에서 나온 우진은 전투 오리를 보고 깜짝 놀랐다.

평범한 오리가 아닐 거로 생각했지만, 그래도 이건 좀 심했다.

키가 무려 2m에 달하는 거대한 오리였기 때문.

‘와, 무슨!!’

두렵다기보다는 신기했다.

이렇게 큰 오리는 본 적이 없었으니까.

또 다른 부분에선 은근히 기대도 되었다.

츄릅-!

바로 군침.

‘저 녀석, 요리해 먹으면 맛있겠지?’

오리 요리를 좋아하는 우진이었다.

미식가이면서 대식가이기도 한 우진의 눈앞에 아주 훌륭한 식자재가 나타났다.

이걸 그냥 넘기는 건 예의가 아니었다.

우득-!

목을 가볍게 푼 우진은 베가와 울란을 보며 말했다.

“베가, 울란.”

“응?”

“네, 주인님.”

“오늘 점심은 오리로 만든 화덕구이다.”

“오오!”

“스읍.”

천하의 베가마저 군침을 삼켰다.

그녀가 지구에서 살면서 가장 크게 바뀐 게 있다면 바로 미식 관념이었다.

수호자로 지내며 엘프 마을에 살 때만 해도 그녀의 식생활은 척박하기 그지없었다.

흔히 엘프는 채식주의자로 묘사됐다.

그건 정말 잘못된 상식이었다.

일종의 엘프 판타지랄까?

신화 속 엘프였다면 모를까.

이종족으로서의 엘프는 어디까지나 생김새만 다른 평범한 종족이었다.

그들은 초식동물이 아니었다.

단백질이 꼭 필요했다.

문제는 엘프 마을 단위의 생활 특성상 수렵과 채집 생활을 했다.

덕분에 마을엔 식용 동물을 키우는 장소가 없었고.

엘프 마을에 방문한 인간들은 그걸 보고 엘프는 고기를 먹지 않은 채식 종족이라고 착각한 것.

어떻게 보면 반쯤 맞는 말이었다.

몬스터와 함께 살아가는 숲에서 동물을 사냥하는 건 쉽지 않은 일.

고기 공급은 적을 수밖에 없었고, 식단은 주로 채식이었다.

사냥을 통해 고기가 공급돼야 고기를 조금 먹을 수 있는 정도.

베가는 마을 엘프들에게 인정받기 위해서 고기를 자주 양보했다.

그녀에게는 당장 눈앞의 고기보다 다른 엘프들의 인정이 더 중요했으니까.

하지만 그런 태도는 우진의 밑에서 싹 사라졌다.

식생활이 풍족해지자, 그녀는 더는 남에게 양보할 필요가 없어졌다.

또 완벽에 가까운 JC그룹의 식단을 접했다.

이제 그 누구보다 먹보가 된 그녀였다.

오리가 얼마나 맛있는 고기인지 잘 알고 있는 그녀였기에 우진의 말에 강하게 반응했다.

키가 2m에 달하는 전투 오리는 한두 마리가 아니었다.

앙스의 말대로 10마리가 넘는 전투 오리가 무리를 짓고 있었다.

“꽥꽥!”

“꽥꽥! 꽥꽥!”

10마리가 넘는 거대한 오리의 합창.

마치 수백 마리의 오리와 맞먹는 소음이었다.

‘이러니 저 멀리서도 소리가 들리지.’

귀를 다 막고 싶을 정도.

그런데 문득 의문이 들었다.

‘이렇게 덩치만 큰 오리에게 뭔 특이한 능력이 있다는 거지?’

그건 천천히 알아보면 될 터.

우진은 일단.

촤르르륵-!

페이지를 빠르게 넘겨서 싸울 준비를 했다.

“가서 조져 버려.”

“오케이!”

후웅-!

어차피 이 녀석들은 마을 근처에 있는 초보자용 몬스터.

딱히 진형을 갖추거나 머리를 쓸 필요는 없었다.

그리고 우진이 나설 필요조차 없었다.

촤르륵-!

페이지를 넘긴 후.

부욱-!

그대로 페이지 1장을 찢은 후 스킬을 사용했다.

“신성한 영역.”

당연한 말이지만, 우진이 교황이나 교황청 관련 스킬을 수집한 건 빛의 인도자뿐만이 아니었다.

클레릭들은 각자 장기인 스킬 분야가 있었고, 버프류 스킬 역시 클레릭들이 자랑하는 스킬군이었다.

그중에서 알바레토 추기경이라는 엄청난 버프 스킬을 사용하는 플레이어가 있었다.

보통 클레릭은 영상 노출이 적은 편이었지만, 알바레토는 달랐다.

버프류 스킬로 매우 유명한 클레릭에다 방송에 적극적인 세속파 추기경이기도 한 덕분이었다.

우진은 그로부터 몇 가지 버프 스킬을 수집했고, 그중의 하나가 바로 신성한 영역이었다.

우진을 기준으로 15m 이내에 모든 아군의 능력을 15% 상승, 시야 20% 확장, 모든 속성 저항력 30% 증가의 효과를 가지고 있었다.

심플하면서도 확실한 버프였다.

버프 스킬을 사용하는 알바레토 추기경은 상관없겠지만, 우진에게는 단점이 있었다.

바로 이름에서처럼 ‘신성한’이라는 이름이 붙다 보니 마수인 몰랑카에겐 효과가 전혀 없다는 것.

그렇지만 우진은 낙담하지 않았다.

애초에 낙담할 이유도 없었지만.

클레릭으로 일반 버프 스킬을 수집했다면, 몰랑카 맞춤 스킬 역시 수집해 놓은 상태.

바로 마수 조련사인 예준의 스킬.

촤르륵-!

페이지 3장만 넘긴 후.

부욱-!

이번에도 거칠게 페이지를 찢은 후.

“마수 진화.”

스킬을 사용해 몰랑카를 손가락으로 가리켰다.

손가락의 끝에서 검은 기운이 발생 후 몰랑카에게 흡수되자.

“캬오오!!”

몰랑카의 덩치가 순식간에 커졌다.

커진 몰랑카는 마치 퓨마와도 같이 날렵하고 치명적이었다.

녀석의 특성인 그림자가 더 강화되었다.

강화된 몰랑카가 먼저 움직였다.

이곳은 거대한 나무가 자라나 있는 빽빽한 숲속.

주변이 온통 그림자였다.

솨악-!

그림자 속으로 들어간 몰랑카.

“꽥?”

전투 오리는 눈앞에서 적이 사라지자 당황했다.

기척 자체를 놓쳤기 때문.

그때였다.

솨악- 콰직!

“꽤애애액!”

제일 뒤에 있던 전투 오리의 옆 그림자에서 튀어나온 몰랑카는 그대로 녀석의 목을 물어뜯었다.

고통에 몸부림치는 전투 오리.

피가 사방으로 튀었지만, 곧바로 죽지는 않았다.

전투 오리는 일반적인 오리가 아니라 엄연히 몬스터였다.

비록 육식은 하지 않았지만, 굉장히 난폭한 몬스터.

또 특수 능력까지 보유하고 있었다.

“푸우우우!”

녀석들의 주둥이에서 강력한 물줄기가 뿜어져 나왔다.

응축된 물줄기는 정확히 몰랑카를 가격했다.

“켁!”

물줄기를 맞고 튕겨 나온 몰랑카.

얼른 그림자 속으로 스며들었다.

조금만 공격받아도 금방 숨는 몰랑카와 아주 궁합이 잘 맞는 능력이었다.

‘저게 특이한 능력이었네.’

우진은 전투 오리에게서 뿜어져 나온 물줄기를 자세히 관찰하였다.

그의 날카로운 눈이 발동한 것이었다.

과연 수집할 가치가 있는지 판단하는 것.

“꽥꽥!”

몰랑카를 털어 낸 전투 오리들은 기세등등하게 몸을 곧추세웠다.





제160화





32장. 루이텐 (5)





전투 오리가 흥분하며 생긴 아주 작은 틈.

파바박-!

울란은 그 틈을 놓치지 않고 전투 오리들 가운데로 파고들었다.

“꽥꽥?”

울란의 저돌적인 행동에 당황한 전투 오리들.

“이미 늦었어! 회전 쪼개기!”

촤악-! 촤악-!

울란은 삼지창을 크게 2번 휘둘렀다.

“꽥꽥!”

주변에 있던 4마리의 전투 오리가 피를 튀기며 뒤로 쓰러졌다.

당장 죽지는 않았지만, 당분간 전투 불능 상태.

파악-!

베가 역시 공중으로 뛰어올랐다.

잠시 공중에 떠 있는 상태로 마나를 끌어올리고.

“점핑 크래시.”

쉬익- 쾅!

공중에 높이 떠올랐다가 빠르게 땅으로 내려와 사방에 충격파를 일으키는 스킬.

우진도 수집했을 정도로 탐이 나는 강력한 공격 스킬인 점핑 크래시였다.

“꽤액-!”

그녀의 점핑 크래시 한 방에 8마리의 전투 오리가 휘말려 강력한 충격을 받고 뒤로 날아갔다.

‘역시, 주인님의 버프 스킬.’

그녀는 직접 사용하고도 생각보다 더 큰 위력에 감탄했다.

울란의 회전 쪼개기에 이어서 베가의 점핑 크래시로 인해서 이미 전투 오리들의 진형이 완전히 붕괴했다.

이때부터 진정한 학살이 시작되었다.

“컁컁!”

폴리와 그림자 속에 숨었던 몰랑카도 다시 나와서 전투 불능에 빠진 전투 오리를 완전히 끝장냈다.

휙- 푹!

울란도 쓰러져 있는 전투 오리의 머리에 정확히 삼지창을 찔러 넣어서 숨통을 끊어 놓았다.

전장은 빠르게 정리가 되었다.

비록 베가와 울란이 카일로그 길드를 제압하지 못했지만, 지금은 우진이 든든하게 뒤를 받쳐 주고 있었다.

또 버프까지 받고 있으니 전투 오리 정도는 아무것도 아니었다.

전투가 다 끝나자.

샤아아아-.

전투 오리의 사체가 먼지가 되어 사라지더니 인벤토리에 마정석과 일부 부산물이 떨어졌다.

더 놀라운 건.





[레벨이 상승하였습니다.]





‘응, 벌써?’

겨우 전투 오리 십수 마리 잡은 게 다였다.

그런데 레벨업이라니?

‘경험치가 거의 꽉 차 있었던 건가?’

딱히 그런 낌새는 없었다.

살짝 의아하긴 했지만, 그러려니 하고 다시 움직이기 시작했다.

이제 전투 오리의 스킬을 파악했으니 수집해 볼 차례였다.

‘주변 지도도 좀 더 디테일하게 기록도 해야 하고.’

이곳 2층 루이텐이 처음이다 보니 이리저리할 일이 정말 많았다.

대충대충 하면 편하겠지만, 미로에서 생존해 본 결과 세상에 대충대충 해서 생존하는 방법 따윈 없었다.

첫 사냥으로 전투 오리를 잡은 우진은 2번째 20마리 정도의 전투 오리 무리를 만났다.

촤르르륵-!

페이지를 넘겨서 그 스킬을 사용해 보았다.

“분석.”

분석 스킬로 당연히 몬스터도 분석해 볼 수 있었다.

조건은 간단.

사냥해 본 몬스터의 정보를 파악할 수 있었다.





[전투 오리]

등급: E

종류: 오리

설명: 마정석이 녹은 물을 오랜 시간 섭취한 오리가 몬스터화된 형태. 압축된 물 대포 형태의 스킬인 워터 젯을 사용할 수 있다.

<사냥 보상>

-마정석(100%).

-오리 날개(70%).

-오리 기름(50%).

-오리고기(35%).





우진의 눈앞에 전투 오리에 대한 정보가 떠올랐다.

‘진짜 별거 없네.’

2층의 몬스터였기에 뭔가 특별한 것을 기대했지만, 실망스러운 정보였다.

마정석 말고는 그냥 식자재 그 자체일 뿐이었다.

‘뭐, 상관없나.’

어차피 전투 오리는 몸풀기에 불과했다.

다시 버프 스킬을 사용하고 우진은 한 발자국 뒤로 빠졌다.

촤르르륵-!

빈 페이지를 펼친 우진은 빠르게 스킬을 기록하기 시작했다.

전투 오리는 특이하게 워터 젯이란 스킬을 자주 사용하진 않았다.

안 하는 건지, 못 하는 건지 알 수는 없었지만, 자주 사용하지 않는 건 사실.

정확한 정보는 수집해 봐야 알 수 있는 부분이었다.

‘근데, 내가 미로에서 워터 젯 스킬을 수집한 적이 없었나?’

한 번 수집한 스킬은 절대 잊지 않은 우진이었다.

그런데 워터 젯 스킬은 뭔가 익숙하면서도 기억엔 남아 있는 게 없었다.

‘이상하단 말이야.’

의아했지만, 고민만 한다고 달라지는 건 없는 법.

우진은 일단 눈앞에 보이는 워터 젯 스킬을 수집하는 데 집중했다.

느긋하게 수집만 했던 건 아니었다.

굳이 스킬 수집을 위해서 시간을 끄는 게 아니라, 사냥하는 틈틈이 스킬을 기록하는 방식이었다.

사냥 속도는 늦추지 않았다.

아니, 오히려 더 빨라지고 있었다.

우진을 제외한 넷이 싸울수록 전투 오리의 공격 패턴에 익숙해지고 레벨업 속도도 더 빨라졌기 때문.

“오, 또 레벨업했다.”

“저도 레벨이 올랐습니다.”

“컁!”

“크양!”

“또?”

벌써 2번째 레벨업.

이제 사냥을 시작한 지 2시간이 조금 넘은 정도였다.

그야말로 엄청난 속도의 레벨업.

‘겨우 1-10에서 2-1로 온 것뿐인데, 경험치가 이렇게 증가한다고?’

물론 일반 잡몹의 수준은 1-10보다 조금 높긴 했다.

그렇다고 1-10층에서 사냥을 끝내고 막 2-1층에 왔을 때 사냥하기 힘든 정도로 수준이 어려워졌냐고 물으면 당연히 아니었다.

그냥 1-11층 정도로 높아졌을 뿐이었다.

그런데도 경험치의 절대적인 기본량이 달라졌다.

‘하긴, 나도 2층에 온 것치곤 레벨이 낮은 편인데 나보다 낮은 넷이니…….’

그야말로 오버 경험치를 먹고 있는 셈이었다.

다른 1세대 플레이어들이 1-10층을 통과할 때 평균 레벨이 100~110 정도였다.

아직 100에도 한참 모자란 우진 일행이 다량의 경험치를 먹는 건 당연한 일이었다.

우진의 머리가 팽팽 돌아가기 시작했다.

‘그렇다면, 내일까지 최대한 폭업이다.’

“어이!”

사냥이 막 끝난 시점.

“어, 왜?”

“부르셨나요?”

“컁!”

“오늘 너희들 잠 안 자도 되겠지?”

“갑자기 그게 무슨?”

“원래는 적당히 사냥하고 가려고 했는데, 생각보다 경험치가 많이 들어온단 말이지. 내일 아침까지 폭업 어때?”

“오, 콜콜!”

“저는 괜찮아요.”

“컁컁!”

몰랑카를 제외한 셋은 언제나 싸울 준비가 되어 있었기에 상관없었다.

“크양.”

우진을 뛰어넘는 귀차니스트인 몰랑카는 살짝 불만을 표했지만, 딱히 반대는 하지 않았다.

“좋아, 가자고!”

우진은 그렇게 본격적으로 사냥 속도를 올리기 시작했다.

천천히 할 일을 하면서 사냥하던 우진의 태도가 180도 바뀌었다.

물론 다른 일을 게을리한 건 아니었다.

지도를 제작하고 수정하는 작업은 여전했다.

가장 크게 달라진 건 딱 하나였다.

바로 우진의 전투 참여.

지금까진 느긋하게 뒤에서 지켜보며 버프만 걸어 주고 끝냈었다.

그러나 사냥이 본격적으로 시작되자, 그런 태도를 버리고 직접 전투에 참여했다.

그것만으로도 사냥 속도는 어마어마하게 빨라졌다.

일행 중 압도적으로 강한 건 다른 누구도 아닌 우진이었으니까.

딱히 대단한 전투도 아니었다.

촤르륵-!

“파이어볼.”

콰가가강-!

“꽥꽥! 꽥꽥!”

기본적인 스킬을 번갈아 가면서 쏟아붓는 것만으로도 2-1층에서도 약한 잡몹에 속하는 전투 오리는 버틸 재간이 없었다.





[레벨이 상승하였습니다.]





정말 빠른 속도로 레벨이 오르고 있었다.

지도까지 만들어 가면서 밤새 꼬박 사냥한 결과.

우진의 레벨은 80.

폴리의 레벨은 57.

몰랑카의 레벨은 43.

베가의 레벨은 64.

울란의 레벨은 60이 되었다.

왜 이렇게 폴리와 몰랑카의 성장이 더디냐고?

미로 때부터 신수와 마수의 성장 속도는 일반적으로 느린 편이었다.

대신 레벨 1이 오를 때마다 성장하는 갭이 큰 편.

느리다고 나쁜 건 절대 아니었다.





* * *





“으…… 아……!!”

우드득-!

사냥이 끝나고 슬슬 해가 뜨려고 하고 있었다.

우진은 기지개를 요란하게 켜며 뻣뻣하게 굳어진 몸을 풀었다.

쉼 없이 뛰어다닌 밤샘 사냥은 몸은 힘들었지만 정말 보람찬 일이 아닐 수 없었다.

특히 이번처럼 경험치가 팍팍 쌓일 땐 더더욱.

오히려 퀘스트를 잠시 연기하고 사냥에만 집중하고 싶을 정도였다.

우진은 애써 마음을 다잡았다.

‘사냥은 언제나 할 수 있어. 일단 퀘스트에 집중하자.’

퀘스트를 하다 보면, 어차피 몬스터와 부딪힐 수밖에 없었다.

사냥은 그때 해도 늦지 않으리라.

그렇게 정신을 차린 우진은 스킬로 샤워를 하고 정비를 끝마친 후 아크헨으로 돌아갔다.

하도 돌아다녔더니 이제 전투 오리의 영역 안에선 길이 훤하게 보였다.

굳이 지도 앱을 열지 않아도 될 정도.

그렇게 아크헨으로 돌아온 우진은 어제와 다른 도시 수비대원의 짧은 검문 끝에 안으로 들어갈 수 있었다.

곧바로 하얀 언덕 여관으로 향했다.

그곳 입구엔 익숙한 얼굴인 아이빌이 초조한 표정으로 기다리고 있었다.

“여어.”

“!?”

방금까지 초조하기만 하던 아이빌은 우진의 부름에 표정이 환해졌다.

딱히 같은 남자의 환한 표정이 반가운 건 아니었지만.

“어디 갔다 온 거냐? 도망친 줄 알았잖아!”

“아니, 모험가가 쉬는 거 아니면 사냥이지. 내가 지각한 것도 아닌데 왜 난리야?”

“흠흠, 내가 초조해서 그랬군. 미안하네.”

“뭐, 알면 됐고.”

우진은 쿨하게 사과하는 사람에겐 관대한 편이었다.

“자, 그러면 안내해. 사라진 개척촌으로.”

“맡겨 둬. 이번이 마지막이라고 생각하고 최선을 다할 테니까!”

툭툭-!

가슴을 치며 자신했다.

그가 향한 곳은 서문.

“뭐야, 주정뱅이 아이빌을 주점 밖에서 보다니.”

“시끄러워!”

“으하하하! 이제 정신 좀 차렸나?”

“난 원래부터 멀쩡했어!!”

“뭐, 그렇다고 치자고. 큭큭, 그런데 뒤에 그 1층 출신 모험가랑 어디 가나?”

“……가 볼 곳이 있네.”

“흠, 자네가 정신 차린 건 다행이네만 아무것도 모르는 1층 출신 모험가를 귀신이네 뭐네 헛소리에 끌어들이지 말게나.”

꽈악-!

아이빌은 남모르게 주먹을 꽉 쥐었다.

우진은 눈치챘지만, 모른 척 넘어갔다.

“하하, 걱정하지 말라고.”

“뭐, 알겠네. 통과!”

아이빌은 애써 아무렇지 않게 수비대원과 인사를 나누고 성 밖으로 나섰다.

나선 이후에도 잠시 동안 아무 말 없이 걷기만 하던 두 사람.

우진이야 이런 분위기가 낯설지 않으니 딱히 상관은 없었다.

잠시 후.

“꼴사나운 모습을 보였군.”

“뭐, 나는 딱히 상관없어. 내가 원하는 건 내 퀘스트인 개척촌으로 안내만 잘해 주면 돼.”

“큭큭큭, 소탈한 친구구먼.”

“무관심한 거지.”

실제로 우진은 자신과 연관된 사람이 아니면 무척이나 무관심한 편이었다.

그 증거로 아이빌의 개인 정보를 일절 묻지도 않았다. 관심이 없으니까 나오는 태도였다.

우진에게 아이빌은 퀘스트 안내 NPC 그 이상도 그 이하도 아니었다.

중간에 어떤 계기로 친해지면 또 모를까.

아이빌도 그런 분위기를 대충 눈치채고 있었다.

“그런데 얼마나 가야 해?”

“아, 마차나 말을 탈 걸 그랬나? 꽤 먼데 말이야.”

“어이, 아이빌.”

“응?”

“혹시 멀미 좀 심해?”

“아니, 별로 딱히.”

“그렇단 말이지. 울란!”

“어, 왜?”

“저 녀석 데리고 와.”

“윽, 남자를?”

“그럼 내가 할까?”

찌릿-!

우진의 날카로운 눈빛이 울란을 노려보았다.

“……아니, 내가 하지 뭐.”

울란은 시무룩하게 대답했다.

“??”

아이빌은 뭐가 어떻게 되어 가는지 의아할 뿐이었다.





제161화





33장. 첫 번째 퀘스트 (1)





“으아아악!!”

아이빌은 목이 찢어질 듯이 비명을 지르고 있었다.

그는 머리털이 난 이후 정말 끔찍한 경험을 하고 있었다.

파바박-!

“으아아악!!”

현재 울란이 아이빌을 둘러업은 상태였다.

둘러업은 상태로 우진 일행은 나무를 타고 다니며 쏜살같이 이동했다.

탁-!

잠시 멈춘 우진은.

“어이, 인간! 여기서 어디야?”

“으으으, 오른쪼옥.”

정신이 오락가락하는 와중에도 방향은 제대로 알려 주었다.

“우욱!”

분명히 멀미가 없다던 아이빌은 속이 뒤집히고 있었다.

“으악, 토하면 내 손에 죽어, 인간!!”

기겁한 울란.

그는 제발 버텨 주길 바라며 고함만 빽빽 칠 수밖에 없었다.

“우진, 이 인간 내 등에 토할 것 같아!!”

“조금만 참아.”

“으아아아!”

“으아아아악!!”

울란과 아이빌 2명의 비명이 묘한 하모니를 이루었다.

현재 우진 일행은 각자의 이동 스킬을 이용해 최대한 빠르게 이동하고 있었다.

아이빌도 뛰어난 모험가 출신이었지만, 이런 식의 이동은 매우 낯설었다.

낯선 방식에서 오는 이질적인 느낌이 멀미를 촉발한 것이었고.

잠시 후.

“우웨에에에엑!!”

겨우 목적지 근처에서 내린 아이빌은 피자를 맛깔나게 부치고 있었다.

“으으, 살았다.”

울란은 식은땀을 흘리며 안도의 한숨을 내쉬었다.

그는 무척이나 깔끔한 걸 선호하는 타입이었다.

친우인 우진이라면 모를까, 정체도 모르는 냄새나는 인간의 구토가 자신의 등에 쏟아진다?

아무리 씻어도 평생 찝찝할 게 뻔했다.

그러거나 말거나.

우진은 도착한 곳에서 가장 큰 나무 위로 올라가 주변을 살펴보았다.

물론 컬렉트 북이 펼쳐져 있었다.

“탐색.”

주변을 철저하게 확인하고 있었다.

주변뿐만이 아니라, 자신이 걸어온 모든 곳까지 싹 다 탐색하고 있었다.

주변은 탐색 스킬로.

더 먼 곳은.

“초음파 탐지.”

또르릉-! 또르릉-!

시력이 거의 없는 박쥐가 길을 찾듯이.

우진은 지금껏 뛰어온 곳을 초음파 탐지를 통해서 분석해 지도 앱에 기록했다.

이 모든 게 실시간으로 지도 앱에 기록되고 있었다.

‘스킬도 기록하고, 지도도 기록하는구먼.’

인류의 가장 위대한 유산이 기록이라는 건 절대 틀린 말이 아니었다.

약 1시간 정도 지리 정보를 기록한 우진이 내려오자.

“후우, 이제 좀 살겠네.”

구토한 이후에도 해롱거리던 아이빌은 드디어 정신을 차렸다.

“쯧쯧, 모험가에서 뭐 얼마나 멀어져 있었다고 겨우 이런 거로 죽으려고 하는 건지.”

빠직-!

“이거랑 그거랑 상관없다고!!”

우진의 무시에 발끈한 아이빌이 버럭 소리쳐 보았지만.

“그래, 그래. 알았다.”

“이이익!”

우진의 무시만 돌아올 뿐이었다.

아이빌은 무척이나 억울했지만, 어쨌든 보인 추태가 있었기에 뭐라고 반박할 말이 없었다.

‘지금부터라도 내 능력을 제대로 보여 주겠어!!’

그렇게 굳게 다짐하며 잠시 묻어 두었던 베테랑 모험가의 노하우를 꺼내야 할 때라고 생각했다.

그래서.

출발할 때와 달리 더 열정 넘치게 안내를 시작했다.

나름대로 패기 넘치던 열정은 우진의 다재다능 앞에 이내 무너지고 말았다.

“이곳은 아직 개척촌 초기 단계에 머물렀을 때 사용했던 전초기지로…….”

“전초기지로 쓴 것치곤 상당히 신경 써서 만들었군. 약 20명 정도가 사용했던 거 같고.”

“그, 그걸 어떻게?”

“딱 보면 알지.”

“끄응.”

뭔가 설명하려고 하면 우진이 알아서 보고 판단했다.

그게 틀리면 화라도 낼 텐데, 말하는 족족 정답이었다.

마치 함께 개척한 동료가 살아 돌아온 듯한 느낌이 들 정도였다.

‘후우, 진정하자. 조금 더 집중하고 쓸 만한 정보를 제공해야 해.’

그는 사실 지금도 상당히 불안한 상태였다.

현재 그가 목숨을 부지하고 있는 이유는 단 하나.

개척촌에서 죽은 사람들의 억울함을 풀어 주는 것이었다.

동료들도 다 죽고 혼자 살아남은 그가 무슨 낯짝으로 살아가겠는가.

그저 억울함이라도 풀어 주기 위해서였다.

그동안 아무도 자신의 말을 들어주지 않아서 술로 간신히 버티며 누군가 자신의 말을 들어주길 기다리고 있었던 것.

몸이 슬슬 한계에 이를 무렵에 나타난 구원자가 바로 우진이었다.

설사, 그의 마음이 바뀌어서 돌아갈까 전전긍긍하고 있었다.

그렇기에 오버해서라도 열심히 안내하고 있었다.

“흠…….”

우진은 턱을 괴며 고민해 보았다.

‘개척촌에 대해서 뭘 알아보라는 거지?’

다시 한번 퀘스트창을 확인해 보았다.

퀘스트창엔 가서 알아보라고만 하고 있었다.

“아이빌.”

“어, 어? 무슨 일인가?”

열심히 설명하던 아이빌은 초조해하며 대답했다.

“개척촌으로 가자.”

“아, 알았다. 후우.”

잔뜩 긴장한 아이빌은 다시 앞장서서 진짜 개척촌으로 향했다.

그곳은 정말 폐허라고 표현할 수 있을 정도로 끔찍한 장소였다.

오직 을씨년스러운 건물들만 남아 있었다.

다 완성되지도 않은 채로 방치된 건물들은 썩어서 무너지고 있었다.

곳곳엔 아직도 사라지지 않은 혈흔이 이곳에서 엄청난 일이 벌어졌다는 것을 보여 주고 있었다.

꽈악-!

아이빌은 주먹을 꽉 쥐고 이를 악물었다.

꽤 오랜 시간이 지난 일이라 괜찮을 줄 알았지만, 아니었다.

개척촌에 들어오자마자, 그의 심장은 세차게 뛰기 시작했고 식은땀이 주르륵 흘러내렸다.

그때의 악몽이 되살아난 듯했다.

부들부들-.

증상이 심해지자 몸 전체가 떨리기 시작했다.

그때였다.

촤르르륵-!

“!!”

갑자기 특유의 종이를 넘기는 소리가 들려 깜짝 놀란 아이빌.

몇 번 겪어 보지 않았지만, 우진이 스킬을 사용할 때만 마도서 페이지를 넘긴다는 걸 알 수 있었다.

갑자기 페이지를 넘긴다는 건 혹시 몬스터가 나온 것일 수도 있었기 때문.

그러나 이번엔 그의 착각이었다.

“회복의 바람.”

휘잉-!

우진이 페이지를 넘긴 건 전투 때문이 아니었다.

아이빌이 너무 과하게 떨고 있어서 그를 진정시키기 위한 회복 스킬을 위한 것이었다.

“진정해.”

“후우.”

뒤늦게 소리의 정체를 파악한 아이빌은 안심할 수 있었다.

그러면서 우진에게 고마움을 느꼈다.

사실 우진은 아이빌에게 별다른 감정은 없었지만, 그가 현재 괴로워하는 감정엔 공감하고 있었다.

어떻게 보면 아이빌과 우진은 닮은 구석이 있었다.

옛 동료를 잃고 혼자가 된 존재라는 공통점.

비록 절망과 좌절에 빠져서 허우적거린 아이빌과 복수를 위해서 생존한 우진은 달랐지만.

각자 같은 시련으로 고통받았던 건 맞았으니까.

그렇기에 우진은 아이빌이 완전히 남 같지는 않았다.

그러니 이렇게 신경 써 주는 것이었다.

“자, 이제 더 자세히 설명해 줘 봐. 이 개척촌에 진짜 무슨 일이 있었던 건지.”

“그게 말이지…….”

개척촌 건설 초기에는 정말 분위기가 좋았다.

탐사대가 운이 좋게 몬스터가 없는 땅을 발견해 몬스터 걱정이 없었다.

그것만으로도 분위기가 좋을 이유는 충분했다.

몬스터뿐만이 아니라 동물조차 보이질 않는다는 건 확실히 좀 이상하긴 했지만, 딱히 중요하게 생각하지는 않았다.

그러나 그게 실책이었다.

몬스터와 동물이 살지 않는 게 아니라, 살 수가 없었던 것이었다.

사건은 개척촌 건설 한 달 후에 발생했다.

“꺄아아악!!”

가족처럼 가깝게 지내던 사람들 사이에서 살인 사건이 일어난 것이었다.

범인은 건설 책임자 파크.

그는 광기 어린 눈빛으로 피해자를 찌르고, 또 찌르고 있었다.

“이히히히히! 피다, 피다!! 이힛! 이힛!”

연신 이상한 소리를 하면서.

순식간에 개척촌의 분위기는 살벌하게 바뀌었다.

미쳐 버린 사람이 다른 사람도 아니고 무려 건설 책임자였다.

건설 책임자가 없다고 해서 아예 건설이 안 되는 건 아니었지만, 공사 진척이 지지부진해질 수밖에 없었다.

살인 사건으로 분위기도 뒤숭숭해졌고, 건설 노동자들도 건성건성 일하는 게 눈에 보일 정도였다.

그때부터였다.

개척촌이 더욱 이상해진 게.

사람들은 점점 예민해져서, 예전 같았으면 그냥 웃으며 넘어갈 수 있는 일에도 칼부림 사태까지 벌어졌다.

사태가 점점 심각해지자, 아크헨에서 파견한 경비대까지 나섰지만 아무 소용이 없었다.

그들 역시 하나둘 미쳐 가기 시작했으니까.

결국, 개척촌은 크게 내분이 일어났고 피 튀기는 살육전이 벌어졌다.

끔찍하지만 평범한 내분으로 보일 수도 있었다.

그러나 아이빌은 똑똑히 보았다.

“나, 난 보았어. 그 검은 악령을!! 귀신을!! 눈이 새빨간 녀석이 소름 끼치는 표정으로 개척촌 사람 전부를 바라보았지. 마치 모든 게 녀석이 꾸민 것처럼!! 개척촌 사람들은 정체를 알 수 없는 그 녀석에 의해서 미쳐 버린 게 분명하다고!! 으으으!!”

말을 끝낸 아이빌은 머리를 감싸 쥐며 괴로워했다.

생각하는 것만으로도 끔찍하다는 듯이.

우진은 그런 아이빌을 두고 생각에 빠졌다.

어느 정도 실마리가 잡혔기 때문.

‘설마, 그 녀석인가?’

미로에서 이런 비슷한 일을 본 적이 있었다.

사건 자체는 달랐지만, 마을 하나가 파괴되는 과정이 비슷했다.

오히려 우진의 표정은 밝아졌다.

‘녀석이 이곳에 있을 수 있단 말이지.’

시간이 꽤 흘렀지만, 상관없었다.

우진이 아는 녀석이라면, 아직도 여전히 이곳에 있을 확률이 높았다.

‘녀석은 사냥터를 한 번 정하고 사냥을 끝내면 한 번에 포식하는 게 아니라 오랜 시간 그곳에 남아 있는 사념을 먹어 치우는 놈이니까. 그나마 아이빌은 괜찮은 모험가라 살아남을 수 있었던 거 같고.’

그가 미로에서 겪어 본 그놈이라면 족히 30년은 그 자리에 남아 있을 터였다.

막 우진이 아이빌의 어깨를 잡으려는 순간.





[퀘스트 정보를 갱신합니다.]





‘응?’

우진의 눈앞에 새로운 정보가 떠올랐다.





[개척촌의 그 녀석]

<내용>

원래 개척촌은 알 수 없는 현상으로 인해서 사람들이 미쳐 갔고 그 바람에 결국 사라진 것으로 보고하고 끝날 예정이었습니다. 그러나 당신은 그 이상 현상을 일으킨 원흉의 정체를 알고 있습니다. 개척촌을 파괴한 해당 존재의 정체를 알리고 직접 해결하십시오.

<보상>

1. 금화 100개.

2. 아크헨 시민권.

3. 다량의 경험치.

4. 모험가 패 티어 상승.

5. 아크헨의 반지.





퀘스트 정보가 크게 바뀌었다.

‘오?’

처음 받았던 사라진 개척촌 퀘스트와는 비교할 수 없을 정도로 보상이 좋아졌다.

‘잠깐만, 내가 놈을 몰랐으면 그냥 보고하고 끝날 거였다고? 쯧.’

연계 퀘스트라고 했던 존슨의 말은 반쯤은 거짓말이었다.

사실 존슨의 말을 100% 믿은 적이 없던 우진이었기에 딱히 배신감을 느끼지는 않았다.

그저 역시 믿을 게 못 된다고 생각할 뿐이었다.

그것보단 바뀐 보상에 더 관심이 갔다.

‘아크헨의 반지라, 좋은 거겠지?’

2층에서 수행하는 첫 연계 퀘스트였다.

생각에 빠져 있던 우진은 문득 깜빡한 게 있다는 걸 생각해 냈다.

‘아, 방송.’

원래 우진은 퀘스트를 생방송을 통해서 진행할 생각이었다.

그런데 전투 오리와 정말 열심히 싸우다가 바로 아이빌과 만나서 달리다 보니 생방송을 깜빡 잊고 있었다.

“자네트.”

우진은 서둘러 자네트를 호출했다.

솨아아-!

빛과 함께 성스러운 성녀 자네트가 깃발과 함께 등장했다.

“여어.”

자네트는 아재 감성 가득한 인사를 던졌다.

“이제 방송 켜도 되지? 안 바쁘지?”

살짝 비꼬는 듯한 우진의 말투.

“그래. 방송을 바로 키겠다.”

깔끔하게 무시해 주는 자네트.

그녀는 허공에 손짓해 생방송을 시작했다.

비정규적인 방송임에도.





-어어?

-생방송이다!!

-1초 전은 못 참지!

-이런 행운이!!

-5빠!

⌎빠놀이 좀 그만해라.

-7빠!

-8빠!





엄청난 속도로 시청자들이 몰려들었다.

두 번째 모니터에 컬렉터 TV만 틀어 두고 언제 방송하나 체크하던 사람들이 무척이나 많았던 덕분이었다.





제162화





33장. 첫 번째 퀘스트 (2)





-와, 이렇게 생방송 텀이 빨리 오다니!

-ㅠㅠ 다른 플레이어처럼 진짜 비공개 방송하는 게 아닐까 걱정했는데, 정말 다행이야.

-진짜. ㅜㅜ 거기에다가 이틀 만에 방송이라니. ㅜㅜ

-이거 어떤 면에선 컬렉터 형이 2층으로 가서 좋은 걸 수도?

-오호라.





겨우 이틀 만에 접속이 된 시청자들은 안도의 한숨을 크게 내쉬었다.

다른 1세대 플레이어처럼 혹여 비공개 방송 위주로 하면 어쩌나 걱정했었다.

다행히도 그건 기우였다.

우진은 애초에 비공개 방송 자체를 고려해 본 적이 없었다.

다른 1세대 플레이어들은 적당히 다음 층으로 올라갈 수 있는 조건만 맞추면 됐다.

2층부터는 다음 층으로 올라가기 위해 성좌 관련 조건을 만족해야 했으니까.

다만, 그렇게 어려운 조건은 아니었다.

비공개 방송으로 진행해도 충분히 맞출 수 있는 조건.

딱히 방송 경험도 없었고 욕심도 없는 2층의 1세대 플레이어들은 번잡스럽게 자주 방송을 켜지 않았다.

방송한다고 해서 특별히 나쁠 건 없었지만, 익숙하지 않다는 건 생각보다 큰 족쇄였다.

“시청자가 왜 이러지?”

우진이 놀랄 정도로 시청자들이 폭주하고 있었다.

그야말로 끝을 모르고 시청자 수가 상승하고 있었기 때문.

10만, 20만, 30만, 거의 10만 단위로 올라가고 있었다.

“버근가?”

“페이탈리티에 버그는 있을 수 없다.”

자네트는 단호하게 고개를 저었다.

“뭐지?”





-그런데 컬렉터 형 지금 어디서 뭐 하는 거임?

-마을은 아닌 거 같고.

-분위기가 굉장히 을씨년스러운 곳인데?

-폐허인가?

-루인스?

-마 자신 있나! 따라온 나!

⌎뇌절…….





중간에 이상한 채팅이 있었지만, 결론은 어디서 뭐 하냐는 질문이 핵심.

“다들 2층의 핵심은 퀘스트라는 건 들었죠?”

채팅창에선 ^^7이라는 이모티콘과 충성이란 글이 도배되었다.

“그래서 모험가 길드에서 받은 첫 퀘스트를 진행하고 있죠. 원래는 보고만 하는 게 끝이었는데, 운이 좋게도 연계 퀘스트로 진행됐네요.”

우진은 아무렇지 않은 듯 말했지만.





-뭐, 뭐!?

-연계 퀘스트?

-그것도 첫 번째 퀘스트에서?

-거, 컬렉터 형 장난이 너무 심한 거 아니오!

-첫판부터 장난질이냐!

-사쿠라여!?





시청자들은 그 말을 쉽게 믿을 수가 없었다.

이곳엔 2층에 무지한 시청자들도 있었지만, 2층에 꽤 지식이 있는 시청자들도 많았다.

2층 방송이 적을 뿐이지 아예 없는 건 아니었으니까.

오히려 방송 자체가 적다 보니 2층 관련 정보를 깊게 파고드는 시청자들도 많았다.

한정적인 정보로 많은 것을 추론하는 사이트도 있을 정도.

덕분에 2층의 기본적인 정보는 어느 정도 다 알려진 상황.

관심이 아예 없지 않은 이상, 다들 기본적인 부분은 파악하고 있었다.

그중에 연계 퀘스트는 굉장히 유명한 정보였다.

왜냐고?

정말 낮은 확률로 발동하는 극악의 퀘스트였으니까!

페이탈리티 2층 카테고리에 연계 퀘스트로 검색하면 딱 1개의 동영상만 존재했다.

그 많은 1세대 길드가 진출해 몇 년이 지났음에도 여전히 연계 퀘스트 영상은 1개뿐이었다.

그만큼 받기도 힘들고 받더라도 진행 자체가 쉽지 않았다.

2층은 1층처럼 모든 정보가 공개된 곳이 아니었다.

1층 출신에겐 2층은 미지의 세계.

어떤 퀘스트를 받더라도 해당 길드가 하나하나 전부 알아 가야 했다.

정보화 시대를 살았던 이들에겐 이건 정말 지옥과도 같은 일.

그런데 우진은 첫 번째 퀘스트가 연계 퀘스트라고?

믿지 못하는 게 당연했다.

믿게 하는 방법은 아주 간단했다.

바로 퀘스트창 공유.

우진은 별말 없이 퀘스트창을 시청자들과 공유했다.





-……헐?

-진짜네?

-장난이 아니었네?

-헐, 어떻게?

-진짜, 컬렉터 형한테 뭐 있는 건가?

-어떻게 첫 번째 퀘스트가 연계 퀘스트로 진행되는 거지?

-저 멘트 보니까, 컬렉터 형이 알고 있는 덕분에 연계 퀘스트로 진행된 거라는데?

-역시 플레이어는 똑똑해야 하는 건가…….

-우리 아들 꿈이 플레이어라던데, 지금부터라도 몬스터 공부를 시켜야 하는 각?

-바로 몬스터 대백과 사전 사러 간다!





조작할 수 없는 증거인 퀘스트창을 본 시청자들은 이젠 납득할 수밖에 없었다.

그러면서 동시에 우진의 능력을 찬양했다.

연계 퀘스트 진행은 순전히 운이 아니라 우진의 능력이었으니까.

“뭐야, 방송?”

“어, 아이빌. 이제 좀 정신이 들어?”

“아, 흠흠. 술이 좀 고팠을 뿐이야.”

아이빌은 민망한 듯 헛기침을 하며 고개를 돌렸다.

그가 생각해도 지금까지 보여 준 추태는 상당히 창피한 일이었으니까.





-뭐야, 이 아저씨는 누구임?

-굉장히 전형적인 술주정뱅이처럼 생겼는데?

-딱 봐도 뭔가 슬픈 사연이 있는 아저씨 같아.

-누구지?

-설마, 퀘스트창에 나왔던 그 아이빌?

-아아!

-그러네!

-어, 그런데 정보만 얻으면 됐을 NPC를 왜 데리고 있는 거임?





“누가 NPC야!!”

채팅창을 보고 있던 아이빌이 버럭 소리쳤다.

그도 NPC가 무슨 뜻인지 잘 알고 있었다.

비록 그가 개척촌 관련 퀘스트 정보를 담당하고 있기는 했지만, 절대 그 바보 같은 NPC는 아니라고 생각했다.

2층도 현실 세계였기에 사전적 의미의 NPC는 존재하지 않았다.

다만, NPC 밈은 AI를 칭하는 게 아니라 퀘스트를 보조하는 사람을 일종의 NPC로 취급하는 것이었기에 사전적 의미와는 좀 달랐다.

잠시 시청자들과 아이빌의 갈등(?)이 있었지만, 곧 봉합되었다.

“다들 조용.”





-……합!

-조용.

-그리고 아무 일도 없었다.





자네트의 카리스마 한 방에 시청자들이 전멸했기 때문.

그렇다고 나가거나 기분 나빠하지는 않았다.

자네트의 카리스마는 오히려 인기 요소였으니까.

“와우, 그런데 시청자가 무려 1,000만 명이 넘었네요?”

잠시 수다를 떠느라고 신경 쓰지 않고 있었는데, 어느새 1,000만 명이 넘는 시청자가 몰려들었다.





-큭큭, 어쩔 수 없음. 당연한 현상임.

-현재 2층 방송을 제대로 하는 곳은 컬렉터 형뿐임. 한국인들은 대부분 여기 있을 듯?

-채팅창이 안 보이네.





엄청난 속도로 올라가는 한국 서버 채팅창.

일반인은 눈으로 보기도 힘들 정도였다.

동체시력이 일반인과 다른 우진에겐 잘만 보였지만.

성좌 6명도 뒤늦게 들어왔다.

“성좌님들 환영합니다.”





『호오, 이제 본격적으로 2층이냐?』





“네, 그럼요. 2층에서 활동을 시작해야죠. 아직 갈 길이 구만리인데.”

그의 단기적인 목표는 몬스터, 래드 드래곤 길드에 대한 복수였다.

그러나 장기적인 목표는 성좌가 되는 것.

성좌가 되어서 저승 어딘가에 계실지 모르는 부모님의 영혼을 구원하는 것.

‘어떻게 보면 다행인가?’

오직 복수밖에 없었던 그의 삶에 장기적인 목표가 생겨난 것이었다.

미로에서의 천 년으로 이미 살 만큼 살았던 우진이었다.

만약에 그대로 복수가 끝났다면?

솔직히 우진도 장담할 수가 없었다.

지금은 장기적인 목표가 생김으로써 복수가 끝나도 해야 할 일이 생긴 상황.

좀 더 열심히 살 수 있는 원동력을 찾은 것이었다.

귀찮지만 다시 한번 성좌에게 연계 퀘스트 사실을 알려 주었다.





『호오, 연계 퀘스트라…….』

『역시, 평범한 플레이어가 아니야.』

『우리를 자주 X 먹인 녀석이 평범할 리가 없지.』





성좌들도 연계 퀘스트란 말에 흥미를 보였다.





『좋아, 첫 연계 퀘스트에 우리의 임무가 빠지면 쓰나.』





성좌들도 숟가락을 얹기로 했다.

그러자 당연히 시청자들의 반응도 거셌다.





-오오, 첫 연계 퀘스트에 성좌의 임무까지!

-콘텐츠 대박이잖아~~.

-크으, 이래야 컬렉터 TV고 컬렉터 형이지! ㅋㅋㅋㅋ





연계 퀘스트만 봐도 재밌는데, 성좌의 임무라니.

정말 언제 와도 볼거리가 풍성한 컬렉터 TV였다.





『좋아, 이번엔 내가 먼저 임무를 주겠다. 이번 연계 퀘스트에서 끝나지 않고 다음 연계 퀘스트를 받는다면 100만 SC와 나의 힘이 담긴 아이템을 1개 주도록 하지! 단, 실패한다면 네가 보유한 모든 SC를 회수하겠다.』





시끄러운 삼인방 성좌가 들어온 이후 존재감이 거의 없었던 홍염의 성좌가 재빨리 나섰다.

그는 지금까지 소외됐던 걸 한풀이라도 하려는 듯 엄청난 임무와 보상을 던졌다.





-헉!?

-아이템!?

-별 필요는 없지만, 그래도 엄청난 액수의 SC까지!?

-홍염의 성좌가 미친 거 아니냐?

-뭐 이렇게 갑작스레;;





『흐흐흐, 건방진 삼총사들. 여긴 너희들보다 내가 먼저 들어온 곳이란 말이다!!』

『뭐래, 바보 불덩이가.』

『어이가 없네.』

『시비 거냐?』





홍염의 성좌는 포효 아닌 포효를 내질렀다.

물론 텍스트로만 보이는 게 다였지만.





-그러면 그렇지, 어지간히 자존심이 상했나 보네.

-하긴 홍염의 성좌는 성좌 중에서도 쓸데없이 자존심에 목숨 거는 스타일이니까.

-아, 그런데 층수가 올라갈수록 더 상위 성좌가 나온다던데, 이렇게 핫한 방에 2층 성좌는 안 들어오는 건가?

-어, 그러게.





우진도 내심 2층의 상위 성좌를 기다리고 있었다.

물론 당장 들어오지 않았다고 실망하지는 않았다.

그저 이렇게 열심히 방송하다 보면 언젠간 들어오겠지 하는 생각이었다.

어쨌든 우진은 홍염의 성좌가 던진 임무를 쿨하게 받아들였다.

50만 SC를 회수당할 수 있다는 건 좀 걸렸지만, 성공하면 되는 거 아니겠는가.

‘또 연계 퀘스트라…….’

한번 연계 퀘스트로 들어오면 다음 연계는 처음보단 쉬운 편이었다.

그렇다고 그 자체가 쉬운 건 절대 아니었지만.

“……이제 진행해도 되겠냐?”

기다리다 지친 아이빌이 까칠하게 말했다.

“뭐, 이제 가 보자고. 그런데 어디 가려고?”

“어디긴, 제일 처음 미쳤던 건설 책임자의 집이지.”

“아, 그러네. 거기 가 보자고.”

이런 사건 현장에선 원래 맨 처음 발생한 곳이 가장 수상한 법.

딱히 갈 곳이 정해진 게 아니라면, 그런 곳에서 무슨 흔적이 발견될 확률이 높았다.

아이빌의 안내로 건설 책임자의 집터에 도착한 우진.

반쯤 불타 없어진 집터에는 앙상한 조각만이 남아 있었다.





-그런데, 여기 진짜 분위기 안 좋네.

-그냥 단순한 폐허가 아닌 거 같은데?

-당장이라도 귀신 나올 거 같은 분위기 무엇.

-만약에 나 혼자 여기 있었으면 심장마비로 죽었을 듯.





그만큼 개척촌은 필요 이상으로 음산한 분위기를 풍기고 있었다.

‘당연하지. 그 녀석이 있는 곳은 다 이런 분위기니까.’

이미 범인을 알아차린 우진이었기에 시청자들의 반응을 이해했다.

존재하는 것만으로도 최악인 녀석이었으니까.

‘이번엔 녀석의 스킬 제대로 수집해야지.’

워낙 날쌘 녀석이었다.

녀석이 마음먹고 숨거나 도망치면 찾아서 잡는 건 정말 어려웠다.

미로에서도 꽤 고전했으니까.

그러나 지금은 달랐다.

미로에서의 경험으로 녀석에 대한 건 대부분 파악한 상태였으니까.

그리고 다행히도 녀석을 잡을 수 있는 스킬 역시 준비된 상태였다.

운이 좋았다.

딱히 녀석을 노리고 수집한 건 아니었지만, 좋은 것만 수집하다 보니 얻어걸린 셈이었으니까.

우진은 집터 중앙에 한쪽 무릎을 꿇고 손바닥을 바닥에 대 보았다.

촤르륵-!

그리고 페이지를 넘긴 후.

“스캔.”

우웅-! 우웅-!

컬렉트 북을 중심으로 마나가 나오더니 사방을 확인하기 시작했다.

“어때, 뭐가 좀 느껴져?”

“…….”

초조한 아이빌이 물었지만, 아직 스캔 중이었기에 대답하지 않았다.

그때였다.





제163화





33장. 첫 번째 퀘스트 (3)





휘이이잉-!

‘잡혔다!’

미로에서도 느껴 본 적이 있는 익숙한 기운.

온갖 더럽고 추잡한 기운이란 기운은 다 가지고 있으며, 인간의 안 좋은 감정과 생명력을 갉아먹는 악마.

하급 악마 바에닐의 기운이!

‘이 녀석이 2층부터 나오네. 아니, 오히려 2층에서 나와 줘서 고맙다고 해야 하나?’

바에닐은 정말 상대하기 까다로운 악마였다.

그나마 2층에서 나와 준 덕분에 힘의 제약이 있을 터.

아무리 우진이 강하다고 해도 바에닐은 강해질수록 사냥 자체가 까다로운 녀석.

오히려 낮은 층에서 승부를 볼 수 있다는 게 좋은 기회에 가까웠다.





-아, 컬렉터 형!

-혼자만 느끼지 말고 좀 우리에게도 알려 줘!

-지금 뭐 하고 있는 건데!?





시청자들은 궁금해서 미칠 지경이었다.

벌써 15분째 땅에 손바닥을 댄 채로 스캔 스킬만 꾸준히 유지하고 있었으니까.

번쩍-!

우진이 눈을 뜬 건 약 18분이 지났을 때였다.





-오, 컬렉터 형 눈떴다.

-형, 형! 무슨 일인데!

-무슨 일이 벌어지고 있는 건데!!





시청자들은 적극적으로 정보를 좀 달라고 어필해 봤지만, 이미 집중한 우진은 채팅창을 신경도 쓰지 않았다.

“아이빌.”

“어, 어. 뭔가 좀 알아냈어?”

“애초에 이 사태를 만든 녀석의 정체는 알고 있었고, 드디어 어디서 짱박혀 숨어 있는지 찾아냈다.”

“오오, 드디어!!”

아이빌은 곧 울 것 같은 표정이 되었다.

이제 진짜 동료들의 원수를 갚을 수 있게 된 것.

“어디야, 어디야!”

아이빌은 우진을 독촉했다.

우진은 급하게 생각하지 않았다.

‘녀석은 급하게 쫓는다고 잡을 수 있는 녀석이 아니니까.’

더욱더 차분해졌다.

그리고 조금씩 차근차근 녀석을 잡을 준비를 했다.

부욱-!

그대로 페이지를 찢어서 스캔 스킬은 유지했다.

녀석을 추적할 가장 훌륭한 스킬이었으니까.

다시 눈을 감고 집중력을 극한으로 끌어올렸다.

두근두근-!

심장 소리가 크게 들릴 정도로.

집중하고 또 집중한 후.

녀석의 움직임을 또렷하게 느껴 보았다.

그런 직후.

촤륵-!

페이지를 넘기고.

“점멸.”

팟-!

“어어!?”

갑자기 눈앞에서 우진이 사라지자 깜짝 놀란 아이빌.





-어어, 점멸 스킬이다!

-어서 컬렉터 형을 쫓아, 카메라.

-일해랏, 핫산 카메라!





시청자들은 그저 카메라가 최대한 빨리 움직여 주길 바랄 뿐이었다.

그리고 정체를 알 수 없는 카메라는 이보다 더한 존재와도 아무런 문제도 없이 일할 정도로 완벽한 기계였다.

빠르게 우진을 쫓았다.

그러거나 말거나, 점멸로 이동한 우진은 다시 페이지를 넘겨서.

“가속.”

위이잉-!

몸을 빠르게 만들고 스캔을 통해서 추적 중인 바에닐을 뒤쫓기 시작했다.

샤삭-!

녀석도 우진의 기척을 읽었는지 빠르게 도망치기 시작했다.

우진은 건물을 박차고 최대한 높이 올라갔다.

시야각을 넓게 잡기 위해서.

지금은 스캔을 통해서 느끼는 녀석을 눈으로 잡기 위해서!

얼마나 높이 올라갔을까.

드디어 녀석의 기척이 보이기 시작했다.

‘거깄었냐!’

부욱-!

이번에도 페이지를 찢은 우진.

촤르륵-!

다른 페이지로 넘겨서 다른 스킬을 사용했다.

이번에도 페이지를 찢은 후.

‘타겟 온.’

그가 녀석을 쫓는 걸 잠시 포기하고 높이 올라온 이유는 바로 이 스킬 때문이었다.

원하는 상대를 지정해 스킬을 취소할 때까지 추적할 수 있는 스킬이었다.

그저 추적만 하는 게 아니었다.

타겟 온 스킬에 걸린 상대에게 유도 기능으로 스킬을 사용할 수도 있었다.

이 스킬이 있었기에 도망치기 1티어 몬스터인 바에닐을 쫓을 생각을 한 것이었다.

‘추적류 스킬을 수집하지 않았었다면, 녀석을 절대 쫓을 수 없었겠지.’

그러면 퀘스트는 실패했을 게 뻔하고, 연계 퀘스트는커녕 일반 보상도 받지 못할 뻔했다.

우진이 스킬 수집에 집착하는 이유가 바로 이런 이유 때문이었다.

그런데 왜 이렇게 페이지를 자주 찢느냐고?

우진이 레벨이 낮을 때는 찢을 때 마나 사용량과 유지량이 부담스러웠다.

레벨이 오르고 아이템도 하나둘 갖추기 시작하면서 마나량도 늘어났다.

급박한 전투 중이면 모를까.

겨우 몬스터 1마리를 쫓는데, 이 정도 마나 소모는 얼마든지 버틸 수 있었다.

마나 회복 스킬도 필요 없을 정도.

휘리릭-!

타겟 온 스킬을 부착한 이상, 이미 추적은 반쯤 성공한 셈이었다.

촤르륵-!

“점멸.”

팟-!

페이지를 찢어서 사용한 덕분에 계속 유지되고 있는 가속 능력의 도움을 받아서 점멸 사용 후 빠르게 거리를 좁혔다.

좁히려고 했지만, 녀석은 생각보다 더 빨랐다.

‘그렇다면!’

촤르륵-!

또 페이지를 넘겨서 이번엔 타겟 온 스킬을 사용해서 다른 스킬을 녀석에게 붙였다.

바로.

“슬로.”

위잉-!

저음 특유의 느린 소리와 함께 녀석의 속도가 빠르게 떨어졌다.

파박-!

그 틈을 이용해 우진은 더 빨리 거리를 좁혔다.

“헉헉!”

우진은 개척촌 건물 위를 밟으며 빠르게 달리고 있었다.

그 밑에서 아이빌이 숨을 헐떡이며 겨우 따라오고 있었다.

평범한 모험가였다면 절대 따라올 수 없었겠지만, 그래도 한때 꽤 잘나간 베테랑 모험가였다.

오랜 시간을 술로 허비한 탓에 많이 망가졌지만, 그래도 클래스는 남아 있었다.

숨을 크게 헐떡이면서도 어떻게든 쫓아가려고 노력하고 있었다.

‘다리야, 움직여라. 이대로 퍼지는 건 절대 안 돼!’

복수를 하는 건 좋았지만, 그래도 최소한 한 방 정도는 자기 손으로 날려 보고 싶었다.

그래야 죽어서 구원받은 동료들과 만나면 풀 썰이 있을 테니까.

‘너희들 죽인 몬스터 잡아서 복수한 썰 푼다!’

최소한 다시 만나도 볼 낯이 있을 테니까.

바에닐은 슬로가 걸린 상태에서도 어떻게든 우진을 떨쳐 내려고 애썼지만, 무리였다.

타겟 온 스킬이 성공한 이상, 스킬을 해제하거나 쫓아갈 수 없을 정도로 멀어지지 않는 한 여기서 도망치는 건 불가능했다.

한참을 도망친 녀석이었지만, 드디어 포기했는지 빠르게 느려졌다.

‘그렇다고 방심하면 안 되지.’

미로에서 겪은 녀석은 영악함 그 자체였다.

도망치다가 실패하면 어떻게든 상대방의 방심을 유도해 공격해 한 번에 적을 사살했다.

주특기가 정신 착란, 환각, 저주였지만 공격 스킬도 있었으니까.

녀석은 그림자가 짙은 곳에서 움직임을 멈추었다.

툭-!

우진도 빠르게 녀석을 쫓아와 근처에서 멈췄다.

주변을 경계했다.

근처에 도착한 우진은 마치 녀석이 어딨는지 파악하려는 것처럼 움직였다.

주변을 경계하며 조금이라도 수상하면 공격할 태세였다.

그런데 묘하게 방향이 달랐다.

샤악-!

눈을 빛낸 바에닐은 그림자 속에서 튀어나와 입을 쩍 벌리더니 창처럼 날카로운 혀를 쭉 내밀었다.

그대로 우진의 머리를 뚫어 버릴 생각이었다.

“넌 어떻게 변한 게 없냐.”

“캭?”

촤륵-.

마지막 페이지가 넘어갔다.

“빛의 감옥.”

지잉- 콰릉!

“캬아아아악!!”

쾅쾅-!

녀석은 자신의 주변을 옥죄는 빛의 감옥에 당황하며 몸을 부딪쳤다.

‘흠!’

얼마나 강하게 부딪히는지 우진의 심장이 덜컹거릴 정도였다.

‘쯧, 어째 무식한 거까지 똑같으냐.’

미로와 정말 조금도 다를 게 없는 무지막지한 녀석이었다.





-오, 잡았다.

-뭔지 모르겠지만, 잡았어!

-으엑, 진짜 징그럽게 생겼네.

-어째, 컬렉터 형 주변엔 이런 몬스터만 잡히는 거지?

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-아, 이 녀석이 개척촌을 망가뜨린 주범인가?

-오, 그런 듯.

-그런 거네. 그러면 벌써 퀘스트 해결한 거임?

-개빠르네. ㅋㅋㅋㅋ

-그런데 연계 퀘스트는 어떻게 넘어가지? 그게 중요한 거 아닌가?

-어, 그러게?





시청자들은 뒤늦게 파악하고 수다를 떨었다.





『…….』





성좌들은 딱히 반응이 없었다.

막 떠들던 성좌 삼인방도 어느 정도 방에 적응하자 자신들과 연관된 일이 아니면 입을 열지 않았다.

열지 않은 건지, 음 소거를 해 놓는 건지는 알 수가 없었지만.

“하악! 하악!”

그때 우진을 열심히 따라오던 아이빌이 도착했다.





-오, NPC 아저씨 도착했다.

-숨은 붙어 있군.

-곧 넘어갈 줄 알았는데 말이야.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 힘들어 보이네.





“후우, 미치겠군. 이렇게 몸을 써 본 게 얼마 만인지.”

“술 마시면서도 몸 관리를 했어야지.”

“큭큭, 후아, 곧 죽을 녀석이 몸 관리는 무슨.”

잠시 숨을 고른 아이빌은 조금씩 빛의 감옥으로 다가갔다.

“너무 다가가지 마. 무슨 일이 벌어질지 모르니까.”

“……이 녀석이야? 개척촌을 망가뜨리고 내 부하들을 전부 죽인 녀석이?”

“맞아, 바에닐이라는 하급 악마야. 인간에게 저주를 걸어서 미치게 만들고 환각을 보여 주는 아주 질이 나쁜 녀석이지. 녀석은 부정적인 감정 상태로 죽은 인간을 가장 좋아하거든. 개척촌 주민들을 그렇게 끔찍하게 서로를 죽이게끔 유도한 다음에 죽은 인간의 사념을 아주 오랜 시간을 들여서 야금야금 섭취하는 게 녀석의 사냥 방식이야.”





-우욱!

-끔찍하네. 역시 악마!

-아쿠마!

-하급 악마 주제에 진짜 하는 짓은 사탄급이네.

-사탄: 저기요. 저도 저 정도는 아닌데요?

-요즘 사탄이 출근 안 하는 이유가 여기 있었네.

-???: 교수님, 저는 죄가 없습니다.





“캬아아악!”

쾅쾅-!

바에닐은 여전히 빛의 감옥을 두드리고 있었다.

꽈악-!

그 모습을 본 아이빌은 주먹을 꽉 쥐었다.

‘저 녀석이!’

조금만 더 다가가면 죽일 수 있을 것 같았다.

턱-.

정말 수년 만에 검 손잡이에 손이 닿았다.

정말 오랜만에 잡는 검이었지만, 다행히 익숙했다.

스킬도 여전히 남아 있었다.

이대로 스킬을 사용하면 녀석을 벨 수만 있을 것 같았다.

“위험하니까 다가가지 마.”

다시 한번 우진의 말이 아이빌의 귓가에 울렸다.

‘후우.’

그는 한숨을 푹 내쉬었다.

마음 같아선 당장 달려가 녀석의 머리에 검을 꽂고 싶었다.

검을 꽂은 다음에 마구 헤집어서 아주 고통스럽게 죽이고 싶었다.

부하들과 사람들의 원한을 풀어 주고 싶었다.

안타깝게도 녹슬어 버린 그의 몸은 조금의 도움도 줄 수가 없었다.

그런데 그때.

샤삭-!

“……!!”

아주 우연히.

그의 눈에 똑똑히 보였다.

저 멀리서 다가오는 또 다른 악마의 존재가.

“우진!!”

“!?”

우진도 뒤늦게 기척을 읽고 살짝 당황했다.

‘바에닐이 2마리라고!?’

2마리의 바에닐은 미로에서도 겪어 본 적이 없었다.

녀석은 늘 단독으로 움직이며 사냥했으니까.

두 번째 바에닐은 빠르게 우진을 향해서 날아왔다.

파바박-!

“하아압!”

“멍청아!”

아이빌은 무리해서 검을 뽑아 들어 두 번째 바에닐에게 달려들었다.

“베가, 울란, 폴리!”

“오케이!”

“네!”

“컁!”

우진이 당장 힘을 쓸 수 없다고 해서 전투 불능은 아니었다.

아주 유능하고 훌륭한 부하들이 있었다.

그들은 우진의 명령이 떨어지자 빠르게 움직였다.

팍-!

“흐아아압!”

아이빌은 정확히 바에닐을 향해서 검을 휘둘렀다.

“캬아악!”

잔뜩 화난 바에닐은 온몸에 가시를 세웠다.

챙쾅-!

“크윽!”

단 한 번이지만, 아이빌은 바에닐을 저지하는 데 성공했다.

‘오?’

의외의 활약에 그 모습을 본 우진은 살짝 놀랐다.

아이빌이 만들어 준 아주 잠깐의 틈은 바에닐에게 치명적이었다.

“하아압!”

“으핫!”

베가와 울란이 정확히 바에닐에게 무기를 휘둘렀다.

쾅-!





제164화





33장. 첫 번째 퀘스트 (4)





“키에에엑!!”

베가와 울란의 강력한 공격이 적중하자, 바에닐은 찢어지는 듯한 비명을 내질렀다.

그러나 그 정도로 쓰러질 바에닐이 아니었다.

쾅쾅쾅-!

“크윽!”

“으윽!”

공격을 받으면서도 사방으로 몸을 튕기며 울란과 베가를 떨쳐 냈다.

울란과 베가가 비슷한 레벨대의 모험가나 플레이어와 비교해 강한 편이긴 했지만, 상대가 영 좋지 못했다.

사실 바에닐은 2층의 시작 마을 근처에 있을 악마가 아니었다.

그러나 이곳은 모든 게 프로그래밍이 된 대로 움직이는 게임 속이 아니었다.

이 정도 변수는 얼마든지 일어날 수 있는 일.

실제로 2층으로 올라온 길드 중에선 이런 생각지도 못한 변수로 인해서 피해를 보는 경우가 꽤 많았다.

우진이 이런 변수에 당하지 않은 것은 미로에서의 풍부한 경험 덕분이었다.

미로에는 변수란 개념 자체가 없었다.

애초에 모든 게 파악 불가능한 구역이었으니까.

‘쯧.’

우진은 베가와 울란이 역부족인 것을 확인하고 속으로 혀를 찼다.

베가와 울란이 마크를 제대로 해 주는 게 가장 좋은 시나리오였다.

이렇게 된 이상 어쩔 수 없었다.

부욱-!

빛의 감옥 스킬을 찢어서 유지했다.

쾅쾅-!

여전히 빛의 감옥 안에서 거칠게 움직이는 바에닐 탓에 마나 소모가 꽤 컸다.

그렇더라도 어쩔 수가 없었다.

바에닐 2마리를 잡기 위해선 감수해야 하는 부분.

‘그래도 바에닐은 요란한 것에 비해서 전투력 자체는 그다지 뛰어난 편이 아니니까.’

약삭빠르고 거친데, 전투력까지 셌으면 우진은 바에닐을 잡을 수 없었을 것이다.

‘하, 또 써야겠네.’

촤르륵-! 부욱-!

“타겟 온.”

이번에도 페이지를 찢어서 타겟 온 스킬을 사용했다.

다행히 찢은 페이지가 쿨타임이 끝나고 생성되어 있었다.

두 번째 바에닐까지 타겟팅에 성공한 우진.

촤르륵-!

페이지를 넘겨서 또다시 스킬을 사용했다.

“디바인 스윕.”

촤악-!

“키에에엑!”

빛으로 된 그물이 바에닐을 그대로 덮쳤다.

그저 동료를 구하기 위해서 마구잡이로 달려들었던 바에닐은 피할 새도 없이 그대로 그물이 갇힌 물고기 신세가 되어 버렸다.

파지직-!

“키에에엑!”

스킬 이름에도 나와 있다시피 유명한 클레릭의 스킬을 수집한 것.

악마와 상극이다 보니 그물을 찢으려고 몸부림치는 바에닐은 그물에 피부가 닿자 무척이나 괴로워했다.

‘됐다.’

2마리를 전부 포획하는 데 성공했다.

‘여기서 1마리만 더 나오면 진짜 골치 아파지겠지만.’

다행히 바에닐이 더 나오는 일은 없었다.

사실 2마리로도 이상한 일이었다.

‘바에닐은 보통 단독 생활을 할 텐데.’

미로에선 2마리를 동시에 본 적이 없었다.

“끄, 끝난 건가?”

아이빌은 지끈거리는 머리를 붙잡고 몸을 일으켰다.

온 힘을 다해서 바에닐을 순간적으로 막기는 했지만, 충격이 꽤 컸던 것이다.

“아직.”

쾅쾅-!

각각 감옥과 그물에 잡힌 바에닐은 여전히 빠져나오기 위해서 몸부림치고 있었다.

그물 쪽은 몇 번 지지더니 으르렁거리는 중이었고.

‘마음 같아선 산 채로 잡아가고 싶지만…….’

이런 악마를 산 채로 잡아가는 건 확실히 가치가 클 수밖에 없었다.

판타지 세계관이니 마법사의 탑이나 연구기관 같은 곳도 있을 테니까.

그런 곳에 악마를 산 채로 팔 수만 있다면, 부르는 게 값이리라.

그러나 현실적으로 바에닐을 산 채로 잡아가는 건 무리였다.

바에닐이란 악마는 죽으면 죽었지, 절대로 산 채로 팔릴 악마가 아니었다.

사실 지금도 썩 좋은 상황은 아니었다.

그물 안에 있는 바에닐도 회복하고 다시 몸부림치고를 반복하고 있었으니까.

마나 소모가 장난이 아니었다.

‘쯧, 아깝지만 어쩔 수 없지.’

마무리할 때였다.

“아이빌!”

“어, 왜?”

“잘 봐 두라고. 너를 지옥의 구렁텅이로 떨어트린 악마의 최후를.”

“드디어!!”

아이빌은 눈을 반짝였다.

여전히 자신이 몬스터의 숨통을 끊어 놓지 못한 건 아쉬웠지만, 한 방 먹여 주는 데는 성공했다.

부욱-!

우진은 이번에도 디바인 스윕 스킬을 찢은 후 마지막 스킬을 준비했다.

촤르르륵-!

페이지가 거칠게 넘어가고 그곳을 펼쳤다.

‘지금 딱 써 보기 좋은 스킬이 있지.’

수집만 하고 실전에선 단 한 번도 사용해 보지 않은 비장의 스킬.

바로.

“빛의 인도자.”

우우우웅-!

우진을 중심으로 새하얀 마법진과 함께 환한 빛이 뿜어져 나왔다.

“……!!”

“……!!”

어떻게든 감옥과 그물에서 빠져나오기 위해 몸부림치던 바에닐 2마리는 몸이 딱딱하게 굳었다.

환한 빛은 우진의 뒤에서 거대한 천사로 실체화되었다.

새하얀 날개와 잘 어울리는 은색의 갑옷과 대검을 들고 있는 아름다운 전투 천사.

얼굴까지 투구로 가리고 있었기에 외모는 볼 수가 없었지만, 내뿜는 분위기만으로도 충분히 성스러운 천사였다.

척-!

우진이 손가락을 들어서 바에닐 2마리를 가리켰다.

대검을 양손으로 거꾸로 쥔 천사는 그대로 땅에 꽂았다.

그러자 대검과 똑같이 생겼지만, 환하게 빛나는 반투명의 대검이 구름을 뚫고 하늘에서 빠르게 내려와 바에닐 2마리를 그대로 덮쳤다.

콰아앙-!

“크이이이익!!”

2마리의 하급 악마는 하늘에서 내려온 거대한 빛의 검 아래에서 비명을 지르며 완전히 소멸하고 말았다.





[레벨이 상승하였습니다.]





아쉽게도 바에닐은 엘리트 몬스터는 아니었는지 스킬을 획득할 수가 없었다.

이젠 당연하게 느껴지는 레벨업.

그야말로 완벽한 퀘스트 클리어.

문제는 그게 아니었다.





-……잠깐만, 이 스킬 뭐야?

-왜, 왜 컬렉터 형이 이 스킬을 가지고 있는 거야?

-뭔데?

-무슨 일인데?

-이 스킬이 뭐?





몇 명의 시청자가 우진이 사용한 스킬을 보고 어안이 벙벙해져 채팅을 쳤다.

물론 대부분 시청자는 그런 반응을 이해할 수 없었다.

빛의 인도자 스킬에 깜짝 놀란 시청자의 신분부터가 특별했다.





-정확한 신분은 공개할 수 없지만, 바티칸에서 일하는 클레릭입니다. 저 스킬, 교황님의 비전 스킬이에요. 지구에서 교황님 딱 한 분만 가진 스킬인데, 어떻게 컬렉터가 가지고 있는 거죠?

-헐, 진짜?

-아, 소문은 들어 봤는데. 그게 빛의 인도자 스킬이었구나.

-지금 그게 문제가 아니에요. 어, 어떻게 컬렉터 형이 교황님 스킬을 가지고 있는 겁니까!

-물론 컬렉터가 다른 플레이어의 스킬을 베낄 수 있는 건 알았지만, 교황님의 빛의 인도자 스킬은 완전한 비공개인데?

-헐, 그러게?

-어떻게 얻었지?





합리적인 추측에 시청자들은 잠시 공황 상태에 빠졌다.

어떤 방법인지는 몰라도 우진이 스킬을 베끼는 것까진 알려진 상황이었으니까.

교황이 등극한 이후 바티칸에선 당연하게도 교황과 관련된 모든 정보를 차단했다.

과거 아주 잠시 나왔던 방송마저 깔끔하게 지웠다.

페이탈리티를 건드릴 수 없다면, 채널 주인을 찾아가 협상해서 내린 상태.

더는 페이탈리티에서 교황과 관련된 영상을 찾을 수가 없었다.

또 교황은 최근에 대외 활동이 거의 없는 상태.

어떤 방식으로 스킬을 복사하는지는 몰라도 복사할 수 있는 자료가 없는 상황.

교황청 내에서도 추기경급 클레릭은 돼야 알 수 있는 스킬을 익혔다는 게 상식적으로 이해가 되질 않았다.

꽤 시끌시끌한 이슈였지만.

“제가 교황이랑 좀 친해요.”





-아, 아니 그게 지금 말이라고!

-허, 교황님이랑 친하다고요?

-요즘엔 친하면 스킬도 막 공유해 주나 봐요?

-스킬을 막 공유해 주는 교황이 있다 쿠쿠루삥뽕?





시청자들은 납득할 수 없었다.

사실 우진으로선 시청자들이 납득하든지 말든지 상관은 없었지만.

방송 이미지상 좀 더 자세하게 설명해 주었다.

“그건 아니고, 교황께서 부탁하신 일을 해 주고 베끼는 걸 허락받고 베꼈거든요.”

그야말로 가불기.

본인 허락을 받았다는데, 제삼자가 뭐라고 하겠는가?

명확한 이유가 알려지자 조용히 있던 우진의 팬들이 반응했다.





-크으, 역시 컬렉터 형.

-천하의 교황과 스킬도 공유하는 그렇고 그런 사이!

-마, 이게 바로 클래스다!!

-인맥의 수준이 다르구먼.

-나 같은 친없찐이랑 차원이 달라!

⌎ㅜㅜ(대충 껴안는 이모티콘)





이렇듯 시청자들끼리 하하호호 떠들던 도중이었다.

풀썩-!

누군가 넘어지는 소리가 들렸다.

“주인님!”

베가가 다급하게 우진을 불렀다.

우진이 고개를 돌리니 그곳엔 쓰러진 아이빌이 빠르게 늙어가고 있었다.

“아이빌?”

그에게 다가간 우진.

얼른 컬렉트 북을 펼쳐서 회복 스킬을 사용하려고 했지만.

턱-!

아이빌이 우진의 팔을 잡아서 멈추게 했다.

“??”

의아한 표정의 우진.

“이쯤 살았으면 됐어. 추하게 더 살고 싶지 않아. 그리고 소용없을 거야. 괜한 데 마나를 쓰지 마.”

“미련한 녀석.”

딱히 슬픈 건 아니었다.

아이빌과는 어제 만난 사이.

딱히 이렇다 할 감정의 교류도, 친분도 생긴 건 아니었다.

그저 우진은 아이빌이 처한 상황에 동정심을 느끼고 있는 게 다였으니까.

그래도 아이빌의 마음만큼은 이해할 수가 있었다.

“고마워, 정말 고마워. 평생 하지 못할 복수라고 생각했는데 이렇게 멋지게 해결해 주다니 말이야.”

“난 그저 퀘스트를 해결했을 뿐이야.”

“큭큭, 그래. 맞아. 짧지만 강력했던 너의 성격으로 보면 진짜로 그랬겠지. 그래도 정말 고마워. 죽기 전에 소원은 풀었으니까.”

그는 품에서 무엇인가를 꺼내서 우진에게 힘겹게 건넸다.

화려한 문양이 새겨져 있는 고급스러운 반지였다.

“이건?”

“어차피 난 이제 죽을 테니 이런 건 필요 없어. 젊었을 때 당시엔 어렸던 대귀족을 구해 주고 선물로 받았던 반지야. 이걸 가져가면 어떤 부탁이든 한 가지를 들어주기로 했어. 네가 편한 대로 사용해.”

그때였다.





[연계 퀘스트로 가는 힌트를 발견했습니다.]

[숨겨진 보상, 대공의 반지를 획득하였습니다.]





‘음!?’

눈을 부릅뜬 우진.

연계 퀘스트를 어떻게 해야 하나 고민하던 중에 기적처럼 연계 퀘스트의 힌트를 발견할 수 있었다.

거기에다가 숨겨진 보상까지.

그야말로 대박 중의 대박이었다.

“하하하, 이제 나도 마음 편하게 쉴 수 있겠군…….”

툭-.

아이빌은 마지막까지 웃으며 숨을 거두었다.

마치 잠을 자는 것 같은 편안한 최후였다.

우진은 짧게 죽은 자의 넋을 기려 주었다.

비록 인연은 짧았지만, 잠깐이라도 동료처럼 함께 싸웠던 사이였다.

용병 출신인 우진에겐 이런 사람도 동료나 마찬가지.

100% 신뢰하지는 않았지만, 숨을 거두었으니 그런 건 이제 아무 의미가 없었다.





-아, 그는 멋있는 NPC였습니다.

-우리도 마지막으로 묵념.

-묵념…….

-ㅜㅜ 슬프다.





아이빌의 사연을 아는 시청자들이었다.

채팅창은 순식간에 눈물바다가 되었다.

현실인 모니터 밖에선 우는 사람은 드물겠지만.

방송 안에서 우는 것도 충분히 애도의 표현이었다.

“베가.”

“네, 주인님.”

자세한 명령은 없었지만, 베가는 인벤토리에서 적당한 크기의 천을 꺼내서 아이빌의 몸을 감싼 후 둘러업었다.

우진이 알기론 아크헨엔 아이빌의 가족이 없었지만, 도시에서 알아서 해 주리라.

이곳에 묻고 갈 수도 있었지만, 시체는 가족 근처에 묻혀야 하는 법 아니겠는가.

‘뭐, 아크헨에서 알아서 하겠지.’

우진이 해 줄 수 있는 배려는 거기까지였다.

그렇게 모든 퀘스트를 마무리한 우진은 아크헨으로 되돌아왔다.





제165화





33장. 첫 번째 퀘스트 (5)





아크헨으로 향하는 길.





『쳇, 또 어렵지 않게 임무에 성공했군.』





홍염의 성좌는 이번에도 자신이 내준 임무를 어렵지 않게 성공하자 불만스럽게 채팅을 올렸다.

물론 홍염의 성좌가 우진의 파멸을 원하는 건 아니었다.

보통 성좌는 임무를 내린 존재가 고생하는 모습을 즐기는 편이었다.

성좌들이 사디스트라서?

고통을 즐기는 특이 성격이라?

절대 아니었다.

성좌들은 아주 오랜 시간을 이런 식으로 방송을 통해서 각 세계의 이름에 맞는 성좌 후보들을 지켜보았다.

얼마나 이런 방송이 반복됐겠는가?

정말 셀 수도 없을 만큼 오랜 시간, 같은 것을 시청해 왔다.

그런 그들이 어떤 점에서 흥미를 느껴야 할까?

똑같은 패턴의 사냥?

거기서 거기인 스킬 사용?

성좌들이 결론을 내린 건 결국 시련을 내려 주고 그들이 고통스러워하는 모습이었다.

남의 고통은 언제나 짜릿한 법.

아직까진 그런 모습은 질리지 않은 성좌들이었다.

그러나 우진의 컬렉터 TV를 시청하는 성좌들은 분위기가 좀 달랐다.

그들은 우진에게 어려운 임무를 내리는 건 사실이지만, 정말 말도 안 되는 임무는 내리지 않았다.

시청하다가 재미가 없으면 툭하면 어려운 임무를 내리는 성좌들.

거절하거나 실패하거나 어찌 됐든 플레이어의 고통을 즐겼으니까.

문제는 우진의 말도 안 되는 콘텐츠였다.

아무리 아주 오랜 시간을 성좌 후보들을 지켜보며 시청해 온 그들이었지만.

전문적으로 솔플을 하는 성좌 후보는 정말 드물었다.

설사 가능한 존재라고 해도 굳이 하지 않았으니까.

솔플이 성장에는 빠를지 몰라도 정말 위험한 일이었으니까.

솔플이 가능한 플레이어가 길드 마스터가 되면 얼마나 더 강할 것인가.

극단적인 효율과 안전성을 생각하면 솔플이 가능하더라도 팀 사냥이 더 현명한 방법이라는 건 사실이었다.

대신 보는 성좌 입장에선 시시할 수밖에 없는 것도 사실.

스릴을 좋아하는 성좌로선 시시한 콘텐츠는 흥미가 떨어졌다.

우진은 그런 점에서 걸어 다니는 흥미로운 콘텐츠.

성좌들도 이렇게 전문적으로 솔플을 하는 성좌 후보는 신기한 존재였으니까.

특히 1층부터 하는 녀석은 우진이 처음이라고 할 수 있었다.

그렇기에 우진에 한해선 그렇게 막장 임무는 주지 않았다.

그들이 판단했을 때 아슬아슬한 수위로 임무를 줬고, 보상도 충분히 챙겨 주었다.

대신, 심술은 여전했기에 페널티를 좀 크게 주었다.

성공한 우진은 많이 보았고, 실패하는 우진도 보고 싶었기 때문이다.

그러나 우진은 지금까지 단 한 번도 임무에 실패한 적이 없었다.

이젠 약이 오를 수준.

약이 오른다고 임무를 막 주지는 않았지만, 조금씩 난이도가 높아졌다.

“하하, 열심히 했을 뿐이지요.”





『크흠, 딱히 너의 노력을 부정하려는 것은 아니다. 자, 약속했던 보상이다.』





[100만 SC를 획득하였습니다.]

[홍염의 마나링을 획득하였습니다.]





‘잠깐, 홍염의 마나링?’

미로에서 천 년의 시간을 보내며 온갖 경험을 한 우진이 약한 분야가 딱 1가지 있었다.

그건 바로 아이템.

미로는 정말 극악의 환경이었다.

뭔가 문명인으로서 누릴 수 있는 게 거의 없는 상태.

물론 우진이 그쪽으로 노력을 했다면, 조금 더 나은 삶을 살 수도 있었다.

미로에서 우진은 오직 혼자서 생존하기 위해서 사투를 벌였을 뿐이었다.

그러다 보니 미로 속 문명을 누린 적이 거의 없었다.

대부분의 시간을 홀로 보내며 외롭게 생존해 갔을 뿐이니까.

타인과 교류가 적다 보니 아이템은 확실히 보낸 시간에 비례해 우진에게 취약한 분야였다.

그러다 보니 오히려 더 흥미가 가는 분야였다.





-오오, 마나링!

-이름부터가 범상치 않네.

-평범한 마나링도 기본적으로 대박 아이템인데, 무려 성좌의 이름이 떡하니 붙어 있는 마나링이라니!

-대박대박!

-컬렉터 형, 언박싱 해 줘요!

-언박싱! 언방식! 언박싱!





이젠 너무나도 자연스러운 언박싱 요구.

우진은 마찬가지로 자연스럽게 언박싱을 위해서 먼저 인벤토리로 들어온 아이템을 확인해 보았다.





[홍염의 마나링]

등급: A

종류: 반지

설명: 홍염의 성좌가 직접 만든 홍염/마나 속성의 반지. 성좌가 직접 만든 아이템이다 보니 평범한 힘으론 파괴할 수 없다.

내구도: ∞(불괴)

<효과>

-최대 마나 100% 증가.

-마나 회복 속도 25% 증가.

-화염 속성 저항력 40% 증가.

-화염 속성 스킬 피해량 30% 증가.

-화염 속성 스킬 사용 시 33% 마나 반환.

-성좌의 축복으로 아이템 등급 1단계 하락.

-성좌의 축복으로 불괴 특성 보유.





‘휘유.’

아이템 정보를 본 우진은 속으로 휘파람을 불며 감탄을 했다.

곧바로 아이템 정보를 시청자들과 공유했다.

아이템 정보가 화면으로 공유되자, 그야말로 채팅창은 호떡집에 불난 것처럼 한바탕 난리가 났다.





-미, 미친!

-아니, 무슨 이런 아이템이 다 있냐고!!

-와……. 진짜 역대급 아이템이다.

-단순히 성좌의 힘이 깃든 게 아니라, 성좌의 고유 명칭이 깃든 아이템은 처음 봄;;

-이거 2층에서 나올 만한 아이템은 맞는 거야? 본 적이 없는데?

-2층에 있는 플레이어들은 언박싱에 좀 빡빡한 부분도 있긴 함.

-아, 하긴.





2층에 있는 1세대 플레이어의 자체 방송도 적은 편이었다.

당연히 언박싱 같은 팔자 좋은 콘텐츠는 구경도 하기 힘들었다.

곧바로 홍염의 마나링을 착용해 보았다.

“하……!”

무려 마나가 2배가 되는 효과를 보였다.

엄청난 고양감이 우진의 몸을 감쌌다.

그런 우진의 모습에 특히 플레이어 시청자들의 반응이 격했다.





-하, 정말 기분 좋겠다.

-저번에 마나 15% 증가 효과 아이템 꼈을 때만 해도 정말 기분 좋았는데.

-25%만 넘어가도 그 어떤 마약보다도 기분이 좋음. 중독됨.

-그런데 100%라니;; 진짜 대박이겠다.

-한 번만 겪어 보기만 해도 소원이 없겠다. ㅜㅜ





개척촌으로 향할 때와 달리 조금 느긋하게 아크헨으로 돌아온 우진.

“잠시 정지!”

우진 일행은 성문에서 잠시 멈춰야 했다.

“넌 1층 출신 모험가이고, 분명히 갈 땐 아이빌과 함께 나갔다고 되어 있는데 왜 혼자지?”

우진은 무표정한 눈빛으로 고개만 틀어서 베가가 들고 있는 천을 가리켰다.

“……결국엔.”

도시 수비대원은 곧 울 것 같은 표정이 되었다.

“내가 확인해 봐도 되겠나?”

“그 전에 한 가지 묻고 싶은데, 아이빌과는 무슨 관계지?”

“한때 같이 일하던 사이다. 오래 일하진 않았지만, 고향도 가까워서 꽤 친하게 지냈지.”

수비대원의 말에 고개를 끄덕였다.

“그러면 아이빌의 시체를 맡기지. 어차피 누구라도 찾아 주려고 했거든.”

썩지 않게 냉동 처리를 한 후 천으로 싸맨 아이빌의 시신을 베가가 건네주었다.

‘깔끔하네.’

귀찮게 안에서 찾아다니지 않아도 되었다.

시리도록 냉정한 태도였지만, 이게 우진이었다.

이미 아이빌의 죽음을 충분히 애도했다.

이젠 더는 아이빌에게 별다른 감정이 없었다.

짧은 검문 후, 아크헨으로 들어온 우진은 곧바로 모험가 길드로 향했다.

이번 퀘스트를 마무리 지어야 했으니까.

사실 보상은 홍염의 성좌에게 받은 것만으로도 충분하고 넘쳤다.

그렇다고 받을 수 있는 걸 굳이 거절할 이유는 없었지만.

“오, 1층 모험가 안녕하신가.”

“다들 수고가 많아.”

문지기들과 인사를 나누고 안으로 들어갔다.

딸랑딸랑-!

“오오, 1층 모험가. 카일로그 학살자구먼.”

“으하하하!!”

“그런데 이틀 만에 온 거 보니까 벌써 포기한 건가?”

“오오, 그러면 내가 이긴 건가?”

“……아직 결과는 모르는 일이라고!”

그들은 각자 내기한 것을 거론하며 시끄럽게 떠들었다.

꿈틀-.

건방진 그들의 태도가 마음에 들지 않은 베가.

“흠흠흠~.”

별생각이 없는 울란은 그저 콧노래만 부를 뿐이었다.

전투 오리와 시원하게 몸을 푼 덕분에 당분간은 그의 컨디션은 좋을 예정이었다.

그때.

덜컹-!

“오, 자네 왔나?”

모험가 길드 아크헨 지부장이 소란을 듣고 나와서 우진을 보며 반색했다.

“자자, 들어가지.”

지부장실로 들어온 우진은 전처럼 차를 대접받으며 소파에 앉아 마주 보았다.

“그래서 무슨 일로 온 건가?”

“당연히 퀘스트를 완료하고 온 거지. 내가 여기 올 다른 이유가 있을까?”

“뭐, 뭐!?”

여유롭던 존슨의 태도가 순식간에 바뀌었다.

그는 어안이 벙벙한 표정으로 우진의 얼굴을 빤히 보았다.

잠시 후 그의 얼굴이 딱딱해졌다.

“나를 속이는 거면 진심으로 곤란하네.”

‘뭐야, 자동 성공이 아니었어?’

퀘스트 중심으로 돌아가는 세계관이라기에 퀘스트 성공도 자동일 거로 생각했다.

그러나 존슨의 반응을 보면 전혀 아니었다.

퀘스트를 성공하기 위해선 뭔가 조건을 충족시켜야 하는 듯했다.

우진은 인벤토리를 열어서 바에닐을 사냥하고 획득한 대표적인 부속물 하나를 꺼냈다.

툭-!

“음?”

우진이 테이블 위에 올린 부산물을 본 존슨의 표정이 점점 경악으로 물들었다.

“이, 이건!?”

존슨이 모험가 길드 지부장 자리를 도박으로 딴 게 아니었다.

그 역시 뛰어난 모험가 출신으로, 대륙 곳곳을 돌며 다양한 경험을 한 베테랑 모험가였다.

우진이 탁자에 올린 눈알이 어떤 것인지는 잘 알고 있었다.

“바에닐의 눈알이 어째서? 이 악독한 악마를 잡은 건가? 잠깐만, 설마!?”

“맞아. 바에닐이 개척촌을 전멸시킨 주범이었어.”

“허허, 아이빌의 귀신 타령이 결국 거짓말은 아니었다는 소리군.”

“그랬지.”

“쯧, 아이빌 그 녀석에게 술이나 한잔 사야겠군.”

“그 녀석 죽었어.”

“뭐!?”

오늘만 2번째 기겁.

“바에닐을 죽이는 모습을 보곤 기운을 잃고 죽어 버리더라고.”

존슨은 고개를 숙이고 짧게 기도했다.

옛 친구이자 존경했던 탐사대장의 죽음에 대한 애도였다.

짧은 애도 끝에 고개를 든 존슨.

애써 슬픈 감정을 털어 내려는 흔적이 보였다.

“그래서, 이제 개척촌엔 아무 문제가 없는 건가?”

“글쎄다.”

“뭐? 바에닐이 더 있는 건가?”

“그건 아니고. 내가 보기엔 바에닐 때문에 그쪽 구역이 몬스터가 없었던 거 같아서 말이야. 바에닐이 죽었으니 그 구역이 어떻게 변할지는 알 수가 없지 않을까?”

“아…….”

존슨은 너무 간단한 사실을 잊고 있던 게 생각났다.

실제로 그랬다.

바에닐은 영역성이 강한 악마였다.

영역 안에 있는 다른 종족을 용납하지 않고 전부 사냥했으니까.

“흠흠, 뭐 그건 우리 쪽에서 알아서 해야겠지. 사실 뭔가 있다는 것만 알아 와 줘도 충분했는데, 이렇게까지 성과를 내줄 줄이야. 아주 훌륭하게 퀘스트를 성공했구먼. 대신 보상을 두둑하게 해 주겠네.”

존슨은 금고로 가 뭔가를 열심히 챙겨 오더니 우진의 앞에 내려놓았다.

그러자.





[금화 100개를 획득하였습니다.]

[아크헨의 시민권을 획득하셔서 정식 시민이 되셨습니다.]

[레벨이 상승하였습니다.]

[모험가 패가 브론즈4에서 브론즈3이 되었습니다.]

[아크헨의 반지를 획득하였습니다.]





다량의 보상이 우르르 쏟아졌다.

흡족한 보상 중에 1가지는 좀 어이가 없었다.

‘뭐야, 티어가 넘버링 제도였어?’

게임에서 흔히 볼 수 있는 시스템이었다.

‘어떤 건 진짜 게임 같으면서도 어떤 건 진짜 같네. 사람 헷갈리게.’

고개를 절레절레 저었다.





제166화





34장. 연계 퀘스트 (1)





이 장면을 시청자들도 보고 있었다.





-와, 첫 퀘스트부터 이런 보상이라고?

-어, 시민권 얻기 힘든 거 아님?

-맞음. 영주권은 어렵지 않게 얻던데 지금 2층에 있는 1세대 플레이어 중에도 시민권 있는 사람은 그렇게 많지 않음.

-ㅋㅋㅋㅋ 그런데 이젠 컬렉터다워서 딱히 놀랍지도 않음.

⌎ㅇㅈ~





시청자들은 어느새 우진의 속도에 적응이 되어 있었다.

우진의 속도에 익숙해진 일부 골수 시청자들은 다른 방송을 보면 오히려 너무 느리다고 생각하게 되었다.

오직 컬렉터 TV에만 익숙해져 버린 몸이 되어 버린 것.

“보상은 마음에 드나?”

“뭐, 나쁘지는 않네.”

“하하하, 마음에 든다니 다행이군.”

존슨은 어느새 우진의 화법을 이해하고 있었다.

‘자, 연계 퀘스트를 내놔.’

퀘스트는 이대로 끝이 아니었다.

홍염의 성좌에게 아이템을 받을 수 있었던 이유.

“흠흠, 그런데 말이야. 자네, 혹시 내 부탁 좀 들어줄 수 있겠나?”

“뭐, 퀘스트라면 얼마든지.”

“맞아. 퀘스트일세. 사실 마음 같아선 내가 직접 하고 싶지만, 나는 이곳을 지켜야 하는 몸이라서 말이야.”

그는 다시 금고를 뒤적이더니 우진의 앞으로 내밀었다.

“이건?”

존슨이 건넨 건 오래된 두루마리 형태의 양피지였다.

“확인해 보게.”

존슨의 말에 우진은 두루마리 양피지를 펼쳐 보았다.

그곳엔 전혀 알아볼 수 없는 문자가 가득했다.

‘뭐지?’

이곳은 운명의 탑 2층.

단순한 던전이 아니라, 또 다른 세계였다.

굳이 말하자면 운명의 탑으로 이어진 다른 차원.

당연히 문자가 달랐다.

“…….”

말문이 턱 막힌 우진.





-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-이럴 줄 알았음. 터졌다!!

-진짜 언제 이 장면이 나오나 눈이 빠지게 기다리고 있었음.

-Good timing!

-ㅋㅋㅋ 말문이 막힌 컬렉터 형 커엽스.





시청자들은 기다렸다는 듯이 폭소가 터졌다.

그들은 이미 알고 있었다.

정말 드물지만, 아주 가끔 사냥 외에 영상도 볼 수가 있었다.

모든 1세대 플레이어가 동시에 2층에 진입한 게 아니었다.

2층이 열리자마자 페이탈리티가 해금되었다.

당연히 1세대 공략 플레이어들 중에서도 빠르지 못한 이들은 페이탈리티를 1층에서 경험할 수 있었다.

물론 숫자는 그렇게 많지는 않았다.

1세대 플레이어 중 후발대도 페이탈리티보다는 2층으로 가는 데 더 집중했으니까.

그래도 일부나마 방송에 익숙해져 2층으로 올라간 덕분에 그런 이들이 사냥 외적인 부분을 방송해 주었다.

가뭄에 콩 나듯이 일반 방송도 가끔 올라왔다.

문제라면 대부분이 생방송보다는 편집 영상으로.

아무래도 민감하거나 비밀스러운 건 편집하려는 이유가 컸으리라.

그런 부분에서 1층과 2층의 문자가 달라서 처음에 놀라는 건 재밌는 일이었다.

단, 페이탈리티 방송 외국어 지원 서비스를 이용하면 페이탈리티 안에서의 문자는 자동으로 통/번역이 되었기에 아까 자연스레 아이빌이 NPC란 표현에 화를 낼 수 있었다.

“2층에 존재하는 모든 문자를 자동 번역 기능 지원, 45만 SC.”

“……할인 좀.”

“불가.”

“…….”





-ㅋㅋㅋㅋ 컬렉터 형은 2번이 꿀잼임.

-이유는 모르겠지만, 저 형은 SC를 쓰는 걸 병적으로 싫어하잖아. ㅋㅋㅋㅋ

-컬렉터 형의 고뇌하는 눈빛이 꿀잼임. ㅋㅋㅋㅋ





시청자들은 그 누구보다 우진의 훌륭한 응원단이었지만, 그 누구보다 짓궂기도 했다.

방송인이 고통받는 건 그들의 가장 즐거운 재미였다.

물론 그건 진심으로 방송인의 불행을 원하는 건 아니었지만, 얄미운 건 사실.

“하아, 써 줘.”

이런 것도 다 방송의 콘텐츠 중 하나.

최대한 다양한 리액션이야말로 시청자들을 위한 방송인의 자세 아니겠는가.

우진은 SC를 쓰기 정말 싫었지만, 어쩔 수가 없었다.

2층에 얼마나 있을지 알 수는 없었지만, 그래도 당분간은 생활해야 할 세계.

문자를 읽을 수 없다는 건 퀘스트를 진행할 수 없다는 뜻이나 마찬가지였다.

“45만 SC를 소모해 2층의 모든 문자 번역 서비스를 받겠다.”





[45만 SC가 감소하였습니다.]





‘윽……!’

탕-!

마치 –45만 SC라는 총알이 심장에 꽉 박히는 기분이었다.

130만이 넘어가던 우진의 SC 잔고가 단숨에 860,210로 확 줄어들었다.

86만 SC도 절대 적은 금액은 아니었지만, 문제는 차원 거래소의 엄청난 물가.

86만 SC로는 높아진 우진의 기준을 맞출 수 있는 아이템을 구입할 수가 없었다.

‘아니, 무슨 SC는 좀 모을 만하면 사라지는지. 쯧.’

다른 플레이어야 SC를 쓸 곳이 없으니 상관없었지만, 우진에겐 꽤 큰 타격이었다.

그 속을 아는지 모르는지 시청자들은 여전히 깔깔대고 있었다.

“시끄러워요.”





-우우우우-!

-컬렉터가 빡친 걸 우리한테 화풀이한다.

-컬렉터는 물러가랏!

-독재 반대! 독재 타도!

-우우우우우!!





방송인과 시청자의 디스는 아주 자연스러운 일이었다.

자네트가 허공에서 손짓하자, 그제야 두루마리의 글자가 보이기 시작했다.





[업무 보고]

<내용>

오스타바 왕국의 하렌 백작은 개척촌에서 벌어진 사건에 의문을 가진 귀족이다. 그는 어떻게든 그가 후원했던 이번 일이 해결되면 보고를 받길 원하고 있다.

<보상>

1. 금화 10개.

2. 소량의 경험치.

3. 연계 퀘스트 진행.





보상 1번, 2번은 전혀 중요하지 않았다.

처음 2층에 올라왔을 땐 가난했던 그였지만, 방송 몇 번 만에 엄청난 돈이 몰려들고 있었으니까.





[RR 님이 금화 100개를 후원하였습니다.]

-연계 퀘스트 축하 기념이다.





현 사우디 국왕의 닉네임 RR.

RR 닉네임을 뺏기 위해서 현상금까지 걸었던 괴짜였다.

괴짜인 만큼 페이탈리티 업계에서 굉장한 큰손이었다.

요즘엔 우진의 방송에서만 이따금 볼 수 있었다.





-와! ㅎㄷㄷ 별거 안 했는데 그냥 쿨하게 금화 100개를 쏴 버리네.

-이게 진짜 큰손이지. ㅎㄷㄷ

-이 방에선 아이템을 팍팍 주는 성좌랑 비교해서 그렇지, RR 정도면 진짜 대박 큰손이지.

-좀 불쌍함. ㅋㅋㅋ 옛날 같았으면 RR 같은 네임드가 진짜 최고인데, 페이탈리티가 등장한 이후론 성좌가 제일 큰손이니까. ㅋㅋ

⌎근데, 자세히 살펴보면 그건 또 아님. 이렇게 컬렉터 형처럼 임무를 팍팍 성공하는 사람 없음. ㅋㅋㅋ

-맞음. 임무 성공률이 진짜 높았던 레드 드래곤 길드의 진중한 마스터가 75% 정도였음.

-근데 컬렉터 형은 100%잖아. ㅋㅋㅋㅋㅋ





이곳 방송을 보는 시청자뿐만이 아니라, 이쪽 분야의 거의 모든 사람에게 컬렉터는 의문의 대상이었다.

그 어렵다는 성좌의 임무를 100% 확률로 성공시키다니.

녹화 영상이 없었다면 절대 믿을 수 없는 일이었다.

잠시 생각이 길어졌을 때쯤.

“어때, 해 줄 수 있겠나?”

애써 초조함을 숨기고 있는 존슨이 물었다.

‘이제 정말 늦출 수 없다고…….’

원래라면 한참 전에 보고하러 하렌 백작가로 갔어야 했다.

보고할 게 없는 상황에서는 갈 수 없는 터라 차일피일 늦춰진 상황.

퀘스트를 우진이 거절하면 더는 방법이 없었다.

직접 가려면 지부장 자리를 내놓아야 하는데, 절대 그러고 싶지 않았다.

우진은 두루마리 편지를 인벤토리에 넣었다.

“이 퀘스트 받도록 하지.”





[퀘스트를 수락하였습니다.]





“으하하핫, 고맙네!”

존슨은 목젖을 보이며 크게 웃어 보였다.

10년 묵은 체증이 한꺼번에 내려가는 기분이었다.

실제로도 10년 가까이 묵혀 두었던 퀘스트이기도 했고.

“그럼 더는 이곳에 볼일이 없겠군.”

“어어?”

우진은 자리에서 벌떡 일어나 아크헨 지부를 나왔다.





-형, 형, 뭐 빼먹은 거 없어?

-퀘스트 보상 언박싱 해 줘야지!

-아크헨의 반지 너무 궁금해!

-맞아, 맞아!





“아, 그러네요. 연계 퀘스트 때문에 잠시 잊고 있었네요.”

우진은 곧바로 공유한 상태로 아크헨의 반지 정보를 활성화했다.





[아크헨의 반지]

등급: B

종류: 반지

설명: 도시 아크헨의 시립 공방에서 딱 100개만 만든 반지. 이 반지를 착용하고 있으면 아크헨의 1등 시민이라는 걸 증명할 수 있다. 특별한 공을 세운 사람에게만 수여하는 특별한 반지다.

<효과>

-마나 최대치 10% 증가.

-마나 회복 속도 5% 증가.

-신체 컨디션 회복 속도 3% 증가.





‘나쁘지 않은데?’

별로 기대하지 않던 아이템이었다.

그렇게 막 좋다고 할 수는 없었지만, 착용하고 다닐 만한 반지였다.





-나쁘지 않은 듯?

-음, 좀 애매하긴 해도.

-ㅋㅋㅋㅋ 님들아, 이건 진짜 컬렉터 형을 기준으로 했을 때나 그런 말 나오는 거지, B급 마나 반지가 어디 가당키나 함? 오직 마나 옵션으로만 꽉 찬 반지 경매장에서도 물량 사라진 지 오래임. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-아…….

-이게 바로 컬렉터 기준.

-컬렉터 기준. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-컬준쓰. ㅋㅋㅋㅋ





우진의 방송을 오래 본 시청자들의 눈이 너무 높아져 있었다.

현실은 평범한 서민이었지만, 이곳에서 서식하다 보니 B급 아이템을 그냥저냥 괜찮은 수준으로 평가해 버린 것.

사실 현실에선 B급 마나 효과 반지는 하늘의 별 따기처럼 구하기 어려운데 말이다.

이게 바로 뛰어난 플레이어의 방송을 보는 재미였다.

현실은 시궁창이어도 방송을 보는 순간에는 그 어떤 것보다 훌륭한 대리만족을 느낄 수 있었으니까.

시청자들의 요구는 그게 끝이 아니었다.





-컬렉터 형, 저번에 넘어갔던 3성 룰렛 뽑기 이용권 10회. 그거 해 줘요!

-아, 맞다. 그거 있었지 참. ㅋㅋㅋ

-컬렉터 형이 워낙 바빠서 말을 못 꺼내고 있었는데, 그러다 까먹어 버렸네. ㅋㅋㅋ

-말 꺼낸 컬청이 누구야. 잘했어! 아주 많이 칭찬해!





컬청이는 어린 컬청자를 뜻하는 표현이었다.

아니면 친근하게 부를 때 사용하거나.

3성 룰렛 뽑기 10회 이용권 얘기가 나오자, 우진도 아차 싶었다.

“아, 그러네요. 저도 깜빡하고 있었네요.”





-ㅋㅋㅋㅋ 컬렉터 형은 이렇게 덤벙댈 때도 귀엽단 말이지.

-쌉가능!

⌎오우 쉣.

-형, 저는 어때요?

-이 미친 컬청이들아. ㅋㅋㅋㅋ





어느 방송에든 있는 가능 드립이 터져 나왔다.

실제로 잘생긴 남자 방송인이 많이 시달리는 드립들이었다.

이런 드립을 받는 방송인들은 처음엔 당황해도 시간이 지나면 금방 익숙해졌다.

아예 이런 콘셉트로 가는 방송이 소수이나마 있을 정도.

그러나 이런 드립도 오래 하면 선을 넘을 수 있었다.

시청자들이 알아서 자제하는 편.

그렇지 않으면 자네트의 신성한 철퇴가 떨어질 테니까.

“마침 시간도 여유로우니까 한번 확인해 볼까요?”





-찬성! 찬성!

-우오오오오! 이것만 기다렸다고!

-드디어 기다리고 기다렸던 시간이 왔다고!

-젠장, 드디어 기회가 왔다고!!





시청자들은 3성 룰렛 뽑기를 볼 생각에 환호성을 내질렀다.

뽑기 콘텐츠 일명 가챠는 언제나 인기가 있는 콘텐츠였다.

실제로 시청자 다수가 커뮤니티에 가챠 콘텐츠를 한다고 하자, 순간적으로 7만 명의 시청자가 몰려들었다.

룰렛 뽑기 콘텐츠는 평범한 가챠가 아니라, 플레이어가 보여 줄 수 있는 최고의 콘텐츠였으니까.

우진은 곧바로 3성 룰렛을 사용했다.





[정말 3성 룰렛 뽑기 10회 이용권을 사용하시겠습니까? (Y/N)]





곧바로 Y 버튼을 꾹 눌렀다.

저번처럼 메시지가 사라지고 눈앞에 룰렛 머신이 등장해 요란하게 돌아가기 시작했다.





-두구두구두구두구!

-과연! 과연!

-이번엔 어떤 게 걸릴까요?





좋은 게 걸렸으면 하는 감정 50%, 나쁜 게 걸려서 우진이 괴로워하길 바라는 감정 50%가 교묘하게 섞여 있었다.





제167화





34장. 연계 퀘스트 (2)





드르르르르륵-!

저번에 그냥 룰렛 1회 한 것과는 다른 요란한 소리가 울려 퍼졌다.

소리만 다른 게 아니었다.

띠링-! 띠링-! 띠링-!

전과 달리 룰렛 머신 위쪽에 밝은 노란색에 가까운 금색의 별이 총 1개씩 떠오르더니 3개까지 늘어났다.

바로 이게 3성 룰렛이라는 증거였다.

3성 룰렛이라고 해서 일반 룰렛보다 압도적으로 좋은 건 아니었지만, 별이 없는 것보단 좋은 건 사실이었다.

“…….”

무표정한 우진이었지만, 속으로 조금은 기대하고 있었다.

빠르게 돌아가던 룰렛 머신이 조금씩 느려지더니 하나둘 보상을 보여 주기 시작했다.





[전원 레벨 10 증가.]

[꽝이야!]

[은화 상자]

[100,000SC]

[숲의 정령 모자]

[꽝이야!]

[잡템 상자]

[인벤토리 10칸 증가권]

[꽝이야!]

[고체 연료]





‘10번 중에서 3번이 꽝? 꽝 확률이 30% 정도인가?’

상당히 높은 확률의 꽝이었다.

애초에 보상으로 얻은 룰렛에 꽝이 있다는 게 어이가 없었지만.

어쩌겠는가.

룰을 정하는 건 자신이 아니라 성좌인 것을.

‘하여튼 마음에 안 들어.’

보상을 주기에 잘 따르는 것일 뿐 여러모로 싫은 점이 많은 성좌란 존재였다.

정작 우진이 성좌를 대하는 태도는 그야말로 극진했다.

겉으론 절대 의심할 수가 없었다.





-ㅋㅋㅋㅋ 룰렛이 꽝이 좀 많긴 함.

-오, 그래도 3성 룰렛 뽑기에 이 정도면 선방한 거 아님?

-ㅇㅇ 오히려 괜찮은 편임. 아이템까지 나왔잖음.

-그리고 이번에도 레벨 10 증가도 나오고, 컬렉터 형 운이 좋은 편인 듯.

-난 완전히 똥손인데. ㅜㅜ

⌎오, 님도 룰렛을 받을 정도로 상위 플레이어임?

-아뇨, 그냥 모바일 게이머인데요.

-아……. 그, 그래. 미안.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ





세상엔 운이 좋은 사람보다 운이 좋지 않은 사람이 더 많았다.

룰렛에서 나온 보상을 본 시청자들은 우진의 운에 감탄했다.

‘이 정도면 좋은 건가?’

정작 우진은 썩 좋다는 생각이 들지는 않았지만.

비교할 게 없으니 뭐가 좋은 건지 안 좋은 건지 기준이 없었기 때문이다.

사실 몇 성의 룰렛이든 우진의 마음에 쏙 드는 보상을 받기는 어려웠다.

룰렛이라고 해 봤자 그렇게 대단한 보상은 아니었으니까.

전원 레벨 10 증가만 해도 3성 룰렛에선 제일 좋은 보상 중 하나였으니까.

우진이야 솔플을 하면서 레벨을 팍팍 올리니 레벨을 올리기가 상대적으로 쉬워 보일 뿐.

수십 명이 움직이는 길드나 파티 단위에선 레벨 1이 정말로 중요한 수치였다.

룰렛 자체를 얻기도 어려웠지만, 룰렛을 돌린다고 해서 꼭 레벨 증가가 나오는 것도 아니었으니까.

‘허!’

우진은 다른 보상을 확인해 보고 더 어이가 없었다.

‘은화 상자랑 잡템 상자도 랜덤이야? 랜덤에 미쳤네! 그냥 이거 랜덤박스는 한국산 게임 보고 배운 거 아니야?’

그야말로 한국산 모바일 게임이 생각나는 수준의 랜덤박스 시스템이었다.

그야말로 악질 중 악질.

어렸을 때부터 한국식 랜덤박스 시스템을 혐오하던 우진이었기에 더 어이가 없었다.

은화 상자에선 은화 300개, 잡템 상자에선 이 근처에서 얻을 수 있는 다양한 잡템이 나왔다.

딱히 의미가 있는 보상은 아니었다.

그나마 다행인 건 10만 SC와 아이템인 숲의 정령 모자가 나왔다는 점이었다.

이 2개는 랜덤이 아니라 확정적인 획득이었으니까.

숲의 정령 모자 효과를 확인한 우진은.

휙-!

“어?”

바로 베가에게 모자를 던져 주었다.

사실 아이템 이름이 모자이긴 했지만, 모자라고 보기엔 모양이 좀 이상했다.

머리에 쓰는 건 맞았지만, 딱딱한 형태의 나뭇잎으로 되어 있는 이 모자는 귀에 걸면 눈 옆으로 마치 뿔처럼 위로 솟아나는 형태의 모자였으니까.

효과도 우진보다는 베가에 더 잘 어울려서 그냥 넘겨주었다.

“네가 쓰는 게 더 좋겠다.”

“가, 감사합니다.”

“우진 내 거는 없어?”

“……다음에.”

“오우, 오케이!”

분명히 우진과 동등한 자격의 플레이어이면서도 주도적인 면은 전혀 없는 울란이었다.

모르는 사람이 보면 영락없는 소환수의 태도였다.

사실 이제 시청자들은 울란을 소환수 취급을 한 지 오래였다.

그렇게 룰렛 보상까지 싹 마무리한 우진은 하렌 백작가로 향하기 위한 준비를 서둘렀다.

‘지도, 지도 지도를 파는 곳이 어디려나?’

근처 좌판에서 물건을 사며 물어서 지도를 판다는 잡화점에 도착했다.

딸랑-!

이곳에서도 종소리가 울렸다.

‘어딜 가나 종소리가 울리는군.’

잡화점엔 머리가 새하얀 노파가 지키고 있었다.

“찾는 거라도 있수?”

“……하렌 백작가로 향하는 지도가 좀 필요하네요.”

잠시 노파를 빤히 보던 우진이 존댓말로 대답했다.

아무리 천 년을 미로에서 보내며 막 살았던 우진이었지만, 그의 DNA는 한국인이었다.

우진의 실제 나이가 46세였는데, 70세는 족히 넘어 보이는 노파에게까지 반말할 수는 없었다.

“1층 모험가구먼. 하렌 백작가로 향하는 지도라…….”

노파는 허리를 툭툭 치면서 어딘가를 뒤적이더니 두루마리 1장을 꺼내 왔다.

“이거유.”

우진이 받아서 펼쳐 보자 정말 조악하고 흐릿한 지도가 나왔다.

“…….”

“흘흘, 사실 이런 누추한 잡화점에서 얻을 수 있는 지도가 딱 그 정도유. 좀 더 자세한 지도를 얻으려면 귀족쯤은 돼야지. 그래도 나름 중요한 정보인데.”

“끄응.”

솔직히 예상하던 부분이긴 했다.

이곳이 1층인 지구와 다른 부분이 많은 문명이긴 해도 지구처럼 과학이 발전한 곳은 아니었다.

GPS로 지구 구석구석을 볼 수 있는 1층과 다를 수밖에 없었다.

물론 마법으로 꼼꼼한 지도를 만들기도 했지만, 그런 것들은 귀족들의 전유물이었다.

평민들은 모험가나 여행가가 그려 놓은 조악한 지도에 의지할 수밖에 없었다.

‘뭐, 부족한 부분은 내가 채워야겠지.’

우진에겐 그럴 능력이 충분했으니까.

“얼마에요?”

“동화 5개만 주게나.”

짤랑-!

동화 5개, 5브론즈를 치른 우진은 잡화점을 빠져나왔다.

시작 마을이라고 할 수 있는 아크헨에 더는 볼일이 없었다.





-와, 그런데 아무리 시작 마을이라고 해도 클리어하는 속도 실화냐?

-아니, 이렇게 빠를 수가 있나?

-듣기론 적어도 몇 개월은 걸린다고 하던데?

-이게 바로 연계 퀘스트의 힘?

-에이, 컬렉터 형의 힘이지. ㅋㅋㅋㅋ

-ㅇㅈㅋㅋㅋ.

-지금까지 컬렉터 형이 답답하게 처리하던 게 있던가?





이젠 모든 게 우진이 잘났기 때문이라고 생각했다.

‘좋은 현상이지.’

우진은 만족스러웠다.

시청자들이 방송에 더 몰입하기 위해선 방송인의 매력이 중요했다.

그래서 방송인들은 어떻게든 자신만의 매력을 어필하기 위해서 노력했다.

설사 그게 실제 모습과 다르더라도.

매력 어필에 성공하면 스타가 되는 것이고.

실패하면 일명 하꼬가 되는 것이었다.

곧바로 아크헨을 나와 조잡한 지도를 바탕으로 하렌 백작가로 향하려고 했다.

그러던 차에 웬일로 시청자들이 영양가 높은 훈수를 두었다.





-다른 1세대 길드나 파티들은 그렇게 움직이던데.

-맞음. 루이텐 세계관은 상단이 굉장히 잘되어 있어서 길을 몰라도 상인들만 잘 골라서 움직여도 충분함.

-ㅇㅇ 맞음. 2층 뚫린 지 몇 년이나 됐는데, 아직 제대로 된 길 모르는 길드 많더라.

-그런 길드 대부분이 상단을 끼고 있어서 굳이. ㅋㅋㅋ





“상단이라…….”

문득 우진은 지도를 제작하는 일에 회의감이 들었다.

‘어차피 나 2층에 오래 있지도 않을 건데?’

그의 목표는 겨우 하층에서 구르는 게 아니었다.

미로에서 그랬던 것처럼 가장 위층.

성좌 오디션을 성공적으로 끝마치는 것이었다.

그런데 겨우 2층에서 지도나 만들며 시간을 보낸다?

이보다 비효율적인 일이 어디에 있겠는가.

“상단, 좋네요.”





-크으, 역시 열린 마음을 가진 우리 컬렉터 형.

-이거 아집 쩌는 애들은 몇 번 고생해 보고 받아들이던데.

-충언을 귀담아들으시니 신들이 충언을 올릴 맛이 나옵니다.

-마마!





이렇게 노는 것도 일종의 재미였다.

우진은 시청자들의 조언에 따라서 하렌 백작가로 향할 상단을 알아보았다.

알아보는 건 그렇게 어렵지 않았다.

웅성웅성-!

“자자, 여기 줄 서십시오!”

모험가 길드와 달리 아크헨의 상인 길드는 사람들로 북적거렸다.

“남부 연합으로 가시는 분들, 이곳으로 모여 주세요.”

“지금 막 두켈 제국으로 향하는 상단에 호위 모험가 자리 3개가 났습니다. 참여하실 분?”

“혹시 페르키나 공국으로 가는 상단 있습니까?”

그야말로 도떼기시장이었다.

모험가를 구하는 상단 직원과 상단을 구하는 모험가들로 가득했다.

우진이 생각하던 길드 모습 그 자체였다.

일자리를 구하는 건 사람들뿐만이 아니었다.





-어, 저깄다. 컬렉터 형, 여기서 떠드는 건 목만 아프고 저기 게시판 보면 날짜, 일정, 목적지까지 적어 놓고 알B몬처럼 사람 구하는 데가 있어요.

-오, 그런데 님, 아까부터 컬렉터 형에게 굉장히 알찬 조언을 많이 해 주시는데 2층 정보가 그렇게 많지 않을 텐데 어떻게 그렇게 잘 아심?

-어, 그러게. 나도 솔직히 2층 영상 꼼꼼하게 보는 편이긴 한데 단편적으로 알고만 있는데 굉장히 자세히 아시네요?

-관계자세요?

-네. 현직 2층에서 활동 중입니다. 안녕하세요. 소드 마스터 길드 공격 2팀 소속 이정환이라고 합니다.

-헐!?

-진짜요!?

-혀, 형이 왜?

-신성검!





소드 마스터 길드.

대한민국 협회 소속 길드로, 1티어 길드에 속했다.

세계적으로 상당히 유명했는데, 소드 마스터 길드만의 특이한 콘셉트가 주효했기 때문이었다.

바로 소드 마스터 소속 플레이어는 무조건 검을 주력 무기로 사용한다는 점이었다.

직업은 전혀 상관하지 않았다.

오직 검을 사용한다면 길드에 들어오는 데 아무런 문제가 없었다.

물론 실력은 기본 중의 기본.

레드 드래곤과 비교하면 살짝 부족해도 마니아층은 확실한 게 바로 소드 마스터 길드였다.

사실 우진이 용병으로 활약할 때 몇 번 스카우트 제의를 받았다.

왜 안 왔겠는가.

검에 미친 사람들로 구성된 길드였다.

실력파 플레이어가 다수 있는 용병들 중에서도 가장 검을 잘 쓰는 용병이 우진이었으니까.

어쨌든 소드 마스터 길드는 2층에서도 굉장히 적극적으로 공략하는 편이었다.

그런 길드의 공격 2팀 소속 플레이어라니.

그것도 팀장급.

시청자들로선 어안이 벙벙할 수밖에 없었다.

플레이어 닉 신성검, 이정환.

그는 소드 마스터 내에서도 유명한 편에 속하는 인물이었다.





-사실 제가 지금껏 조용히 있긴 했지만, 사실 컬렉터 님 팬입니다. 2층에 올라오셨으니 다음에 한 번 만나면 제가 거하게 쏘겠습니다.

-오오오오!

-현직 2층 플레이어의 커밍아웃!

-크으, 이게 바로 컬뽕이지. 암암!

-크으, 이 맛에 내가 방송 본다.





시청자들은 컬뽕이 차오르지 않을 수가 없었다.

그러든가 말든가.

“아, 이제 생각났다. 오랜만이네요. 정환 씨.”





-어어, 설마 둘이 아는 사이?

-헐, 진짜?

-하핫! 이제 떠올려 주셨군요. 정말 23년 만인가요?





“그러네요. 아, 죄송해요. 여러분. 사실 신성검 씨와는 아는 사이로 제가 한창 용병으로 활약할 당시에 저를 스카우트하러 오셨던 담당자였습니다.”





제168화





34장. 연계 퀘스트 (3)





-와! ㅎㄷㄷ 한때 잘나간 용병 플레이어 클래스. 신성검이 직접 스카우트하러 왔었다니.

-뭐, 20년 전이니 그땐 신성검이 지금만큼 유명하지는 않았을 때긴 해도 초신성 중 하나였을 때니까 진짜 대단한 일이긴 함.

-이게 바로 컬렉터의 떡잎 클래스~.

-클래스~.





단순히 재산으로만 따지면, 세계에서 가장 돈이 많은 사람 중 1명인 RR이 훨씬 위였다.

그러나 상대는 일반 플레이어도 아니고 무려 2층에서 활발하게 활동하는 유명인이었다.

돈이 문제가 아니었다.

갑작스러운 신성검의 등장에 채팅창이 들썩였다.

사실 아무리 신성검이라고 해도 우진의 인기를 뛰어넘을 수는 없었다.

그가 플레이어 업계에선 당장 우진을 선도한다고 하지만, 역사상 가장 위대한 플레이어로 추앙받는 우진이었다.

우진이 레드 드래곤과 비교되는 판에 아무리 유명 길드라곤 해도 레드 드래곤과 비교하면 끗발이 떨어질 수밖에 없는 그들이었다.

그런데도 시청자들이 이렇게 열렬히 반응하는 이유는 간단했다.

바로 누구나 알 법한 유명인이 자신이 좋아하는 플레이어의 방송에 등장했다는 점 때문이었다.

신성검을 좋아하는지 좋아하지 않는지는 중요하지 않았다.

그저 유명인이 자신이 좋아하는 방송인의 채널에 등장했다는 것 자체가 기분 좋은 일이었으니까.

“뭐, 다음에 기회가 된다면 뵙도록 하죠.”

우진은 절대 시청자들 상대론 반말을 하지 않았다.

물론 반말을 콘셉트로 잡은 방송인도 있었다.

그런 방송 자체에 별다른 생각도 없었고.

우진은 그저 방송은 존댓말이 기본이라고 생각했을 뿐이니까.

특히 시청자들은 중요한 고객이었다.

중요한 고객에게 반말하는 건 그다지 똑똑한 행동은 아니라고 판단한 것이다.

신성검의 등장으로 잠시 시끄러웠던 채팅창이었지만, 금방 수그러들었다.

우진은 신성검이 알려 준 게시판으로 향했다.





[알카조 지방으로 떠나실 실버4 이상 모험가 급구!]

<일당>

-하루 2 실버.

-몬스터 사냥에 따른 성과급 별도 지급.





이런 식의 글이 적힌 나무판자가 빼곡하게 붙어 있었다.

우진은 개중에 원하는 목적지인 하렌 백작가로 향하는 나무판자를 확인해 보았다.

하렌 백작가로 향하는 상단은 꽤 있었다.

문제는 루트.

하렌 백작가로 향하는 상단이 똑같을 리는 없을 테니까.

문제는 우진이 정확한 지리를 모른다는 것.





-하하, 죄송해요. 제 스타팅 포인트는 오스타바 왕국이 아니라서 그쪽 지리는 잘 모르겠네요.





이건 아무리 신성검이라도 어쩔 수가 없었다.

스타팅 포인트인 시작 마을은 일정하지 않았다.

무조건 랜덤.

2층에 함께 올라온 사람이 아니라면 무조건 랜덤이었다.

물론 중복될 때도 있긴 했다.

중복이 되긴 해도 드넓은 2층 세계인 루이텐에서 중복이 되면 얼마나 되겠는가.

참고로 소드 마스터 길드는 뮨 제국 엘랑드르 지역의 켄트라는 도시에서 시작했다.

“흠…….”

그렇다고 아무 곳이나 찍어서 가는 것도 우진의 스타일은 아니었다.

두리번거리며 무엇인가를 찾았다.

상인 길드 건물은 다른 길드 건물이 그런 것처럼 한쪽엔 펍 형태의 술집이 있었다.

간단하게 맥주와 먹을거리를 판매하는 곳이었다.

벌컥벌컥-!

‘저깄군.’

운 좋게도 그곳엔 우진이 찾는 사람과 일치할 거 같은 노인이 술을 마시고 있었다.

하렌 백작가로 향하는 나무판자를 모조리 챙긴 우진은 그곳으로 향했다.

물론 그냥 향한 게 아니었다.

노인이 마시고 있는 맥주와 똑같은 거로 2잔, 그리고 안주를 적당히 챙기는 것도 잊지 않았다.

드르륵-!

“음?”

누군가 자신의 옆으로 다가오자, 취기로 흐릿했던 노인의 눈빛이 잠시 달라졌다.

“제가 한 잔 사죠.”

천하의 우진도 아쉬운 게 있으니 존댓말이 저절로 튀어나왔다.

“……그러든지.”

노인은 시크한 척하면서 우진이 건넨 맥주와 안주를 흔쾌히 받아서 먹기 시작했다.

“그래서 잘나신 1층 모험가께서 나에겐 무슨 일인가?”

“하하, 별건 아니고 제가 하렌 백작가로 가야 하는데 여기서 뭐가 제일 가까운 루트인지 몰라서 말이죠.”

후드득-!

가져온 나무판자를 테이블 위에 쏟았다.

10개의 나무판자가 아무렇게나 놓였다.

그런데도.

스윽-!

노인은 자세히 보지도 않고 가운데 있는 나무판자 1개를 손가락으로 우진에게 밀어주었다.

“이건?”

“그거야. 하렌 백작가로 제일 빠르게 갈 수 있는 루트가. 그런데 난 추천하지 않아.”

“왜죠?”

“딱 봐도 초짜들이야. 상단 이름도 처음 보고. 그리고 저 루트가 제일 빠르긴 해도 안전한 루트는 아니고 말이야. 그렇다고 위험한 만큼 베테랑 모험가를 구하는 것도 아니고.”

실제로 나무판자엔 티어 제한 없이 일당만 1실버 5브론즈였다.

보통 2실버가 넘는 것과 비교하면 굉장히 일당이 짠 편.

“쯧쯧, 누군지 몰라도 정말 멍청한 녀석이군. 오래 못 해 먹겠어.”

‘역시 베테랑 모험가 출신이었어.’

우진은 첫눈에 알아보았다.

나이가 지긋한 노인임에도 몸에서 풍기는 기운이 심상치 않다는 것을.

그래서 혹시나 하고 접근했는데, 잘한 일이었다.

“주인장!”

“예이.”

짜륵-!

우진은 품에서 금화 1개를 더 꺼내서 사장에게 주었다.

“1골드만큼 이분이 먹는 걸 계산해 줘.”

“오오, 예이. 알겠습니다!”

지구와 비교해 평균적인 물가가 저렴한 편.

무려 술값으로 1골드라면 꽤 큰 돈이었다.

술집 사장은 환한 표정이 되었다.

곧 노인은 술과 음식을 열심히 시키기 시작했다.

“통이 큰 친구구먼.”

“받은 만큼 보상했을 뿐입니다.”

“아니지.”

스윽-!

노인은 나무판자 1개를 더 우진에게 내밀었다.

“이건?”

“그쪽으로 가 봐. 걔들이 이 바닥에서 가장 쓸 만한 녀석들이니까. 네가 왜 빨리 가려는지 몰라도 거리도 적당하고 루트도 안전한 건 이 녀석들이야.”

“뭐, 알겠습니다.”

우진은 노인에게 가볍게 눈인사를 하고, 판자 2개는 따로 챙기고 자리에서 일어났다.

나무판자도 다시 챙겨서 게시판에 걸어 두었다.

챙긴 나무판자 2개를 가지고 안내소로 향했다.

“네, 무엇을 도와드릴까요?”

“이 2곳에 연락하고 싶은데?”

“네, 알겠습니다. 이 2개 상단 직원 모두 지금 이곳에 있는데, 어디부터 연락해 드릴까요?”

“…….”

안내소 직원의 말에 우진은 잠시 판자 2개를 내려다보았다.

첫 번째 노인이 집었던 초짜에 위험한 루트지만, 빠른 길인 빈 상단.

두 번째 노인이 추천했던 에스코 상단.

“빈 상단으로.”

우진은 결국 초짜라도 가장 빠른 루트를 정했다.

‘내가 있으니까 뭐.’

근거 있는 자신감이었다.

“네, 잠시만 기다려 주세요.”

안내소 직원이 다른 직원을 어디론가 보낸 후 약 10분이 지나서 누군가 다가왔다.

“이분입니다. 모험가님, 이분은 빈 상단의 상단주 빌 씨입니다.”

“오, 이런. 1층 모험가 출신 아니십니까?”

“날 아네?”

“하하하, 지금 아크헨에서 가장 핫한 분을 모를까요. 이렇게 만나게 되어서 영광입니다.”

빌은 우진을 과할 정도로 친근하게 굴었다.

우진은 녀석의 얼굴을 보는 순간, 알아차렸다.

‘저 영감이 왜 추천하지 않았는지 알겠네.’

사람이 엉성함 그 자체였다.

우진도 만약에 용병 일을 하면서 이런 놈이 이끄는 상단을 호위하라고 했다면 거절했을 것이었다.

‘뭐, 지금은 딱히 상관없으니까. 다행인 거지.’

지금 중요한 건 하렌 백작가로 향하는 것뿐이었으니까.

“언제 출발하지?”

“아…….”

술이라도 대접하려던 빌은 우진의 질문에 살짝 당황했다.

“크흠, 가능하다면 당장 오늘이라도 출발하려고 합니다. 사실 원래 계획보다 늦어져서요.”

당연한 일이었다.

1층에서 막 올라온 우진만 모르는 것일 뿐 빈 상단이 정한 루트와 임금.

어느 것도 이곳 현지인에게 매력적인 점이 없었다.

굳이 처음 들어 보는 상단에 위험한 루트, 낮은 임금을 감당할 이유가 없었던 것.

어떻게 해야 할지 모르던 순간에 구원자처럼 우진이 등장했다.

빌은 힐끔, 우진의 뒤를 바라보았다.

베가와 울란, 폴리, 몰랑카까지.

우진 1명만 고용하면 저 4명(?)이 딸려 오는 것이었다.

거절할 이유가 조금도 없었다.

“그럼 바로 출발하지.”

“지금 바로 말입니까?”

“힘드나?”

“아, 아닙니다. 바로 출발하겠습니다. 대신 조금만 기다려 주십시오. 준비해야 해서.”

“그럼 1시간 후에 어느 문에서?”

“아, 남문에서 뵙도록 하겠습니다.”

“그러지.”

그렇게 번갯불에 콩 구워 먹듯이 빠르게 조건을 정하고 계약을 체결했다.

계약이 끝나고 우진은 곧바로 상인 길드를 나왔다.

잠시 신경 쓰지 않고 있었던 채팅창은 불타오르는 중이었다.





-아니, 형. 분명히 그 할아버지가 빈 상단은 별로라고 했잖아. 왜 그래?

-형, 무슨 홍대병 같은 거 있어?

-아니, 멀쩡한 에스코 상단 내버려 두고 빈 상단이라니!





시청자들은 이해할 수가 없었다.

분명히 좋은 곳이 있는데, 굳이 나쁜 곳을 선택하다니?

하렌 백작가를 가는 게 중요하지 퀘스트에 시간제한이 있는 것도 아니었다.

굳이 위험을 감수할 이유를 알 수가 없었다.

그런데 의외로 이유는 간단했다.

“그게 재밌잖아요?”

정말 딱히 다른 이유는 없었다.





-헐.

-이, 페탈 각의 노예 같으니라고!

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 방송 천재 컬렉터.





우진은 어깨를 으쓱이곤.

“너무 무난하고 아무 일이 없으면 그게 무슨 재미인가요. Vlog지.”





-그건 맞지.

-근데, 컬렉터 형은 Vlog도 재미있지 않나?

-음……. 그것도 맞지!

-헐, 그러면 뭘 해도 재밌다는 거네?

-그것도 맞지!!

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ





그야말로 정신 나간 드립의 향연이었다.

남은 1시간을 아크헨을 산책하는 데 보낸 우진.

약속 시간 5분 전에 남문에 도착했다.

“오, 모험가님!”

그곳엔 이미 빈 상단이 기다리고 있었다.

상단이라고 해 봤자 조촐했다.

마차도 2대에 인원도 10명이 조금 넘는 수준.

빈 상단이 얼마나 허접한 상단인지 알 수 있는 부분이었다.

“자자, 다들 인사하라고. 이번에 우리 상단 호위를 맡아 줄 그 유명한 카일로그 학살자라고.”

“안녕하십니까!!”

상단 직원들은 마치 지구의 조폭처럼 우렁차게 인사를 했다.





-ㅎㄷㄷ 이거 완전히 조폭들 아니냐.

-골이 울리는 거 보소. 뱃심이 장난이 아닌 거 같은데?

-에이, 원래 2층 세계의 노동자들이 좀 거칠게 생기긴 했……. 그냥 조폭 같은데?

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ





시청자들은 빈 상단의 일꾼들을 보고는 혀를 내둘렀다.

그만큼 험상궂게 생겼기 때문.

우진은 표정의 변화 없이 고개를 끄덕여 그들의 인사를 받아 주었다.

“출발하지.”

“네, 출발!!”

“출발하라신다!”

그렇게 하렌 백작가로 향하는 상행이 시작되었다.

덜컹-! 덜컹-!

상행은 기본적으론 따분했다.

아무것도 없는 길을 계속 이동하는 일이었으니까.

특별한 일?

출발하고 약 이틀은 정말 아무 일도 없었다.





-하암, 저 한숨 자고 올게요.

-저는 밀린 업무나 좀 보고 올게요.

-음……. 그냥 좀 다녀올게요.





그 어떤 방송보다 우진의 방송을 좋아하는 시청자들도 이런 따분함에 서서히 지쳐 가고 있었다.

설사 방송을 켜 놔도 시청보다는 화이트 소음으로 쓰는 정도.

그렇게 얼마나 따분한 시간이 지났을까.





제169화





34장. 연계 퀘스트 (4)





슥슥슥-!

우진은 마차 지붕에서 열심히 스킬을 수집하는 작업에 열중하고 있었다.

처음엔 하렌 백작가로 향하는 모든 일정을 생방송으로 담으려고 했다.

실제로 시청자들도 그걸 기대했었고.

그러나 얼마 가지 않아서 그건 불가능한 일임을 깨달았다.

‘방송을 켜 놓으면 스킬 수집이 안 돼.’

직접 두 눈으로 볼 수 있는 스킬이라면 상관없었다.

문제는 하렌 백작가로 향하는 길이 무척이나 지루하고 따분하다는 점이었다.

특별한 일?

그런 거 없었다.

몬스터의 습격?

그 흔한 짐승 한 마리도 보기 힘들었다.

산적?

“에이, 그런 거는 저기 변방이나 전쟁 지역으로 가야 있습니다. 우리 오스타바 왕국에 산적 같은 게 있을 리가요. 현 국왕 폐하께서 얼마나 국정을 훌륭하게 이끄시는데요.”

“……아, 그래.”

“하하하, 이런 걸 보면 모험가님이 1층 출신인 걸 알 수 있네요. 오스타바 사람이라면 절대 묻지 않았을 내용이지요.”

“…….”

‘젠장, 이곳은 배경만 중세풍 판타지지 결국 운명의 탑 2층을 이룩한 발전된 세계란 거겠지.’

살짝 실망스러운 부분이었다.

우진은 당연히 소설에서 보던 몬스터 천국의 세계를 상상했었다.

마을이나 도시를 벗어나면 곧바로 나타나는 몬스터들.

마주한 현실은 무척이나 치안 관리가 잘되어 있다는 점이었다.

“이런, 심심한데 이곳 얘기나 좀 해 드릴까요?”

빌은 어수룩했던 첫인상과 달리 성격이 인싸에 가까웠다.

거칠고 험악한 짐꾼들과 달리 외모도 호감형.

웃는 얼굴에 붙임성이 좋았다.

전형적인 영업맨.

‘이런 녀석들은 뭘 하더라도 기본은 하는 편이지. 설사 상단이 망해도 절대 굶어 죽지는 않을 녀석이야.’

용병으로 한창 활동할 때, 이런 녀석을 매니저로 두면 상당히 편했다.

귀찮은 일을 알아서 척척 해결하는 해결사였으니까.

빌에 대한 첫인상이 좋지 않았었는데, 어느 정도는 희석되고 있었다.

“흠, 뭐 그럴까?”

빌을 무시하고 스킬이나 수집할 수도 있었다.

그래도 당장은 스킬 수집보단 아직 부족한 2층의 정보를 수집하는 것도 괜찮을 것 같았다.

“하하, 영광입니다!”

흔쾌히 우진이 허락하자, 빌은 웃으며 이야기를 시작했다.

빌의 이야기가 이어질수록 우진이 알던 2층과는 차원이 다름을 알 수 있었다.

‘역시, 2층으로 먼저 올라간 선발대 녀석들은 정보를 통제하고 있는 게 분명해.’

당연히 우진은 2층으로 올라오기 전에 조사를 철저히 했다.

인터넷에서 얻을 수 있는 모든 정보를 찾아보았다.

지하 시장을 동원하는 건 기본.

JC그룹을 통해서도 전 세계에 있는 모든 협회의 유료 정보까지 싹싹 긁어모았다.

무형적인 요소인 정보를 얻는 데 우진의 재산이 꽤 들었을 정도였다.

그런데도 겨우 상인인 빌이 수다를 떨듯 내뱉는 정보보다도 못했다.

‘하지만 2층 선발대가 그렇게까지 정보를 통제하지는 않았을 텐데? 그냥 2층 상황에 관심이 별로 없는 건가?’

그렇게밖에 생각할 수 없는 정보의 차이였다.

“왕도와 비교하면 아크헨은 시골에 불과하다고 해요.”

“음, 가 본 건 아니네?”

“하하, 저 같은 촌놈이 어딜 가 봤겠어요. 다 마을에 방문한 모험가 아저씨들에게 들은 말이에요. 아, 도서관의 책에서도 봤고요.”

“그래?”

“네, 하하.”

‘뭐, 책도 봤다면 맞겠지.’

술이 들어가면 모험가든 플레이어든 허세가 심해지는 법이었다.

순전히 그들의 말이라면 믿을 수 없었다.

그러나 책이라면 달랐다.

물론 거짓 정보로 가득한 책도 있겠지만, 도서관에 꽂힌 책이라면 그래도 믿을 만하지 않겠는가.

“그래서 오스타바 왕국 말고 다른 건 없어?”

우진이 흥미를 보이자, 빌은 얼굴이 환해졌다.

빌은 약간 맹하고 허술해 보여도 절대 바보가 아니었다.

오히려 허술한 외모를 이용할 줄 아는 편이었다.

‘1층에서 막 올라왔음에도 2층 모험가를 쓸어버리는 실력자야. 이런 모험가와 친해지면 여러모로 좋을 게 분명해.’

전략적인 접근이었다.

빌은 꿈이 큰 청년이었다.

유복한 가정에서 자란 덕분에 성인식이 끝나자마자 부모님께 돈을 빌려서 작지만 상단 하나를 차릴 수 있었다.

이건 시작일 뿐, 그는 모험가가 되겠다는 목표가 있었다.

대륙을 종횡무진으로 하는 상급 모험가가 되어서 나중에 큰 부자가 되는 게 꿈이었다.

부자가 되어서 부모님을 호강시켜 드리고 싶었다.

처음엔 맹한 모습이 별로였던 우진은 점점 빌의 인싸스러움이 마음에 들었다.

‘괜찮은 녀석이네.’

착한 성격 역시 마음에 들었다.

빌은 자신에 관한 이야기를 한마디도 하지 않았다.

천 년의 미로 생활로 온갖 종족 군상을 본 우진이었다.

눈빛과 말 그리고 습관만 봐도 대충 상대방을 파악하는 게 가능했다.

미로에선 그렇게라도 하지 않으면 절대 오래 살 수 없는 환경이었으니까.

“빌.”

“네?”

스윽-.

우진은 인벤토리에서 물건 1개를 꺼냈다.

그건 바로 개척자의 쉼터에서 사 온 술병이었다.

“한잔하실?”

“오, 그거 술인가요?”

“맞아.”

“크으, 좋군요. 안주는 제가 준비할게요!”

“센스 있는데?”

“하하하!”

빈 상단의 행군이 잠시 멈추었다.

근처 공터에 자리를 깔았다.

금방 시끌시끌하게 술판이 벌어졌다.

“자자, 한 잔씩 하자고.”

“오오!”

“이 술 뭡니까? 정말 끝내주는 명주입니다!”

“크으, 죽인다!!”

빌은 술을 혼자만 마시지 않았다.

비록 고용된 입장이지만, 최선을 다해 주는 짐꾼들에게도 한 잔씩 돌렸다.

“자자, 이 술은 우리와 함께하시는 우진 모험가님이 돌리는 비싼 술이에요. 다들 감사하는 마음으로 한 잔씩 하도록 해요.”

“오오, 모험가님!!”

“감사합니다!!”

가볍게 시작했던 술자리는 곧 떠들썩해졌다.

우진의 술은 금방 동났고, 상단에서 가지고 있던 술도 풀었기 때문.

“으하하하! 그래서 내가 어쨌냐면!”

처음엔 데면데면했던 짐꾼들은 술자리가 길어지자 금방 친해졌다.

술이야말로 어색한 사이를 푸는 마법의 액체였으니까.

해가 지고 불을 피우자, 더욱더 분위기가 무르익었다.

“한세월에~~.”

“보고 싶던~~.”

흥이 차오르자, 짐꾼들은 구수한 가사와 멜로디의 노래를 부르기 시작했다.

모닥불과 노래.

학창 시절에 갔던 수련회 느낌이 나서 즐거웠다.

그런데 그때.

“빌.”

“네, 모험가님.”

“분명히 국경이 아니면 안전하다고 하지 않았어?”

“물론이죠. 오스타바 왕국은 대륙에서도 치안과 몬스터 관리 능력이 뛰어나기로 유명해요. 이런 치안 덕분에 외국 귀족이 관광을 오기도 하고요.”

“그래?”

“네. 그런데 갑자기 그건 또 왜?”

빌은 처음부터 오스타바 왕국의 치안을 자랑했다.

그런데 지금 와서 또 묻는 우진의 태도가 의아했다.

“아, 그냥. 5초 후면 알게 될 거야.”

“예……?”

빌이 잠시 우진의 말을 이해 못 하는 5초가 흐른 후.

“쿠아아아악!!”

“헉!”

“으갹!”

“뭐, 뭐야!?”

그들은 생전 들어 본 적이 없는 엄청난 소리가 숲 전체를 울렸다.

푸드득-!

깜짝 놀란 새들이 자다 말고 하늘로 치솟았다.

“이, 이건?”

빌은 깜짝 놀란 표정으로 우진을 돌아봤다.

“놀라긴, 딱 봐도 몬스터 소리잖아.”

“그, 그럴 리가…….”

빌은 머릿속이 무척이나 혼란스러웠다.

오스타바 왕국의 치안이 좋다는 건 허세나 허언이 아니었다.

몬스터가 서식하는 구역은 철저하게 관리되고 있었다.

왕국의 몬스터 관리 능력은 대륙 최강이라고 말해도 결코 과언이 아니었으니까.

완벽한 오스타바 왕국의 세력 안이라면 사냥터를 제외하면 몬스터는 정말 보기 힘들었다.

그런데 지금은 그게 문제가 아니었다.

‘모, 몸에 힘이…….’

전혀 들어가질 않았다.

당연한 일이었다.

그는 난생처음 실제로 몬스터를 접하는 것이었다.

아크헨에서 멀지 않은 곳에 몬스터가 있지만, 그건 어디까지나 외지였다.

평생 아크헨에서만 살았던 빌이었다.

몬스터를 겪어 봤을 리가 없었다.

그런 빌인데, 숲 전체를 들썩이는 울음소리?

범상치 않은 몬스터가 분명했다.

턱-.

우진은 가볍게 몸을 일으키고 품에서 책을 꺼냈다.

촤르르륵-!

컬렉트 북을 펼치며 기운이 느껴지는 곳을 쳐다보았다.

‘그런데 이상하단 말이야.’

숲을 경계하면서도 우진은 속으로 의아함을 느꼈다.

‘몬스터의 기운이 좀 이상한데?’

미로에서 그리고 1층에서 단 한 번도 느껴 본 적이 없는 종류의 기운이었다.

2층의 몬스터를 본 적이 없다면 모를까.

이미 전투 오리라는 몬스터와 싸워 본 이후였다.

잠시 후.

콰직-! 쿠르릉-!

숲의 나무를 박살 내며 몬스터 1마리가 등장했다.

“쿠오오오오!!”

“지, 진짜 몬스터다!!”

“왜 이런 곳에 몬스터가!!”

“살려 줘!!”

공포에 떨던 짐꾼들은 진짜로 몬스터가 등장하자, 순간 패닉 상태에 빠졌다.

‘쯧.’

우진은 시끄러운 그들의 태도에 혀를 찼다.

그 기세를 눈치챘는지 베가가 나섰다.

턱.

그녀는 빌의 어깨를 잡았다.

“왜, 왜 그러시나요?”

“진정하고 호흡을 똑바로 해라.”

“후욱, 후욱.”

“너는 이 상단의 리더다. 네가 혼란에 빠지면 짐꾼들도 혼란스러워하기 마련이야. 정신을 제대로 붙잡고 리더답게 짐꾼들을 수습해.”

“가, 감사합니다.”

덜덜-.

그러나 여전히 몸과 손은 떨리고 있었다.

그래도 이를 악문 빌은 짐꾼들을 수습하기 위해서 최선을 다했다.

“모두 진정해요. 이럴 때를 대비해서 모험가님을 고용한 거니까요.”

“으으, 괜찮겠습니까?”

“괜찮아요. 실력은 확실한 분이거든요. 자, 이럴 게 아니라 방해되지 않게 우리는 재빨리 숨자고요.”

“네!”

빌이 상황을 수습하고 나서야 주변이 조용해졌다.

쿠궁-!

숲에서 완전하게 빠져나와 모습을 드러낸 녀석.

“응?”

우진은 녀석의 모습을 보곤 깜짝 놀랐다.

‘저건 또 무슨 몬스터야?’

그가 느꼈던 이질감의 정체는 바로 밝혀졌다.

4m의 키와 두꺼운 팔다리.

날카로운 송곳니와 발톱.

바로 곰이었다.

‘애걔, 겨우 곰?’이라고 생각할 수도 있겠지만, 문제는 그게 아니었다.

‘기계?’

신체의 절반 이상이 기계로 이루어진 곰이라는 것이다.

평범한 기계는 아니었다.

왜냐하면, 기계 부품에서 마나가 느껴졌으니까.

‘설마 저거 마도 공학?’

이건 미로나 2층에서 알아본 지식이 아니었다.

판타지 분야 마니아인 우진이 아는 평범한 지식이었다.

그게 지금 눈 앞에 펼쳐진 것이었다.

“베가.”

“네, 주인님.”

“저런 몬스터 본 적이 있어?”

“……없습니다.”

“역시.”

“특이하게 생긴 몬스터군요. 저 기계 장치는 도대체.”

‘방송을 켜 뒀으면 난리가 났겠는데?’

문제는 방송을 꺼 두었다는 것이지만.

어쨌든 우진은 책을 넘겼다.

촤르륵-!

처음 보는 몬스터를 보면 어떻게 한다?

“분석.”

일단 상대를 파악하는 게 먼저였다.

우진의 눈이 빛나며 몬스터를 관찰하기 시작했다.

“베가, 울란, 폴리, 몰랑카. 잠시 녀석을 상대하고 있어 봐.”

“오케이!”

“예.”

“컁!”

“크양.”

“마지막 몰랑카는 귀찮아하지 말고.”

“……크양.”

몰랑카는 불만 가득한 표정으로 다시 대답했다.

꽈악-!

빌은 떨리는 몸을 겨우 부여잡고 멀찍이 떨어져 지켜보고 있었다.

‘제발, 제발! 신이시여!’

그는 자신이 믿는 신에게 우진이 무사하길 기도했다.





제170화





34장. 연계 퀘스트 (5)





빌의 걱정과 달리 우진의 상태는 나쁘지 않았다.

우드득-!

목을 비틀어 가볍게 풀어 주었다.

아직 분석 작업이 완전히 끝나지는 않았다.

곧 끝날 것 같았다.

‘생각보다 분석 속도가 빨라.’

“크르르.”

신체의 절반이 기계로 된 곰 몬스터는 베가, 울란, 폴리, 몰랑카의 견제로 함부로 움직이지 않고 있었다.

‘편하게 됐어.’

잠시 후 분석이 끝났다.





[마도 공학 그리즐리]

등급: C+

종류: 마도 공학 병기

설명: 고도화된 마도 공학으로 만들어진 몬스터. 동물을 기초로 했지만, 스킬까지 가진 강력한 몬스터가 되었다.





‘역시 마도 공학이 맞았어.’

마법과 공학 기술이 합쳐진 용어 마도 공학.

현대에서 소설이나 애니메이션 게임 등등.

온갖 서브 컬처에서 등장하는 단어였다.

전혀 낯선 게 아니었다.

그래도 혹시나 했다.

이곳은 지구가 아니라 2층인 루이텐이었으니까.

이걸로 확인되었다.

생각했던 그 마도 공학의 몬스터라는 것을.

두렵지 않으냐고?

어림도 없는 소리.

‘마도 공학 몬스터는 처음 보는 거란 말이야. 어떤 스킬이 있으려나!’

평소엔 시니컬한 가면을 쓴 채로 사는 우진이었다.

그러나 스킬 앞에선 우진의 진짜 욕망이 끓어올랐다.

몇 없는 진심이 드러나는 순간이 바로 새로운 스킬을 눈앞에 뒀을 때였다.

“얘들아, 가볍게 인사나 나눠 봐.”

“예, 주인님!”

“오케이!”

“컁!”

“……크양.”

“몰랑카, 똑바로 안 할래!?”

여전히 몰랑카는 나서는 걸 싫어했다.

우진의 마수로서 명령은 들었지만, 최대한 대충하려고 했다.

그래서 몰랑카에게 잔소리를 하긴 했지만, 이것 역시 애정이 있기에 하는 잔소리였다.

그의 성격에 애정이 없었다면, 잔소리도 하지 않았다.

그냥 바로 마계로 돌려보냈을 것이다.

그는 그 정도로 냉정하고 단호했으니까.

그만큼 몰랑카를 인정하고 있었다.

‘녀석은 당장 폴리의 흉내만 내고 있지만, 압도적인 포텐셜이 있는 마수야.’

지금까진 활약이 그리 크지 않았지만.

미래가 기대되는 마수였다.

파팟-!

가장 먼저 달려 나간 건 역시 넷 중에 가장 호전적인 베가와 폴리였다.

“이번에도 내가 이긴다. 바보 여우.”

“컁컁!”

역시 경쟁심은 폴리와 베가가 가장 강했다.

둘은 우진을 진정한 주인으로 생각하고 있었다.

누가 더 뛰어난 부하인지 겨루고 싶어 경쟁심이 생기지 않을 수가 없었다.

그래도 나쁜 경쟁심은 아니었다.

선의의 경쟁자, 라이벌 정도로 생각하고 있었으니까.

다만, 입에서 나오는 말은 좀 강했지만.

콰직-!

땅을 강하게 박차고 앞으로 튀어 나간 베가가 먼저 주먹을 휘둘렀다.

문제는 마도 공학 그리즐리였다.

후웅-!

‘!?’

베가가 가까이 다가오자마자 그리즐리의 손끝에서 시작해 마나가 깃들기 시작했다.

단순히 깃든 것으로 끝이 아니라, 그 마나가 그리즐리를 중심으로 땅과 하늘에서 전부 느껴졌다.

단순한 기운이 아니었다.

폴리와 베가가 가까이 다가가자마자.

쿠르릉-!

하늘에서 번개가 내려쳤다.

“윽!”

“캥!”

그대로 번개에 노출된 폴리와 베가는 고통을 호소하며 뒤로 빠질 수밖에 없었다.

그리즐리를 중심으로 한 번개는 적을 공격하고 그리즐리를 보호하는 효과가 있었다.

‘흐음.’

우진은 그 스킬을 똑똑히 보았다.

슥슥슥-!

컬렉트 북을 펼쳐서 기록하기 시작했다.

하나도 놓치지 않고 꼼꼼하게 적었다.

한 박자 늦게 울란과 몰랑카까지 합류해 전투는 더욱더 격화됐다.

‘전기의 힘을 다루는 마도 공학 병기라…….’

꽤 흥미로운 대상이 아닐 수 없었다.

‘마도 공학과 관련된 스킬을 꼭 손에 넣어야겠어.’

정말 오랜만에 보이지 않는 스킬까지 탐을 내기 시작한 우진이었다.

그가 보냈던 천 년의 미로 생활 동안 얻지 못한 스킬은 거의 없었다.

필요 없다고 판단했거나 몇 번밖에 보지 못한 스킬을 제외하면 대부분을 수집한 그였다.

압도적인 경험은 흥미를 떨어트리는 법.

귀환한 이후 모든 스킬을 잃고도 강력한 끌림을 느끼는 스킬은 없었다.

그런데 이번엔 달랐다.

마치 영혼이 끌어당기는 듯이 이 스킬을 강하게 원하고 있었다.

‘마도 공학이라…….’

그 시작이 마도 공학 그리즐리였다.

파지지직-!

번개를 시작으로 본격적인 전기를 뿜어대기 시작한 그리즐리.

“하아압!”

콰앙-!

개중에 베가가 가장 열심이었다.

몸을 사리지 않고 그리즐리를 공격했다.

공격이 터질 때마다 땅이 파이고 갈라졌다.

그야말로 엄청난 박력.

“크와아아악!”

그리즐리는 포효하며 전기를 일으킨 철로 된 손톱을 휘둘렀다.

파지직-! 파지직-!

한 번 휘두를 때마다 찌릿한 전기가 일어났다.

마치 정전기가 발생하듯이 베가를 포함한 넷을 짜릿하게 만들었다.

“큭, 뭐야 이거.”

울란은 큰 충격은 아니었지만, 그리즐리가 공격할 때마다 느껴지는 충격이 신경에 거슬렸다.

처음엔 조금 거슬리는 수준이었던 전기는 함정이었다.

움찔-!

“윽!”

정전기가 중첩되자, 순간 근육이 딱딱하게 굳어 버렸다.

울란은 신음을 터트리며 몸을 휘청거릴 수밖에 없었다.

그는 아틀란인.

몸에 수분이 다른 종족보다 많았기에 충격이 더 컸다.

“크륵.”

마치 이걸 기다렸다는 듯이 그리즐리는 곧바로 울란을 향해 몸을 돌려서 양손을 X자로 그었다.

콰직-!

“크아악!”

저항할 틈도 없이 당한 울란은 X자 공격을 맞고 뒤로 튕겨 나갔다.

그의 가슴팍엔 심한 상처가 생겼다.

아틀란인은 심해에 사는 특징 덕분에 피부가 비늘로 되어 있어서 딱딱한 편.

덕분에 치명상은 피할 수가 있었다.

“젠장!”

울란은 쪽팔림에 얼굴을 붉히며 허리춤에서 물병을 꺼내 몸에 부었다.

그냥 부은 게 아니었다.

“아쿠아 힐.”

우웅-!

머리부터 시작한 물줄기는 마치 살아 있는 것처럼 움직이며 상처 부위로 향했다.

상처에 닿은 물줄기가 빛을 내며 상처 부위를 빠르게 회복시켰다.

우진을 열심히 따라다니며 빠르게 레벨을 올린 덕분에 생긴 스킬이었다.

물을 이용해 몸을 회복하게 하는 아쿠아 힐이란 스킬.

직접 물과 피부가 닿아야 했기에 급한 상황에서는 사용하기 어려운 스킬이었다.

그러나 그건 어디까지나 울란 혼자 싸웠을 때의 이야기.

누군가와 함께 싸운다면 누군가 물을 뿜어 주는 것만으로도 스킬을 사용해 몸을 회복할 수 있었다.

조건부 스킬이다 보니 효과도 나쁘지 않았다.

꽤 심한 상처가 빠르게 아물어 흔적도 남지 않았다.

“푸욱!”

입에 머금었던 물을 뿜어내고 다시 삼지창을 고쳐 잡았다.

“하압!”

팍-!

물보라를 일으키며 빠르게 전투에 합류했다.

4:1의 전투.

마도 공학 그리즐리는 물러서지 않고 공학적인 전기로 그들과 맞서 싸웠다.

아무리 우진의 부하들이지만, 2층의 벽은 여전히 높았다.

잘 견제하고 있었지만, 치명적인 한 방이 나오지를 않았다.

체력 면에서도 그리즐리가 더 유리했다.

‘흠, 일단 이 정도로 할까.’

이미 3개의 스킬을 관찰한 상황.

스킬이 더 나올 구석은 없어 보였다.

‘나오더라도 비장의 스킬 정도가 전부겠지.’

전투 패턴만 봐도 알 수 있는 부분이었다.

마도 공학 병기와 싸워 보는 건 처음이었지만, 몬스터는 몬스터.

뿌리는 같은 법이었다.

우진은 싸우는 것만 봐도 적의 상태를 훤히 파악할 수 있었다.

촤르륵-!

펜을 갈무리한 우진은 컬렉트 북을 넘겼다.

“점멸.”

팟-!

우진의 몸이 순식간에 공중으로 떠올랐다.

그리고 페이지를 넘겨서 스킬 1개를 사용했다.

“점핑 크래시.”

쉬이익-!

몸이 빠르게 아래로 떨어졌다.

목표는 마도 공학 그리즐리였다.

“크륵?”

그리즐리는 뒤늦게 우진을 발견하고 양팔을 크게 벌리며 포효했다.

“크롸아아아아!”

진짜 적이 움직였다는 걸 파악한 것.

녀석은 곧바로 처음 보는 스킬을 사용했다.

콰아앙-!

녀석의 몸에서 마치 폭발하는 것 같은 소리와 함께 엄청난 전류가 뿜어져 나왔다.

전기로 인해서 눈도 빛이 났고, 근육도 더욱 부풀어 올랐다.

전기가 눈에 훤히 보일 정도로 세졌다.

‘오?’

우진은 의외라고 생각했다.

이제 막 우진이 참전했을 뿐인데도 녀석은 비장의 스킬을 꺼내 든 것이다.

‘재밌네.’

아래로 쭉 내려간 우진과 그리즐리가 충돌했다.

콰아앙-!

“크윽!”

“으윽!”

“캬컁!”

엄청난 충격파가 주변을 잠식했다.

“크아아아!”

그리즐리의 손톱 대부분이 휘어졌다.

그래도 녀석은 끝까지 저항하며 전기를 일으켜 공격 속도를 늦추지 않았다.

손톱이 없으면 이빨로 저항했다.

퍽퍽퍽-!

그러나 그건 안타까운 몸부림일 뿐이었다.

우진의 공격은 더욱더 거칠어졌다.

온갖 스킬이 그리즐리의 몸을 강타했다.

맷집이 아주 좋은 녀석도 우진의 스킬 콤보를 온몸으로 맞자, 더는 버틸 수가 없었다.

“그어어어.”

쿵-!

결국, 입에서 연기를 뿜으며 뒤로 넘어갔다.

스스스스-.

다른 몬스터들처럼 연기가 되어 사라졌…….

‘응?’

분명히 전부 사라져야 했다.

그런데 놀랍게도 곰으로 된 부분은 사라졌음에도 기계 장치는 그대로 남아 있었다.

‘흐음.’

흥미롭지 않을 수가 없었다.

기계 장치는 그대로라니.

연구 가치가 매우 뛰어난 물건들이었다.

‘흠, 이걸 어떻게 한다?’

잠시 생각한 우진은 고민은 나중에 하기로 했다.

“베가.”

“네, 주인님.”

굳이 자세하게 말하지 않아도 되었다.

누구보다 눈치가 빠른 베가가 얼른 땅에 떨어진 그리즐리의 부품을 인벤토리에 챙겼다.

지시 후에 우진은 곧바로 컬렉트 북을 펼쳤다.

‘마지막 스킬……. 짧지만, 임팩트는 컸단 말이지. 전기를 폭발적으로 일으켰어.’

최대한 기억이 선명할 때 기록하는 게 정확했다.

품에서 다시 펜을 꺼내 기록하기 시작했다.

마도 공학 그리즐리의 기본 3가지 스킬은 이미 수집해 둔 상태.

마지막에 보여 줬던 그 폭발적인 스킬을 최대한 자세히 기록해 두었다.

‘수집할 수 있으면 가장 좋겠지만, 안 되면 어쩔 수 없지.’

우진의 컬렉트 북엔 이런 식으로 기록하다 만 스킬이 엄청나게 많았다.

“음음.”

그는 저절로 콧노래가 나왔다.

스킬 수집만큼 즐거운 일이 어딨겠는가.

‘……미친!’

우진이 느긋하게 스킬을 기록하고 있을 때.

멀찍이서 지켜보던 빌은 입을 딱 벌렸다.

그가 비록 몬스터에 대한 지식은 별로 없는 편이긴 해도 책으로 본 게 많았다.

루이텐은 2층 세계이긴 해도 여전히 몬스터와 다투고 있는 상황.

가장 발달한 학문이 몬스터학이었다.

도서관에서 책이 가장 많은 분야 역시 몬스터 관련 도서였다.

연구가 끝난 몬스터는 사진에 가까운 그림과 상세 스펙, 전투 상황이 자세히 기록된다.

도서관에 있는 몬스터 책을 독파한 빌은 이론적인 수준은 대충 알고 있었다.

그런 점에서 이번에 나타난 기계 곰은 절대 약한 몬스터가 아니었다.

오히려 치안이 잘돼 있는 왕도에 있기엔 너무나도 강력해 보였다.

만약에 마을에 나타났다면 작은 마을에 있는 모험가들의 힘으론 절대 막을 수 없어 보였다.

그런데 우진은 너무나도 쉽게 녀석을 사냥해 냈다.

레이드를 해도 모자랄 판에 느긋하게 뒤에서 있다가 그가 나서자마자 모든 상황이 끝이 난 것.

이걸 보고 놀라지 않을 수가 없었다.

‘내가 도대체 누구와 친해지려고 하는 거지?’

빌은 조금씩 불안해지기 시작했다.

뭔가 아주 깊은 수렁에 발을 담근 것 같은 기분이었다.





제171화





35장. 하렌 백작 (1)





해가 완전히 떨어져 깜깜한 밤이었지만, 빈 상단은 이동할 수밖에 없었다.

마도 공학 그리즐리와 이미 한 차례 만난 상황.

다른 마도 공학 몬스터가 등장하지 않는다는 보장이 없었다.

최대한 그 자리는 벗어나야 했다.

괜히 어물쩍대다가 다른 위험에 빠질 수도 있을 테니까.

우진은 괜찮아도 다른 짐꾼들이 괜찮지 않았다.

덜커덩-!

“서둘러라!”

“이곳에서 조금만 벗어나면 돼!”

흐린 날씨로 달빛조차 기대할 수 없었다.

이런 날에 움직이는 건 짐꾼들이 정말 싫어했다.

무서운 건 둘째치고 시야가 차단된 상태에서 움직이는 건 스트레스나 체력 소모가 극심했으니까.

우웅-!

“후아, 그래도 뛰어난 모험가와 함께 움직이니 이런 호사를 다 누리는구먼.”

“이래서 실력 있는 모험가가 있어야 혀.”

“대낮처럼 훤하네.”

그나마 빈 상단은 상태가 좋았다.

이게 다 우진 덕분이었다.

컬렉트 북에서 솟아난 빛의 구슬이 주변을 밝혀 주었기 때문이다.

짐꾼의 말대로 빛이 닿는 부분은 마치 대낮처럼 환했다.

“와, 싸울 땐 전사 같으신 분이었는데 이렇게 보니까 마법사 같으시네…….”

“만능이셔, 만능.”

그들은 나름대로 조용히 속삭인다고 했지만.

‘뭐, 내가 만능 마법사인 건 맞지.’

청각이 좋은 우진에게 들리지 않을 리가 없었다.

그는 느긋하게 마차 지붕에 누운 채로 페이탈리티를 시청하고 있었다.

이곳은 2층 루이텐이라는 세계.

인터넷은커녕 전기도 들어오지 않는 곳이었다.

그런데도 페이탈리티만큼은 1층에서와 똑같이 즐길 수가 있었다.

‘이거 진짜 대박이야.’

즐길 거리가 딱히 없는 이곳이지 않은가.

전혀 지루하지 않았다.

“큭큭.”

미로에서였다면, 정말 쉬지 않고 스킬을 수집했을 것이다.

그러나 우진은 지구로 귀환하며 한 가지 깨달을 수 있었다.

‘복수할 때 하더라도 즐길 수 있을 땐 최대한 즐기자.’

미로에 있을 때 유희 거리가 얼마나 고팠던가.

인터넷과 TV 기능을 모두 할 수 있는 게 페이탈리티였다.

인터넷으로 할 수 있는 모든 걸 스마트 기어만 있다면 즐길 수 있었다.

최근 한국에서 가장 핫한 예능을 보며 웃음을 참지 못했다.

“푸슈.”

“…….”

킥킥거리는 우진의 곁에서 폴리와 몰랑카가 몸을 돌돌 말아서 잠을 청하고 있었다.

그야말로 평화로운 분위기 그 자체였다.

탁-!

마부석 옆자리에서 함께 앉은 빌은 여전히 머리가 복잡했다.

‘어째서? 사냥터가 아닌 곳에 몬스터가 출몰한 거지? 그것도 우리 오스타바 왕국에서?’

오스타바 왕국은 몬스터가 있는 사냥터를 안전지대와 구분해 철저하게 관리하고 있었다.

사냥터는 세금을 거두기 가장 좋은 지역이었다.

그렇다고 막 늘리면 치안 자체가 무너졌다.

때문에, 오스타바 왕국은 사냥터를 관리할 수 있는 부대와 인력 양성에 투자를 아끼지 않았다.

사냥터지기, 사냥터 관리인, 레인저 부대까지.

막대한 예산이 이곳에 투입된다고 해도 과언이 아니었다.

덕분에 사냥터를 벗어난 곳에선 몬스터를 보기 힘들어진 게 사실.

그런 상황인데 멀쩡한 길에서 그것도 엄청나 보이는 몬스터의 습격?

이건 보고해도 욕만 먹기 딱 좋은 상황이었다.

‘문제는 그 증거를 우진 모험가님이 가지고 있단 말이야.’

사실 증거로 내민다고 해도 믿어 줄지는 의문이었다.

증거 조작이라고 하면 그만이었으니까.

왜 그렇게까지 생각하느냐고?

길에서 몬스터가 나왔다는 건 그만큼 영지 관리가 엉망이란 증거.

오스타바 왕국의 가장 자랑거리 중 하나인 치안이 무너졌다는 소리일 수 있었으니까.

설사 사실이라도 인정하고 싶지 않을 것이었다.

‘그렇다고 방치하자니 우진 모험가님이 없을 때 습격을 당하면?’

“끄응.”

상상만 해도 끔찍했다.

다른 모험가를 고용하면 되지 않느냐고?

‘내가 고용할 수 있는 수준의 모험가론 절대 막을 수 없어.’

우진을 고용한 건 정말 운이 좋았다.

사실 위험한 루트라고 추천해 줬지만, 그냥 사냥터와 인접한 길일 뿐이었다.

몬스터가 출몰하거나 하는 정도는 아니었다.

그래도 인간들의 몬스터에 대한 공포는 차원이 달랐다.

겨우 사냥터와 인접하였다는 이유로 위험한 루트라고 낙인찍힐 정도였으니까.

그래도 덕분에 우진이란 뛰어난 모험가를 싼값에 고용할 수 있었다.

나쁘지 않은 낙인이었다.

문제는 이런 행운이 두 번은 쉽지 않았다.

그러니 이러지도 저러지도 못 하는 상황이었다.

‘아, 몰라 몰라. 어떻게든 되겠지!’

돌아갈 때는 그냥 다른 길로 가야겠다고만 생각했다.

‘아니면, 다른 상단에 돈을 내고 합류를 하던가.’

돈은 더 들겠지만, 확실히 안전은 보장받을 수 있을 테니까.





* * *





다행히 마도 공학 그리즐리 이후론 몬스터의 습격은 없었다.

오히려 너~무 지루해서 몬스터를 찾으러 다녀야 하나 고민했을 정도.

물론 실제로 그러지는 않았다.

조금 지루해도 페이탈리티가 떡하니 버티고 있었다.

굳이 귀찮게 움직일 이유는 없었다.

중간에 작은 마을 몇 번 들린 것 말고는 정말 별일 없는 일정이었다.

엄청 높은 언덕을 오르는 순간.

“모험가님!”

“응?”

“하렌 백작 영지에 도착했습니다!”

“오, 그래?”

우진은 벌떡 일어났다.

“오!?”

그곳엔 정말 거대한 도시가 펼쳐져 있었다.

살짝 높은 언덕에서 도시를 바라보는 데도 한눈에 다 들어오지 않을 정도로 거대한 도시.

중세풍이 배경인 2층인데도 현대의 1층 대도시와 비교해도 절대 꿇리지 않았다.

‘하긴, 마도 공학이 존재할 정도라면 과학과 비교해서 꿇리지 않겠지.’

현대 도시와는 또 다른 웅장한 분위기가 마음에 들었다.

‘아, 이런 걸 나만 볼 수는 없지.’

“자네트.”

휘잉-!

새하얀 빛과 함께 오늘도 아름다운 자네트가 모습을 드러냈다.

“방송할 건가?”

“그래, 켜 줘.”

“알겠다.”

자네트의 손짓 한 번에 생방송이 시작되었다.





-1초 전은 못 참지!

-컬하! 컬하!

-됐다, 됐다!

-젠장, 기다렸다고!! 줸장!

-겨우 며칠 못 봤을 뿐인데, 입에서 두드러기가 났어!

-크아아아, 진짜 컬렉터 형 너무 보고 싶었어!!





겨우 며칠 만의 방문인데도 분위기가 뜨거웠다.

1층 방송할 때보다 훨씬 더 시청자들은 적극적이었다.

그들로선 이렇게 적극적인 2층 방송은 처음이었으니까.

잠시 우진의 생방송에 환호했던 시청자들은 곧 정신 차리고 제대로 화면을 바라보았다.





-와, 여기 뭐야?

-대박인데?

-도시의 모습에 가슴이 웅장해지네.

-나, 2층 방송 꽤 많이 봤다고 생각했는데 이렇게 도시 전경을 비춰 주는 건 처음인 듯.

-하, 취한다. 2층 뽕에 취한다.





시청자들의 반응대로.

2층 자체를 좋아하는 마니아층이 꽤 탄탄했다.

어떻게 보면 당연했다.

2층은 누가 봐도 판타지 배경이었다.

판타지 자체를 좋아하는 팬들은 많았다.

그런 그들이 2층을 좋아하지 않을 수가 없었다.

오죽하면 2층을 좋아해서 그곳을 분석하고 연구하며 덕질하는 국제 포럼이 열릴 정도였다.

정보가 매우 부족한데도 이 정도 열기였다.

그런 상황에서 누군가 2층을 좀 자세히 알려 주는 콘텐츠를 한다?





-여기가 바로 그분의 채널입니꽈!?

-Oh, My, God!

-신이시여, 감사합니다!

-2층을 이렇게 자세히 보여 주는 채널이 있었다니! 정말 사랑합니다!





전과 비교할 수 없이 많은 외국인 시청자들이 유입되었다.

페이탈리티가 아무리 국제적인 사이트라고 해도 시청자엔 국적이 있는 법이었다.

주요 시청자는 역시 언어와 문화가 통하는 자국 사람이 대부분.

소문이 좀 늦게 퍼졌다.

그래도 인터넷의 특징 중 하나가 한번 퍼지면 걷잡을 수 없다는 점이었다.

2층의 소소한 부분까지 영상에 담아 준다는 소식이 퍼지자, 시청자들이 엄청나게 몰려들었다.

시청자는 어느새 1,000만을 찍은 것.

대부분이 외국인이었다.





-와……. 1,000만 시청자…….

-진짜 입이 다물어지질 않네.

-한국인 중에 페이탈리티 생방송 1,000만 찍은 사람 없지 않나?

⌎없음. 편집본으론 몇 번 세계 기록을 세운 적이 있지만, 생방송은 없음.

-키야, 이게 바로 국뽕이지.

-KIA~~주모, 셔터 닫고 술 가져와!

-이렇게 기록을 세워 가는 한국인을 볼 수 있다니, 이 시대에 태어나서 정말 다행이야. ㅠㅠ





한국 시청자들은 격세지감을 느꼈다.

아무리 한국이 콘텐츠 강국이라고 해도 페이탈리티 생방송은 언어와 문화가 참 중요했다.

그런 점에서 한국은 시장이 작을 수밖에 없었으니까.

그러나 그런 불리함 따위는 압도적인 실력 앞에선 아무 소용없었다.

“그럼, 바로 들어가겠습니다.”

“그래.”

“가자.”

덜컹-!

빈 상단의 수레가 하렌 백작 영지로 향했다.

언덕을 넘자, 그야말로 신천지가 펼쳐졌다.

영지 성 밖이었지만 대로가 뚫려 있었고 사람들이 많이 보였다.

순찰하는 병사들과 농사를 짓는 사람들.

좌판을 깔아 두고 지나다니는 사람들을 대상으로 장사를 하는 사람들까지.

북적거리는 게 진짜로 도시에 온 느낌이었다.

“자자, 쌉니다. 싸요.”

“맛있고 달콤한 아이스크림 팝니다!”

“빵 사세요. 빵! 오늘 막 구운 맛있는 빵 5개에 1브론즈!”

“장비랑 무기 저렴하게 즉석에서 수리해 드려요. 수리석 팝니다!”

드드드드드-!

한쪽엔 거대한 수차가 돌아가고 있었다.





-와, 이 정도면 2층 문명은 1층과 크게 다를 게 없는데?

-오히려 어떤 면에선 더 발달한 듯?

-음, 대단하군요. 이게 바로 마법이 극도로 발달한 세계관의 대도시인가요?

⌎헉, 교수님!?

-헐. ㅋㅋㅋ 현직 교수까지 들어오는 거임?

-대박이네. ㅋㅋㅋㅋ





채팅에서 보이는 교수를 제외하고도 수많은 전문가들이 우진의 방송에 들어왔다.

그들은 조용히 채팅도 없이 방송에 빠져들어 있었다.

왜 아니겠는가.

지금까지 이렇게 2층을 자세하게 다루는 채널은 없었다.

단순히 2층의 문제가 아니었다.

학자들, 전문가들에겐 또 다른 세계는 연구거리였다.

늘 연구하고 발전하고자 하는 과학자, 학자들에겐 새로운 문명과 세계는 앞으로 나갈 수 있는 새로운 자극제였다.





[Jason Morey 님이 금화 10개를 후원하였습니다.]

-좋은 영상 감사합니다.





-헉, 제이슨 모레이!?

-저 사람도 이 방송에 있었어!?

-허헐…….

-형, 진짜 형 이제 월드 클래스야!

⌎EGO를 혼자 작살낸 사람이 그러면 월드 클래스지.

-아니, 아니, 이제 학자들 사이에서도 형이 월드 클래스야! 제이슨 모레이라니, 학자형 플레이어 중에서 가장 유명한 사람이잖아!!

-아, 이제 기억났다. 그 매드 사이언티스트!?

-그래, 그 매드 사이언티스트 제이슨 모레이!

-헉!!





당연하게도 비전투 플레이어 중엔 학자형 직업도 있었다.

그중에 가장 유명하고 능력 있는 사람이 미국인 제이슨 모레이.

그의 지도하에 정말 수많은 플레이어 관련 연구가 있었다.

그는 1세대 플레이어로, 미국이 세계 1위 자리를 유지하는 데 1등 공신이나 다름이 없었다.

한국엔 진중한이 있었다면, 미국엔 제이슨 모레이가 있다고 할 정도.

직접적인 무력은 진중한이 당연히 세계 1위였다.

대신 기술, 연구 분야는 제이슨 모레이 박사가 1등이었다.

진중한과 다른 점이라면, 그는 2층으로 가지 않았다는 점?

끝까지 1층에 남아서 미국을 위해서 살고 있다는 점이었다.

전문가들 사이에선 진중한보다 더 인기가 많은 모레이의 등장에 채팅창은 한바탕 난리가 났다.





제172화





35장. 하렌 백작 (2)





오늘도 여느 때처럼 우진의 채널은 불타올랐다.

2층에 올라가면 살짝 인기가 식는 게 보통이었다.

당연한 일이었다.

2층으로 간 1세대 플레이어들은 1층 시청자들 상대로 방송을 잘 하지 않았으니까.

몸에서 멀어지면 마음 역시 멀어지는 법.

유행이 하루하루 바뀌는 시대였다.

언제까지 과거의 향수에 빠져서 시청자들이 그들을 좋아해 주겠나.

아무리 옛날에 좋아했던 방송이라도 시청자는 냉정한 법이었다.

그러나 우진은 다른 1세대 플레이어와는 완전히 달랐다.

오히려 2층에서 방송을 더 활발했다.

1층에선 이런저런 이유로 방송을 하지 않았던 때도 많았다.

그러나 2층에선 틈만 나면 생방을 틀어 주었다.

기존 1세대 플레이어와는 180도 다른 행보.

안 그래도 2층에 대한 호기심으로 가득한 사람들이었다.

1층에 있을 땐 간이고 쓸개고 다 빼 줄 것처럼 굴던 방송인에게 버림받았다.

화가 나고 슬펐지만 어쩌겠는가.

그들은 절대적인 을인 것을.

그런 상황에서 마치 구세주처럼 우진, 아니 컬렉터 TV가 등장했다.

솔직히 우진이 2층으로 갔을 때, 사람들은 기대하지 않았다.

마지막까지 방송을 켜 두긴 했어도 곧 끝날 거로 생각했다.

늘 그랬으니까.

그런데 오히려 방송 시간이 늘어났다.

솔플 전문 플레이어이고, 2층에서도 딱히 세력을 만들려고 하지 않았다.

다른 길드는 2층에서 별개의 세력을 만들고 귀족이 되려는 것과는 달랐다.

그러다 보니 다른 팬들도 우진의 방송으로 몰려드는 건 당연했다.

굳이 팬이 아니더라도 2층에 대한 호기심은 그들을 말릴 수가 없었다.





-2층은 절대 못 참지.

-고추참치, 매운 참치.

⌎드립도 좀 적당히 어울리게 쳐야지;;

⌎개드립은 못 참지.





사람이 많아지다 보니 이런 실없는 드립도 자주 나왔다.

어쨌든 시청자들은 2층의 대도시를 풀 샷으로 최초로 공개하자 열광했다.

덜컹덜컹-.

빈 상단의 마차는 결국 하렌 백작령의 성문에 진입했다.

이곳은 거대한 도시답게 입구부터 단순한 구조가 아니었다.

성문 근처엔 긴 줄이 형성되어 있었다.

그곳엔 가벼워 보이는 가죽 갑옷과 창으로 무장한 병사들이 지키고 있었다.

사냥꾼으로 보이는 한 남성이 다가가자.

“시민증이나 출입증.”

“여기 있습니다.”

사냥꾼은 품에서 작은 양피지 조각을 꺼내 내밀었다.

병사는 힐끔 내용을 읽어 보고는.

“통과.”

“수고하십시오.”

병사보다 덩치도 1.5배는 크고 험악한 사냥꾼이었지만, 무척이나 예의 바르게 행동했다.

사냥꾼이 지나가고, 일가족으로 보이는 이들이 다가갔다.

아이가 무려 7명이나 있는 대가족이었다.

“시민증이나 출입증.”

“어, 없습니다.”

“……너희들 뭐야?”

“저, 저희는 칸푸르 지방의 마네두 마을에서 일자리를 찾아서 왔습니다요.”

사냥꾼과 상황이 완전히 달랐다.

병사는 인상을 찌푸렸다.

“정말로 일자리 때문에 온 거 맞아?”

“아이고, 그럼요. 제가 어디 안전이라고 거짓말을 하겠습니까. 그리고 다른 이유로 왔으면 자식들을 데리고 오지도 않았지요.”

“뭐, 그렇긴 하겠지.”

병사는 잠시 아이들을 보았다.

딱 봐도 못 먹어서 말라 보이는 아이들이었다.

“……귀찮게, 이쪽으로 와서 서류 작성해. 임시 출입증 발급해 줄 테니까.”

“아이고, 감사합니다요. 감사합니다요.”

성문을 지키는 병사들은 1층의 출입국 관리와 같은 역할이었다.

그러니 병사들을 상대하는 사람들은 조심스러울 수밖에 없었다.

자칫 그들의 심기를 거스르면 이유 불문하고 곧바로 쫓겨날 수도 있었으니까.

빈 상단도 끄트머리에 조심스레 섰다.

단순히 사람만 서 있는 게 아니라 상단의 마차들도 서 있었다.

인원과 비교해서 줄이 길 수밖에 없었다.

이런저런 절차 때문에 줄은 쉽게 줄지 않았다.

그래서 자연스레 사람들은 각자 수다를 떨 수밖에 없었다.

웅성웅성.

“이봐, 이번에 하렌 백작령 식료품값 어때?”

“벌써 3년째 풍년이잖아. 식료품 가격은 매우 저렴하다고.”

“오, 괜찮은데. 여기서 저렴하게 사서 비싸게 팔아야겠어. 남쪽의 쿠시오라는 곳은 흉년이라고 하더라고.”

“오, 진짜?”

“관심 있으면 같이할 텐가. 나 혼자 하기엔 자본이 살짝 부족한데.”

“좋아, 같이해 보자고.”

자연스레 상인들끼리 중요한 정보를 나누었다.

그러거나 말거나.

우진은 마차 위에서 주변을 구경하기 바빴다.

물론 시청자들도 마찬가지.





-음, 확실히 2층 세계관은 마법과 공학이 잘 합쳐진 세계관이었네.

-그러게. 지금까진 단편적으로 추측만 해야 했는데, 이렇게 전체적으로 보니 확신할 수 있겠군요.

-분위기만 중세풍이지 우리가 아는 중세 시대와는 완전히 다르군요.

-좀 더 연구할 가치가 있는 거 같습니다.

⌎뭐, 뭐야. 아저씨들 무서워.

-전문가들이 여기서 왜 이러고 있는 건데. ㅋㅋㅋ

-아저씨들 연구소로 돌아가. 훠이, 훠이!





시청자들끼리 어떻게 놀든.

‘흐음, 과연 여기에선 어떤 스킬들을 수집할 수 있으려나?’

우진이 기대하는 건 역시 1층과 다른 새로운 스킬들이었다.

물론 어지간한 스킬은 미로에서 수집한 경험이 있었다.

그렇다고 해서 새로운 스킬을 아예 기대하지 않는 건 아니었다.

1층에서도 꽤 많은 스킬을 처음으로 보았으니까.

미로에서 겪었던 게 전부라고 생각하지 않았다.

물론 대부분은 익숙하겠지만.

그만큼 천 년간 보고 수집한 스킬의 숫자는 우진이 세기를 포기할 정도로 많았으니까.

얼마나 시간이 지났을까.

“다음!”

드디어 빈 상단의 차례가 되었다.

“시민증이나 출입증.”

“아이고, 안녕하십니까. 병사님들. 저는 아크헨에서 온 빈 상단의 상단주 빌입니다. 이번에 첫 상행이라 시민증이나 출입증은 없습니다. 그리고 이쪽은 1층 모험가인 강우진 모험가님이지요.”

“음, 1층 출신 모험가라고?”

“예, 예.”

“너한테 안 물었다.”

찌릿-!

병사가 빌을 무섭게 쳐다보았다.

“네, 넵!”

빌은 흠칫 놀라며 뒤로 살짝 물러날 수밖에 없었다.

이곳에선 성문 관리 병사가 완벽한 갑이었으니까.

병사는 우진의 위아래를 쭉 훑어보았다.

“확실히 복장은 1층 출신이 맞는 거 같군.”

그는 단순한 병사가 아니었다.

여느 대도시를 가도 그렇지만, 성문을 지키는 병사는 대부분 전문 고참병이었다.

오직 성문을 관리하기 위해서 훈련받은 병사.

그는 무려 20년 가까이 이곳에서 근무한 베테랑 중 베테랑이었다.

당연히 1층 출신 모험가를 본 적도 많았다.

이질적인 복장과 머리 모양이었지만, 다른 1층 출신과 느낌이 비슷했다.

“혹시 아크헨 출신이라는 걸 증명할 수 있나?”

일반인이라면 이렇게까지 빡빡하게 굴지 않아도 되었다.

나약한 일반인이 몰래 잠입해 뭘 할 수 있겠는가.

영주 성이라면 모를까.

그러나 모험가는 달랐다.

그들은 걸어 다니는 병기 그 자체.

어떤 위험이 있을지 장담할 수 없었다.

그 증거로.

신원 불명의 모험가가 방문하기 무섭게 성벽 위에선.

척척척척-!

20명의 궁수가 석궁을 장전해 조준했다.

그만큼 모험가는 매우 위험한 존재였다.

꿀꺽-!

빌은 살벌해진 분위기에 마른침을 삼켰다.

‘제발, 잘하셔야 할 텐데.’

빌은 우진이 얼마나 유능한 사람인지 잘 알고 있었다.

그래도 그는 2층을 처음 방문하는 1층 출신 모험가.

걱정이 되는 건 당연했다.

빌의 걱정과 다르게 우진은 아무렇지 않았다.

“신분 증명할 거 당연히 있지.”

우진은 품에서 아크헨에서 받은 모험가 패를 건넸다.

“여기.”

“흐음, 확실히 아크헨에서 발급한 모험가 패가 확실하군. 브론즈3의 모험가라……. 그런데 하렌 백작령엔 무슨 일로?”

“연계 퀘스트를 깨러 왔지.”

“헤헤, 저는 단순히 상행입니다. 이분을 제가 고용한 거고요.”

“그렇군. 상인, 너는 서류를 작성하고 물건에 대한 세금을 내면 임시 출입증, 그리고 모험가 당신은 바로 출입증을 발급해 주지.”

“오, 그래?”

“모험가 길드 소속의 모험가라면 굳이 귀찮은 절차는 필요 없으니까.”

“좋네.”

확실히 간편한 절차였다.

처음 인연을 맺은 게 모험가 길드여서 다행이라고 생각했다.

“그런데 뒤에 다른 종족들은 뭐지? 여우 2마리는 펫인 거 같고.”

“아, 이쪽은 베가, 울란이라고 내 사역마.”

“사역마?”

병사는 미간을 찌푸렸다.

이종족을 사역마로 두는 모험가라니.

상당히 특이한 모험가였다.

울란과 베가 자체가 특이한 건 아니었다.

2층 루이텐은 인간과 이종족이 자유롭게 교류하는 세계였다.

하렌 백작령에서도 정말 많은 이종족이 어울려 살고 있었고.

그렇기에 베가와 울란이 어떤 종족인지는 전혀 문제가 안 되었다.

그저 이종족을 사역마로 둔 우진이 신기할 따름일 뿐.

“신기한 모험가이군. 자자, 서류나 작성하자고.”

우진과 빌 그리고 짐꾼들은 한쪽으로 가 서류를 작성하기 시작했다.

짐꾼들은 글을 몰랐기에 빌이 대신 작성해 주었다.

“빌, 어지간하면 네 일 대신해 줄 수 있는 사람도 좀 뽑아라.”

“하하, 돈 좀 벌면요.”

빌은 그저 민망할 따름이었다.

어떻게 보면 이곳의 일상과도 같은 모습.

하지만 1층 주민들에겐 신기한 장면이었다.





-오오, 성문부터 이런 절차가 있었네.

-개신기하네. 그리고 재밌어.

-진짜 별거 아닌데, 왜 이렇게 재밌지. ㅋㅋㅋㅋㅋ

-처음 보는 장면이라서 그런 듯.

-진짜 내가 다른 세상에 와 있는 거 같아.

-대리 경험 제대로고요.

-오지고요.





페이탈리티는 그 어떤 영상 미디어보다 리얼리티가 좋았다.

아무리 과학 기술이 발달해도 이 정도로 느낄 수 있을까 싶지만.

페이탈리티는 과학의 산물이 아니었기에 다들 그러려니 할 뿐이었다.

그렇게 서류 작업을 끝내고 안으로 들어왔다.

“휘유.”

“와아.”

2개의 감탄이 동시에 터졌다.

1, 2층 주민인 우진과 빌은 비슷한 표정으로 주변을 둘러보았다.





-ㅋㅋㅋㅋ 컬렉터 형 귀여워.

-신기해하는 것 좀 봐.

-이런 것도 다 보는구나. ㅋㅋㅋㅋ.

-이러면 방송 볼 맛이 나는 법이지. ㅋㅋㅋㅋ.

-이런 표정은 못 참지.

-고추참치.

⌎아, 고만하라고!





안에서 봐도 정말 거대하고 신비한 도시였다.

빌은 거대한 규모에.

우진은 신비함에 눈이 돌아갔다.

과학 문명을 지닌 지구 출신인 우진은 이보다 더한 빌딩 숲에서 평생을 살았다.

거대함은 딱히 구경거리가 아니었다.

그저 과학과는 다른 문명이 신기할 뿐이었다.





-이건 약간 스팀펑크랑 느낌이 비슷한 듯.

-ㄹㅇ 나도 그렇게 생각함.

-물론 보통 스팀펑크가 아니라 약간 세련되고 모던한 스팀펑크?

-스팀펑크 상위 호환 버전.

-ㄹㅇㅋㅋ





시청자들 역시 처음으로 제대로 도시를 분석하며 구경할 수 있었다.

“여기서 헤어져야겠군.”

“아…….”

빌은 절로 아쉬운 한숨이 새어 나왔다.

우진과 빌은 단순한 동행자일 뿐이었다.

고용인과 피고용인일 뿐.

이제 볼일이 끝났으니 헤어질 차례였다.

“여기 있습니다. 수고하셨어요.”

“수고는 무슨.”

오히려 별로 한 것도 없는데, 돈을 받는 기분이었다.

“모험가님은 곧바로 백작 성으로 가시나요?”

“당연하지.”

“저는 근처에 아는 여관이 있는데, 그곳에서 머물 생각입니다.”

“뭐, 수고하라고.”

툭-.

우진은 가볍게 빌의 어깨를 두들겨 주곤 그대로 지나쳐 영주 성으로 향했다.

‘이제 진짜 연계 퀘스트인가.’

어쩐지 기대가 되었다.





제173화





35장. 하렌 백작 (3)





당연하게도 영주 성에 가까이 다가가기 무섭게 저지당했다.

“정지!”

성문을 지키는 병사들과는 비교할 수 없을 정도로 화려한 갑옷의 병사들.

플레이어까지는 아니더라도 철저하게 훈련된 이들임을 알 수 있었다.

또 화려한 갑옷과 투구 망토까지.

병사가 아니라 기사라고 착각할 정도로 화려했다.

실용성보다 외형적인 부분을 더 선호하는 거로 보였다.

그래도 위압감 자체는 훨씬 강한 건 사실.

‘갑옷이 예쁜데?’

정작 우진에겐 좋은 눈요깃거리였지만.

우진은 덕후까지는 아니라도 상당한 판타지 마니아.

현대 슈트보단 이런 갑옷 쪽이 더 취향에 가까웠다.

‘그래, 판타지 세계에 온 김에 그것도 2층이잖아. 이런 좋은 갑옷 종류 하나 구해서 착용해 봐야지.’

판타지풍 세계로 왔는데, 그 정도는 해 줘야 하지 않겠는가.

일단 망상은 그만하고 현실에 집중했다.

정지한 우진의 곁으로 병사 10명이 다가왔다.

1명이 앞에 섰고, 나머지 9명은 검의 손잡이를 잡고 다가왔다.

조금만 수상해도 베어 버릴 기세였다.

이게 바로 초대받지 못한 손님의 한계.

그렇다고 우진에게 진짜 위협은 아니었지만.

“아크헨에서 왔고, 연계 퀘스트와 관련해서 백작께 보고드릴 게 있어서 방문했는데 영 손님 대접이 별로네?”

그야말로 여유만만.

이런 우진의 태도에 시청자들이 더 열렬히 반응했다.





-우효오오오!

-크으, 이게 바로 컬뽕이다.

-낯선 세계에서도 전혀 쫄지 않은 강심장!

-100% 이길 자신 있어도 저 상황에서 저렇게 당당할 수는 없을 거 같은데;;

-저기 성벽 위에도 범상치 않은 무기들을 조준하고 있다고;;





시청자들의 지적대로.

이건 강함과 약함의 문제가 아니었다.

배짱과 정신력의 차이였다.

“백작님께 보고?”

우진의 말에 아주 살짝 분위기가 누그러졌다.

“맞아. 아크헨 개척촌이 이곳 하렌 백작의 후원을 받았다가 실패한 곳. 그곳과 관련된 일을 보고드리러 왔는데.”

흠칫-!

아크헨이라는 단어가 나오자, 병사들은 눈에 띄게 당황했다.

“흠흠, 자, 잠시만 기다리시오.”

병사들이 우진을 대하는 태도가 조금은 달라졌다.

잠시 기다리라고 하고는 내성 안으로 사라졌다.

긴장될 것 같은데도 우진은.

“저는 늘 느끼지만, 이런 시간이 꽤 재밌습니다. 옛날 용병 활동할 때가 생각나기도 하고요. 2층의 이 퀘스트 시스템이란 거 마음에 드네요.”

긴장을 약에 쓰려고 해도 찾을 수가 없었다.

느긋하게 벽에 기대서 시청자들과 대화나 나누고 있었다.

오히려 병사들이 불편해 보일 정도.





-와, 근데 컬렉터 형 진짜 아무렇지도 않음?

-와, 진짜 강심장일세.

-나는 떨려서 숨도 못 쉴 거 같은데.

-아니, 그것도 그런 게 저기는 1층이 아니라 2층이잖아.

-꽤 많은 플레이어가 2층 주민들에게 살해당했다며?





시청자들이 되레 역으로 긴장하는 건 당연했다.

실제로 꽤 많은 플레이어가 2층에 올라와 몬스터가 아니라 주민의 손에 살해당했기 때문.

꽤 유명한 파티가 2층 약탈자에게 묻지마 공격을 받고 전멸한 건 아직도 조회수 상위권에 남아 있었다.

2층은 지구보다 법이 허술한 편이었다.

그들이 당하는 죽음은 정말 개죽음.

나~중에 해당 파티의 길드가 힘을 기르고 복수를 하기는 했지만, 그렇다고 죽은 이들이 살아 돌아오진 않는다.

그렇기에 시청자들은 2층을 동경하면서도 두려워하고 있었다.

특히 1층 출신은 일종의 이방인이었다.

안 그래도 법이 허술한 곳에서 이방인들은 더욱더 위험에 노출되는 건 당연했다.

그렇기에 1층 출신 길드들은 더욱 힘을 합쳤다.

연합을 이루고 서로를 철저하게 보호해 주었다.

1층 출신이 2층에서 살아남는 방법이었다.

으쓱-.

우진은 시청자들의 놀람과 걱정에 어깨만 으쓱였다.

“어차피 1층이나 2층이나 사람 사는 곳은 다 똑같아요.”

요즘 슬슬 미로의 반말 습관이 살아나는 우진이었지만.

여전히 방송에서만큼은 존댓말을 유지하고 있었다.

이게 바로 프로 방송인의 자세 아니겠는가.

무엇보다 소중한 우리 시청자들.





-와, 카리스마. ㅎㄷㄷ

-컬렉터 형 날 가져!





“남자는 좀…….”





-오빠!(덜렁덜렁)





“…….”

우진이 극혐하는 표정을 짓자, 시청자들은 더욱 자지러졌다.

시청자들에게 혐오하는 표정은 오우야를 부르는 포상이었으니까.

남녀를 가리지 않았다.





-흐흐, 컬렉터 형 우리를 더욱 매도해 줘!

-하악! 하악! 더, 더!





“…….”

시청자들이 더욱 흥분할수록 우진의 표정은 더 안 좋아졌다.

표정이 안 좋아질수록 시청자들은 더욱 신이 났고.

그렇게 우진이 시청자들과 한창 재밌게 놀고 있을 때.

끼익-!

굳게 닫혔던 내성 문이 열리면서 이번엔 병사가 아니라 기사가 모습을 드러냈다.

척척척-!

나름대로 화려하다고 생각했던 이곳의 병사들이었지만.

그런 병사들이 우스워 보일 정도로 단단하고 화려한 갑옷을 착용한 이가 나타났다.

더 놀라운 건 온몸을 가린 갑옷임에도 전혀 둔해 보이지 않았다.

성문을 나온 기사는 딱 1명이었다.

우진보다 키가 좀 작아 보이는 기사는 우진의 앞에 서더니.

척-!

안면 가리개, 즉 바이저를 열었다.

‘음?’

그러자 그곳엔 눈부시게 아름다운 여인이 얼굴을 드러내었다.

은발에 청안이 무척이나 매력적인 여성이었다.

그렇다고 나약해 보이는 건 절대 아니었다.

눈에서부터 은은하게 뿜어져 나오는 마나가 절대 만만치 않은 상대라는 걸 증명해 주었다.

“그대가 백작님을 뵙고자 찾아온 손님인가?”

막 대답하려는 우진은 뭔가 이상한 느낌을 감지했다.

‘뭐지, 분명히 평범한 기사일 텐데 왜 이 녀석에게서 왕의 자질이 느껴지는 거지?’

왕의 자질.

미로에선 정말 많이 느껴 보았지만, 지구에선 단 한 번도 느껴 본 적이 없었다.

그런데 2층에 오자마자 왕의 자질이라니?

그의 경험상으론 보통 진짜 왕의 핏줄에게서만 느낄 수 있었다.

아니면 왕의 될 운명을 가진 사람이라든가.

찰나의 순간.

우진의 머리가 팽팽 돌아갔다.

생각은 짧았고, 행동은 거침이 없었다.

스윽-.

“!?”

우진의 갑작스러운 행동에 주변인들이 모두 깜짝 놀랐다.





-헉, 뭐, 뭐야?

-ㅁㅇㅁㅇ!!





시청자들 역시 눈을 의심했다.

시청자들에겐 친절한 우진이었지만, 그들은 알고 있었다. 컬렉터가 얼마나 시니컬한 사람인지.

시니컬의 대명사라고도 할 수 있는 우진의 분위기가 갑자기 부드러워졌다.

여기사의 왼손을 부드럽게 잡았다.

스릉-!

주변 병사들은 검을 뽑아 들었지만.

“…….”

여기사는 여전히 무표정하게 우진을 볼 뿐이었다.

“오스타바 왕국의 존귀한 분, 왕녀님을 뵙습니다.”

그리고 이어진 우진의 발언에 그만 아연실색했다.

검을 뽑았던 병사들마저 그대로 얼어 버렸다.

손이 잡혔을 때만 해도 무표정하던 여기사도 당황하는 기색을 보였다.

그녀의 표정을 본 우진은 확신할 수 있었다.

‘내 도박이 성공했군.’

사실 우진도 확신하고 한 행동은 아니었다.

시간만 많았다면 스카우트 스킬을 썼겠지만, 느긋하게 기다릴 여유가 없었다.

물론 왕녀가 아니었을 때의 대처도 미리 준비해 두었다.

그저 미로에서 겪고 배운 대로 도박을 해 보았다.

결과는 대성공.

“어, 어떻게?”

이젠 눈에 띄게 당황하고 있었다.

“왕의 자질을 타고나신 분을 어찌 못 알아보겠습니까.”

아무리 우진이라도 왕족 계열에겐 예의를 차리는 편이었다.

딱히 그들을 두려워해서 그러는 건 아니었다.

‘왕족은 어느 세계를 살든지 친해지면 여러모로 도움이 되는 존재들이니까.’

어디까지나 실리적인 이유 때문이었다.

애초에 우진은 실리를 위해선 자존심도 충분히 버릴 수 있었다.

존댓말보단 반말이 편할 뿐, 필요하다면 극존칭을 쓰는 것도 망설이지 않았다.

“……평범한 사람은 아니군요.”

그녀는 어느새 말투가 변해 있었다.

“별말씀을. 그저 1층 출신의 모험가일 뿐입니다. 왕녀님.”

움찔-!

그녀는 왕녀란 말이 나올 때마다 살짝 몸을 떨었다.

“여기서 이럴 게 아니라 일단 들어가요. 이분을 통과시켜라. 내가 직접 백작님께 모시고 가겠다.”

“예, 왕……. 아니, 기사님!”

병사는 당연히 왕녀라고 부르려고 했다.

왕녀의 살벌한 눈빛을 보곤 재빨리 평소처럼 기사님이라고 바꾸었다.

“하아.”

그녀는 한숨을 크게 쉬곤 우진을 데리고 안으로 들어갔다.

생각보다 훨씬 쉽게 출입이 허락된 것.





-도, 도대체 뭐가 어떻게 흘러가는 거야?

-왕녀라고? 저 미녀 기사가?

-뭔데? 여기 하렌 백작령이라며!

-연계 퀘스트 깨러 왔다며!

-그런데 여기서 또 여자 홀리고 있냐, 컬렉터야!

-역시 페이탈리티 공식 카사노바 강 컬렉터. ㅎㄷㄷ

⌎푸핫, 그 별명 뭔데. ㅋㅋㅋ

⌎별명 한번 특이하누. ㅋㅋㅋㅋ





카사노바 강 컬렉터.

그냥 시청자 중 1명이 부러움에 던진 드립이었다.

의외로 반응이 좋았다.

시청자들은 일제히 우진을 ‘카사노바 강 컬렉터’라고 부르기 시작했다.

그런데 별명이 좀 길었다.





-줄여서 컬사노바라고 합시다.

-좋은데?

-오늘부터 컬렉터 형은 컬사노바닷!

-별명 멋지누!

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 컬사노바.





사실 우진의 방송에 여성은 많이 나오는 편이 아니었다.

진짜 카사노바 비슷한 콘셉트의 방송인도 있었다.

특히 서양 쪽 플레이어들 중 플렉스를 좋아하는 사람들이 하는 걸 보면 놀라움 그 자체였다.

분명히 사냥 방송인데도 여자 수십 명을 끼고 다녔다.

그것도 일반인을!

어떤 골 때리는 콘셉트의 플레이어는 여자를 꼬시는 콘텐츠를 할 정도.

그런 콘텐츠와 비교하면 우진에게 카사노바란 이름 자체가 실례였다.

그런데도 우진의 방송에 카사노바란 이름이 붙은 이유는 간단했다.

바로 양보다는 질!

우진의 방송에 출연하는 여성들은 너무 아름다웠다.

탈인간의 미모.

그러니 몇 명 나오지도 않았는데, 카사노바란 호칭이 붙어 버렸다.

일종의 질투와 부러움이 섞인 별명이라고 할 수 있었다.

“……마음대로 하세요.”

“네, 방금 뭐라고?”

“아, 아닙니다.”

우진은 스마트 기어를 살짝 들어 올리곤.

“제 방송을 보는 1층 주민들에게 한 말입니다.”

“……그런가요. 일단 이쪽으로 오세요. 백작님을 뵙기 전에 저와 대화를 좀 나눠야 할 거 같네요.”

으쓱.

“뭐, 얼마든지요.”

우진은 그녀를 따라서 내성 깊숙한 곳으로 향했다.

영주 일가가 거주하는 내성임에도 굉장히 넓었다.

관리하는 사람도 보이긴 했지만, 워낙 넓은 곳이라 휑한 느낌이 들 정도였다.

척척-!

병사 몇 명이 순찰하고 있었다.

그들은 기사에게 인사를 한 후, 우진을 이상한 표정으로 쳐다보았다.

하렌 백작가 역사상 1층 출신 모험가가 들어온 건 처음 있는 일이었으니까.

인적이 드문 곳에 도착하자.

“다시 한번 물어볼게요. 제가 왕녀인 건 어떻게 아셨죠?”

“다시 한번 말씀드리지만, 왕의 자질이 느껴졌기 때문입니다. 왕녀님.”

움찔-!

다시 움찔거리는 그녀.

“겨우 그런 걸로요?”

“왕의 자질은 왕의 핏줄에게만 허용된 거잖습니까?”

“하아, 진심을 말할 생각이 없으시군요. 알겠습니다.”

‘아니, 진짠데?’

뭔가 단단히 착각한 듯했지만, 우진은 더는 말하지 않았다.

착각하고 있는 것도 나쁘지는 않았으니까.

“그래서 이곳에 찾아온 이유는 정말로 그게 다인가요?”

“그게 다입니다. 막 1층에서 올라온 제가 뭘 더 알겠습니까?”

“……알겠어요. 지금 바로 백작님을 만나러 가요.”

“오, 감사합니다. 왕. 녀. 님.”

움찔-!

우진은 은근히 그녀의 반응이 재밌었다.

“…….”

베가는 우진의 그런 모습이 마음에 들지 않았지만.





제174화





35장. 하렌 백작 (4)





우연과 도박이 어우러진 왕녀와의 인연.

그 덕분인지 우진은 하렌 백작을 빠르게 만날 수가 있었다.

‘높으신 귀족 나리를 이렇게 빨리 만나다니 의외인데?’

솔직히 우진은 하렌 백작을 만나기 위해선 적어도 한 달은 기다릴 각오를 했다.

너무 긴 거 아니냐고?

그건 귀족들의 오만함을 잘 몰라서 하는 말이었다.

미로도 생명이 사는 곳.

당연히 신분제 사회가 있었고, 귀족도 있었다.

종족은 달랐지만.

그들은 천성부터가 오만하고 도도했다.

같은 귀족이 아니라면 약속을 잡아도 한두 달 기다리게 하는 건 기본.

우진이 미로에서 온갖 명성을 쌓고 나서야 겨우 바로 만날 수 있을 정도였다.

그런 곳에서 천 년을 보낸 우진이었다.

귀족의 생리는 이미 훤한 상황.

왕녀와의 정말 우연한 인연이 이렇게 일을 진행시키고 있었다.

하렌 백작을 만나러 가는 길.

조금 복잡한 몸수색 절차 후에 영주 성 가장 깊숙한 곳에 도착했다.

문이 열리고, 그곳엔 창백한 피부에 붉은 눈을 가진 남자가 다리를 꼬고 와인을 쥐고 있었다.

우진은 곧바로 녀석의 정체를 알아볼 수가 있었다.

‘뱀파이어?’

미로에서 몇 번 만나 본 상대였다.

그들은 밤의 귀족들.

흡혈과 최면에 강점을 보이며 신체 능력 또한 우수했다.

하급 뱀파이어는 햇빛에 약했다.

그러나 상급 뱀파이어부터는 햇빛을 싫어할 뿐, 영화처럼 재가 되거나 하지는 않았다.

흔히 뱀파이어에 물리면 뱀파이어가 된다는 말이 있는데.

그건 반만 맞았다.

하급 뱀파이어에겐 그런 능력이 없었다.

오직 상급 뱀파이어만이 문 상대를 하급 뱀파이어로 만들 수가 있었다.

상대하기 까다로운 종족 중 하나로 우진과 크게 대립한 적이 있었다.

당연히 우진이 뿌리까지 뽑아서 해당 뱀파이어 일족을 싹 다 몰살해 버렸지만.

어쨌든 그런 까다로운 종족이 하렌 백작이었던 것.

‘이거 괜찮은 거 맞아?’

놀란 건 우진뿐만이 아니었다.





-뭐, 뭐야!?

-하렌 백작이 뱀파이어였어?

-2층엔 귀족이 이종족일 수도 있구나.

-하긴, 2층은 다양한 종족이 어우러져 사는 세상이라며.

-그래도 인간이 메인 아니었음?





이런 놀라운 반응이 많았다.

대부분 우진을 따라온 페이탈리티 뉴비들이었다.

상반된 반응도 당연히 있었다.





-크으, 뉴비들이다. ㅋㅋㅋ

-사실 우리도 그렇게 많은 걸 아는 건 아니지만, 가끔 이종족 귀족들이 나오는 방송을 봤으니까.

-나도 처음 봤을 땐 깜짝 놀랐지.

-아, 그래도 뱀파이어 귀족은 처음 보네.

-그러게. 엘프나 드워프, 수인족 같은 평범한(?) 이종족 귀족은 몇 번 봤는데 뱀파이어는 처음인 듯.





처음부터 2층에 관심이 많았던 이들.

드물지만 틈틈이 1세대 플레이어의 생방송이나 편집 영상을 봤던 이들에겐 익숙한 일이었다.

다만, 확실히 뱀파이어 귀족은 처음 봐서 신기해하고 있었다.

하렌 백작은 여전히 다리를 꼰 채로 우진을 바라보며 입을 열었다.

“그대가 이번에 새로 올라온 1층 출신 모험가군.”

살짝 망설인 우진은.

“네, 백작님. 강우…… 아니, 컬렉터라고 불러 주시면 됩니다.”

일단 존대를 해 주기로 했다.

‘퀘스트를 다루는 상대는 알아서 조심해야지.’

그리고 우진은 자신을 강우진이 아니라 활동명인 컬렉터라고 소개했다.

2층에선 본명보단 활동명이 더 어울린다고 판단했기 때문.

사실 쭉 활동명으로 활동할 생각이기도 했다.

점점 본명보단 활동명이 익숙해질 거 같았으니까.

“컬렉터라……. 그래, 우리 왕녀님을 한 번에 알아본 인물이라고 해서 궁금해서 바로 불러 봤지. 그런데 아크헨의 일로 나에게 할 말이 있다고?”

“원래는 아이빌 씨가 와야 했지만, 그분은 죽어 버렸거든요. 제가 대신 보고하러 왔습니다.”

우진의 말을 들은 하렌 백작은 미간을 찌푸렸다.

“쯧, 멍청한 녀석. 임무에 실패했으면 바로 돌아올 것이지 쓸데없이 감성적이어서는.”

말은 쌀쌀맞았지만, 우진은 알아보았다.

하렌 백작의 얼굴에 걱정과 연민이 깃든 것을.

‘나쁜 녀석은 아닌가 보네.’

그렇다고 방심하지는 않았다.

그가 만난 종족 중에 뱀파이어만큼 성격이 까탈스럽고 변덕이 심한 종족은 없었으니까.

“그래서 나에게 보고할 게?”

우진은 인벤토리에서 두루마리를 꺼내 백작에게 건네준 후.

개척촌에서 만났던 바에닐에 대해서도 자세히 보고했다.

우진의 보고가 끝나자, 두루마리를 내려놓은 하렌 백작의 창백한 피부는 어두워졌다.

“……그렇군, 처음부터 잘못된 개척이었군. 하아.”

사실 이번 일에 잃은 돈과 인력은 하렌 백작으로도 뼈아플 수밖에 없었다.

그렇다고 백작가가 흔들릴 정도는 아니었지만, 정치적인 입지엔 타격이 생길 수밖에 없었다.

“어쨌든 끝까지 보고해 줘서 고맙군.”

딸랑-!

백작이 와인 잔을 내려놓고 옆에 있던 작은 종을 울리자.

끼익-!

문이 열리더니 메이드 복장의 여성 하급 뱀파이어가 나와 돈주머니를 우진에게 건넸다.

“그건 원래 아이빌에게 주려고 했던 보상이야. 그대가 가졌으면 하군.”

“고맙게 받죠.”

‘이게 퀘스트 보상에 있던 10골드군.’

그리고 나머지 보상인 경험치.





[레벨이 상승하였습니다.]





‘오?’

운이 좋게도 바로 레벨이 올랐다.

이제 어느새 우진의 레벨은 91.

마의 100레벨이 눈앞에 있었다.





-와, 미친!

-컬렉터 형, 벌써 91레벨, 곧 100레벨이야?

-와, 진짜 형 인생 2회 차…… 인가?

⌎엌 그러게, 이거 묘한데?

-원래 캐릭터 초기화하고 다시 키우는 거잖아?

-진짜 애매한데. ㅋㅋㅋㅋ





시청자들은 우진의 정체에 혼란을 느꼈다.

인생 2회 차 드립을 하려고 했는데, 다른 의미에서 2회가 맞긴 했다.

물론 진짜 의미인 2회 차 회귀는 아니었지만.

그러니 시청자들은 더 어이가 없을 수밖에 없었다.





-아니, 1세대 플레이어들의 수십 년 노력을 단 몇 달 만에 이렇게 달성해 버린다고?

-진짜 끔찍할 정도의 재능과 능력이다.

-아니, 컬렉터 찐팬이라서 20년 전 풍검으로 활동할 때의 영상 다 찾아봤는데 이 정도는 아니었다고!

-설마, 식물인간으로 있는 20년 동안 다른 세계에서 수련이라도 했던 거 아니야?

-에이, 20년 가지고 이 정도 수준이 된다고?

-하긴……. 그런데 그런 게 아니고선 정말 이해할 수가 없다고.

-잠깐만, 설마 저 컬렉터 북이 사기급 아이템이 아닐까?

-오, 그럴 수도?





우진의 강력함은 매번 나오는 주제였다.

매번 흐지부지 끝나는 주제였지만, 나올 때마다 채팅창이 활활 불타올랐다.

이는 단순히 천재라는 말로 끝내기엔 정말 말이 안 되는 일이었으니까.

지금껏 수많은 천재가 등장했었다.

그중 가장 뛰어난 천재는 역시 진중한.

우진이 등장하기 전까지만 해도 진중한의 뒤를 잇는 천재는 현실적으로 불가능하다고 생각했다.

그런데 그런 계보를 잇는 수준이 아니라 압도하는 천재가 등장해 버린 것.

그것도 다음 세대가 아니라 같은 1세대에서.

매번 나오면서도 결론이 나지 않은 주제였다.

어쨌든 간단한 보고 퀘스트가 끝이 났으니 다음은 연계 퀘스트였다.

“……흠.”

그런데 이상하게도 하렌 백작은 별다른 반응이 없었다.





-뭐지?

-왜 연계 퀘스트를 안 주는 거지?

-저기요.

-똑똑!?

-하렌 백작님!?





시청자들도 다음 단계로 넘어가지 않는 상황이 답답했다.

문제는 하렌 백작이 끝까지 연계 퀘스트를 줄 마음이 없어 보인다는 것.

“아, 음음. 미안하군. 잠시 생각에 빠져서 말이야.”

“혹시 다른 퀘스트는 없을까요?”

“아, 다른 퀘스트라……. 글쎄다. 없네. 바에닐이란 그 악마는 자네가 죽였다고 하지 않았나.”

“그렇죠.”

“그 구역은 바에닐 때문에 몬스터 영역이 잠시 축소됐던 것일 테고 개척 작업은 불가능하지. 부담 때문에 후원도 할 수 없고. 그렇다면 딱히 자네에게 맡길 일이 없군.”

“…….”

‘뭐지?’

예상과는 너무나도 다른 전개였다.

시청자들도 당황스러운 건 마찬가지.

연계 퀘스트를 하러 온 건데, 연계 퀘스트가 없다니?

“아, 그래도 자네에겐 고맙군. 굳이 보고하러 와 주고 말이야. 대신 손님으로 대접할 테니 원하는 만큼 있다가 가게나.”

휙휙-!

말이 끝난 하렌 백작은 손을 내저어 우진을 내보내려고 했다.

“…….”

어이가 없었지만, 어쩔 수가 없었다.

“그만 나가요.”

옆에서 조용히 있던 왕녀가 이끌어 주지 않았다면 망부석이 됐을 수도 있었다.

그만큼 당황스러운 상황이었다.





-뭐지? 꿈인가?

-이거 새로운 개념의 몰카 아니야?

-2층에서 퀘스트 보상이 틀리다고?

⌎틀린 게 아니라, 다름.

⌎아, 멍청아. 이번엔 다름이 아니라 틀린 거지. 똥 싸고 있네.

-모두 조용히 해 봐. 지금 니들이 문제가 아니잖아.





‘뭐지, 진짜 몰카인가?’

무척이나 허무했다.

잠시 어떻게 해야 할지 갈피를 잡을 수가 없었다.

‘다른 퀘스트를 찾아봐야 하나?’

막 머릿속이 복잡해지는 와중에.

턱-.

누군가 우진의 어깨를 잡는 게 느껴졌다.

“음?”

“주인님.”

손의 주인은 베가였다.

그녀는 눈치가 매우 빠른 편.

우진의 상태가 걱정되었다.

“일단 좀 쉬도록 하시죠. 꽤 먼 거리를 달려오셨잖아요. 일단 쉬면서 천천히 생각해도 늦지 않아요.”

“후우, 그래. 베가 네 말이 맞아. 좀 쉬어야겠다.”

“별채로 안내해 드릴게요.”

“부탁드립니다. 왕녀님.”

움찔-.

“……하아, 제가 왕녀란 사실은 끝까지 비밀로 하고 싶었는데.”

우진이 비밀로 한다고 해도 무리였다.

이미 내성을 지키는 병사 십수 명이 목격한 상황.

입단속을 한다고 해도 현실적으로 소문이 날 수밖에 없었다.

“하하, 죄송합니다. 그런 눈치는 없었군요.”

“하아.”

왕녀는 어쩔 수 없이 현실을 받아들일 수밖에 없었다.

“그런데 왕녀님.”

“네, 모험가님.”

“그런데 어째서 왕녀님이 이런 곳에 계시는 겁니까? 왕궁에 계셔야 하는 거 아닌가요?”

“1층 출신이시니 이해가 부족하시겠네요. 오스타바 왕족이라면 일정 나이가 됐을 때 각자 한 가지 일을 경험해 보는 게 의무랍니다. 저는 기사가 목표이기 때문에 기사단으로 유명한 이곳 하렌 백작에서 일을 하고 있는 거고요.”

“아아, 이해됐습니다. 고생이 많으시네요.”

사실 우진은 왕녀의 말에서 절반의 거짓말을 감지할 수 있었다.

물론 티는 내지 않았다.

왕녀는 아주 살짝 미소를 지을 뿐이었다.

왕녀를 따라서 별관으로 향한 우진은 굉장히 호사스러운 방을 배정 받았다.

무려 사용인까지 딸린 저택급 별관이었다.





-우오오오, 진짜 예쁜 저택이네?

-이 정도면 다른 1세대 플레이어 길드 본부 수준 아니냐. ㅋㅋㅋ

-오, 그런 듯. ㅋㅋㅋㅋ





“그럼.”

“아, 감사합니다. 왕녀님.”

왕녀는 고개를 끄덕이곤 갑옷을 찰그랑거리며 어디론가 향했다.

우진은 사용인들의 인사를 받으며 방으로 향했다.

방에 자리 잡은 우진은 일단 방송부터 마무리했다.

“오늘은 멘탈이 피곤한 관계로 여기까지 방송하도록 하겠습니다. 어차피 이 이후로는 쉴 거라서요.”





-으, 아쉽다.

-그래도 재밌었어요!

-이번 방송도 꿀잼쓰!

-사실 한 건 별로 없지만, 그래도 보는 맛은 쏠쏠했음.

-컬바!

-컬컬바바!





“다들 방송 보느라 수고했다.”

자네트의 인사로 짧은 방송이 끝났다.

“그래서 이제 뭘 할 거냐, 플레이어.”

방송 중엔 별말이 없던 자네트가 방송이 끝난 후 물었다.

지금까지 계속 생각에 잠겼던 우진이 입을 열었다.

“이럴 땐 쇼핑이 최고지.”

“응?”

스윽-.

우진은 인벤토리에서 아이템 하나를 꺼냈다.





제175화





35장. 하렌 백작 (5)





“그건?”

자네트는 우진이 꺼낸 아이템을 보곤 고개를 갸웃했다.

바로 포털 스크롤이었기 때문.

물론 포털 스크롤이 무슨 아이템인지 모르는 건 아니었다.

문제는 타이밍.

지금 갑자기 포털 스크롤을 꺼내는 이유를 알 수가 없었다.

“쇼핑이나 하면서 스트레스나 풀어야지.”

“갑자기?”

으쓱-.

“원래 쇼핑은 즉흥적으로 하는 게 재밌어.”

“…….”

자네트는 고개를 절레절레 저었다.

늘 느끼지만, 우진은 정말 언제 어떻게 튈지 모르는 존재였다.

행동 패턴을 도저히 읽을 수가 없었다.

정말 예측할 수 없는 플레이어였다.

우진은 곧바로 포털 스크롤을 찢었다.

찌익-!

그러자 눈앞에서 익숙한 형태의 포털이 나타났다.

우웅-!

“자네트, 수고 많았어.”

“그래, 수고해라.”

어차피 오늘 방송은 여기서 끝.

자네트 역시 더 이상 볼일이 없었기에 곧바로 사라졌다.

우진이 모르는 그들만의 세상으로 가는 것이리라.

‘저것 역시 탑을 오르다 보면 알 수 있겠지.’

지금은 모르는 것 천지였다.

그러나 미로보다 더 수수께끼로 가득한 탑을 오르다 보면 언젠가 답을 찾을 수 있으리라.

“가자.”

우진은 포털에 들어갔다.

뭔가 마나에 몸을 담그는 느낌을 나더니 익숙하면서도 새로운 공간이 모습을 드러냈다.

두두두두두두두-!

“이~~햐~~!!”

쉼터 관리인인 칼은 말을 탄 채로 거대한 소를 향해 밧줄을 던지고 있었다.

‘이번엔 서부극이냐.’

올 때마다 바뀌는 건 아니었지만, 정말 수시로 배경이 바뀌는 개척자의 쉼터였다.

칼은 말을 타고 다가왔다.

“오, 플레이어 이번엔 꽤 오랜만에 오셨군요.”

칼은 늘 그렇듯이 우진을 반갑게 맞이해 주었다.

왜 안 반갑겠는가.

아주 훌륭하며 유일한 고객님이신데.

1층에서 시작한 주민이라고 생각할 수 없을 정도로 SC가 빵빵한 손님.

지금까지 1층부터 10만 단위로 펑펑 쓰는 고객이 있다는 건 듣도 보도 못했다.

하여간 신기한 손님이었다.

그리고 좋은 손님이기도 했고.

“흐흐, 오늘은 좀 넉넉하게 SC를 벌어 오셨습니까?”

“오냐.”

“오, 훌륭하군요!”

그는 말에서 내려 자신의 자리로 향했다.

“바로 쇼핑하시겠습니까?”

“줘 봐.”

우진은 전용 태블릿 PC를 받고는 본격적으로 쇼핑을 시작했다.

그의 예산은 잔돈을 제외한 약 96만 SC.

원래는 훨씬 더 많이 있었다.

뼈아프게도 2층에서 다양한 서비스를 사면서 액수가 확 줄어 버린 것.

피눈물이 날 정도의 출혈이었다.

이미 지나간 일은 어쩔 수 없었다.

그저 현재 보유한 액수에 맞는 쇼핑을 하는 수밖에.

‘오늘 반드시 킹성비 넘치는 물건 찾고 만다.’

찾을 때까지 절대 물러설 수 없었다.

우진은 눈을 빛내며 패드에 집중했다.

본격적으로 집중력을 발휘하자, 주변에 있던 우진의 부하들은 따로 움직였다.

“당분간 꼼짝도 안 하시겠네.”

“그럴 거 같군.”

“컁.”

“크양.”

개성 넘치는 우진의 부하들.

그들은 각자의 성격에 맞게 흩어져서 시간을 보냈다.

가장 약삭빠른 몰랑카는 어느새 그림자 속으로 사라져 보이지도 않았다.

폴리는 적당히 양지바른 곳으로 향해 몸을 돌돌 말아서 잠을 청했다.

우진은 이걸 광합성이라고 불렀다.

울란은 그늘진 곳을 찾아서 삼지창을 내려놓고 스마트 기어 세상으로 들어갔다.

요즘 한창 스마트 기어 세상에 푹 빠져 있었다.

플레이어다 보니 당연히 방송도 하고 있었다.

다만, 우진과는 완전히 다른 성향의 방송이었다.





-으하핫, 왕자님. 오늘도 건강해 보이셔서 다행입니다.

-크으, 각성한 지 얼마나 되셨다고 2층이라니. 역시 최고의 전사십니다!

-존경스럽습니다!





“존경은 무슨, 난 우진을 따라다닐 뿐이야.”

바로 근황 토크 방송이었다.

시청자는 당연히 아틀란인들.

숫자도 그다지 많지 않았다.

지금은 143명.

요즘 천만 명대를 기록하는 우진과 비교하면 발톱의 때 정도의 소소한 수치.

하지만 울란은 상관없었다.

애초에 그는 방송이란 걸 하는 이유가 그저 동족들과 소통하기 위해서였을 뿐이니까.





-2층은 어떻습니까?





대부분은 간단한 질문과 대답이 오가는 소소한 방송이었다.

“강한 자들이 가득하더군. 나보다 훨씬 강력한 몬스터도 봤다.”





-오오, 듣기만 해도 피가 끓어오르는군요.

-저도 2층에서 활약하는 전사가 되고 싶습니다!





우진의 힘으로 아틀란이 다시 깨어난 후 많은 것이 변했다.

오직 도시와 바다를 수호하는 것만이 그들의 사명.

그 외의 것들은 생각조차 하지 않았었다.

그러나 이젠 분위기가 완전히 달라졌다.

선택지가 생긴 것.

운명의 탑의 영향이 컸다.

그들은 이제 도시와 바다를 수호할 것인지 아니면 운명의 탑을 오를 것인지 선택할 수 있었다.

그들은 근본부터 강함을 추구하는 종족.

정말 많은 전사들이 운명의 탑에 오르길 선택했다.

“아버지는?”





-하핫, 놀라지 마십시오. 왕께서 운명의 탑을 공략하고 계십니다.





“뭐어!?”

울란은 몸이 들썩일 정도로 깜짝 놀랐다.

자신의 큰 목소리에 놀라서 입을 막고 주변을 둘러봤다.

다행히 이쪽에 신경 쓰는 사람은 없었다.

다시 화면에 집중했다.

“아버지가 운명의 탑을 공략하신다고? 그 꼬장꼬장한 양반이?”

울란은 아버지를 진심으로 존경하고는 있었다.

그러나 냉정한 판단은 판단.

정말 보수적인 율법주의자가 아틀란의 왕이란 사람이었다.

사실 그 꼬장꼬장함 덕분에 아틀란이 유지되고 있는 것이었지만.





-크흐흐, 정말 웃기지 않습니까?

-물론 공략파가 되셨다는 건 아닙니다. 가끔 답답하다며 탑을 공략하시는 정도입니다.

-우리끼리는 이러다가 곧바로 첫째 왕자님께 보위를 물려주시고 공략파로 전향하시는 건 아닐까 생각하고 있습니다.

-그것도 나름 재미이지 않았겠습니까?





“허, 아버지가?”

울란은 이 운명의 탑이란 게 정말 많은 걸 바꿔 놓고 있다고 생각했다.

인간의 말로 꼰대?

꼰대의 끝판왕이라고 부를 수 있는 아버지였다.

그런 사람마저 변하게 만들다니.

점점 운명의 탑이 마음에 들었다.

소소한 울란의 방송 분위기는 점점 무르익어 갔다.





* * *





“음…….”

우진은 여전히 심각한 표정으로 패드를 노려보고 있었다.

가진 예산 안에서 가장 효율적인 아이템을 찾아야 하는 게 그의 임무.

방대한 시장인 차원 거래소의 물건은 정말 다양했기에 선택하는 게 쉽지 않았다.

좋은 물건은 많았지만, 예산은 한정적.

최대한 뽑아내야 했다.

“제가 좀 도와드려도 되겠습니까?”

“음, 칼?”

고민 중이던 우진의 곁으로 칼이 다가왔다.

그의 눈은 반드시 성과를 내겠다는 영업사원의 눈이었다.

“고민을 많이 하고 계신 거 같습니다.”

“아, 음. 예산 안에서 아이템을 고르려니까 쉽지 않네.”

아이템이 아예 제한적이라면 오히려 쉬웠다.

뭘 골라도 좋은 아이템 천지.

그렇다면 아무래도 현재 상황에 가장 맞는 아이템을 고르는 게 현명하리라.

“뭐, 도와주면 고맙고.”

“자자, 그러면 제가 도와드리는 데 동의하는 것이지요?”

갑자기 텔레마케터의 말투를 따라 하는 칼.

“뭐 하냐?”

퍽 웃기면서도 어이가 없는 상황에 우진은 물었지만.

“그냥 절차입니다. 절차.”

칼은 가볍게 넘겼다.

“뭐, 동의한다.”

“좋습니다. 다음으로 제가 플레이어의 로그 파일을 확인해도 되겠습니까?”

“……로그파일? 내가 아는 그 로그 파일 말하는 거야?”

“네, 맞습니다.”

“아니, 무슨 진짜 게임이냐…….”

미로에서 천 년을 보냈음에도 또 모르는 사실의 등장에 그만 허탈할 지경이었다.

으쓱.

“뭐, 크게 다르진 않겠지요.”

“하아, 뭐. 네가 그렇다면 그런 거겠지. 허락한다.”

딱-!

우진의 허락에 칼은 손가락을 튕겼다.

“좋습니다. 오오, 음음, 오호?”

칼은 우진의 로그를 보더니, 이상한 소리를 내기 시작했다.

“역시 대스타님의 로그는 뭐가 달라도 다르군요. 자, 로그 확인이 끝났습니다. 빅데이터 분석 결과, 추천 아이템이 정해졌군요.”

“추천 아이템이라…….”

칼은 그의 패드에 뭔가 작업을 하더니 화면을 쥐고는 휙 하고 앞으로 내밀었다.

그러자 우진의 눈앞에 5개의 홀로그램이 떠올랐다.





[카라쿠스의 뿔투구]

[천상의 뿔피리]

[강화 개조 포션]

[랜드리스 깃발]

[데인의 각오 룬]





‘어?’

추천받은 5개의 아이템 중에서 마지막 아이템이 눈에 띄었다.

사실 위의 4개 아이템은 우진도 고려하고 있던 아이템이긴 했다.

근데 뭔가 2% 애매한 탓에 선택을 망설이고 있었던 것.

만약에 5번째 아이템이 아니었다면, 곧바로 이 중 아무거나 선택해 샀을 정도였다.

문제는 마지막 ‘룬’이란 이름이 붙은 아이템.

미로에서 천 년을 보냈던 우진도 취약한 분야가 바로 아이템이었다.

아이템 자체가 없던 건 아니었지만, 그렇게 풍족한 것도 아니었다.

그렇기에 순수하게 컬렉트 북을 이용해서 생존해 왔던 그였다.

기껏해야 소소한 부과 아이템이 전부.

사실 아이템의 큰 도움 없이 미로를 클리어한 우진이 더 대단한 것이지만.

어쨌든 우진은 처음 접하는 룬이란 아이템에 흥미가 갔다.

“칼.”

“네, 플레이어.”

“너, 네가 추천한 아이템 5개 정확히 뭔지 모르지.”

“오, 예리하신데요. 저는 그저 빅데이터가 추천한 걸 알려 드렸을 뿐이니까요.”

“역시……. 그래서 이 5번째 아이템은 뭐야?”

“어떤 거 말씀이신지.”

칼은 우진의 홀로그램을 직접 확인해 보았다.

“헉!”

홀로그램을 보자마자 깜짝 놀란 칼.

“이, 이, 이럴 수가. 왜 벌써 룬 아이템이 뜨는 거지? 뭐지?”

“뭐야, 룬 아이템이 그렇게 특별한 거야?”

“그, 그렇습니다. 사실 2층에서 얻을 수 있는 SC로 살 수도 없는 물건입니다!”

“응?”

칼은 우진의 대답도 듣지 않고 뭔가 빠르게 손가락을 움직였다.

무엇인가를 확인하고 있었다.

“오오!”

“왜, 뭔데?”

“역시 그렇군요. 지금 룬 아이템 특별 할인전을 하고 있었군요. 그것도 무려 최대 90% 할인!”

“헉, 진짜!?”

다른 것도 아닌, 무려 90% 할인이었다.

물론 최대 90%라고 했으니 대부분은 그 이하의 할인율이리라.

그래도 추천 아이템으로 떴다는 게 중요했다.

우진은 얼른 데인의 각오 룬 아이템의 정보를 확인해 보았다.





[데인의 각오 룬]

등급: F

종류: 마법 룬

설명: 마법사 데인이 만든 룬. 그의 단단한 각오가 느껴지는 룬이다.

<효과>

-10분에 1번씩 각오 룬 활성화(최대 1회 사용 가능).

-룬 활성화 시 더블 캐스팅 주문 없이 스킬을 동시에 2개 사용 가능.





‘이게 F급 룬이라고!?’

룬 아이템 설명을 본 우진은 기겁했다.

등급엔 F급이라고 박혀 있지만, 효과는 전혀 F급이 아니었다.

적어도 그의 상식선에서는.

칼도 룬 아이템을 확인하고 있었다.

“흠, 그렇군요. 플레이어는 정말 운이 좋으신 거 같습니다.”

“내가?”

우진은 칼의 말에 콧방귀를 뀌었다.

‘박복한 내가 운이 좋은 편이라고?’

우스울 따름이었다.

우진의 반응이 어떻든 칼의 설명은 계속되었다.

“룬 할인 시즌, 500년에 한 번씩 돌아오는 시즌인데 딱 그게 오늘부터였군요.”

“헉!? 5, 5, 500년!?”

당연히 매년이라고 할 줄 알았다.

생각보다 훨씬 긴 텀에 우진은 놀라지 않을 수 없었다.





제176화





36장. 회복 (1)





미로에서 보낸 천 년의 시간도 억겁처럼 느껴졌었다.

그런데 500년마다 돌아오는 할인 판매 기간이라니?

이 긴 텀을 도무지 이해할 수가 없었다.

‘500년에 한 번이라니, 그러면 수명이 500년은 넘어야 1번 겪어 볼 수 있다는 말이잖아?’

우진의 표정을 본 칼은.

“하하하, 너무 그렇게 놀라지 마십시오. 사실 하층 플레이어가 차원 거래소를 이용하는 것 자체가 드문 일이지요.”

“그래도 500년은 너무 긴 거 아니야?”

“하하, 그렇게 느끼실 수는 있는데 상층은 수천 년을 사는 괴물이 득실득실하는 곳이지요.”

“……그렇군.”

우진은 고래를 절레절레 저었다.

정말 상층이라는 곳은 어떤 곳일지 궁금해졌다.

미로와 얼마나 다른지도.

우진은 이 기회를 놓칠 수가 없었다.

“이런 기회를 놓칠 수는 없지. 데인의 각오 룬, 이거 내가 살 수 있지?”

“물론입니다. 그래서 추천 목록에 뜬 거고요. 현재 가격은 90% 할인이 적용돼서 191만 SC입니다.”

“……90% 할인된 게 내 전 재산이라니 정말 터무니없는 곳이란 말이야. 차원 거래소는.”

“하하, 그런가요.”

칼은 그저 웃을 수밖에 없었다.

“망설일 거 있나. 곧바로 사야지.”

우진은 패드로 눈을 돌려서 상품 하단에 있는 구매하기 버튼을 손가락으로 눌렀다.





[데인의 각오 룬을 구매하였습니다.]

[1,910,000SC가 차감되었습니다.]

[아이템을 배송 중입니다. 잠시만 기다려 주십시오.]





이젠 익숙해진 메시지와 함께 잠시 로딩 시간이 지나니.

툭-!

우진의 눈앞에 보석함이 나타났다.

‘이게.’

딸깍-!

곧바로 보석함을 열어 보았다.

‘오!?’

함 안에 있는 건 룬 문자가 입체적으로 새겨져 있는, 정체를 알 수 없는 보라색 보석이었다.

옆에서 구경하던 칼이 감탄하는 표정을 지었다.

“오, 역시 룬석은 언제 봐도 그 특유의 디자인과 기운이 환상적이군요. 저런 게 90% 할인으로 나왔는데 사지 않았다니. 쯧쯧, 상층 녀석들은 바보가 틀림없습니다.”

“……그럼 내가 못 사는데?”

“아, 흠흠. 그냥 그렇다고요. 하하!”

칼은 애써 헛기침을 하며 자리를 벗어났다.

“쯧.”

그런 칼의 뒤통수를 보며 혀를 차는 우진.

저게 대체 누구의 관리자인지 모르겠다고 생각했다.

기분이 살짝 나빠졌지만, 칼이 말한 룬석을 보자 이내 다시 기분이 좋아졌다.

그런데 잠깐.

‘이거 어떻게 쓰는 거지? 그리고 내가 쓸 수는 있는 건가?’

그는 컬렉트 북의 영향으로 그 어떤 스킬도 자체적으로 습득할 수 없었다.

또 미로에서는 룬석이라는 것이 없었다.

혹시 있었을 수도 있지만, 우진은 습득한 적이 없었다.

그러니 더 혼란스러웠다.

“어이, 칼!”

“흠흠, 네. 플레이어.”

“이거 어떻게 쓰는 거냐?”

“신체 부위 중 원하시는 곳에 도장을 찍듯이 새기시면 됩니다.”

“이거 스킬이야?”

“스킬…… 은 아닙니다. 메커니즘이 달라서 다른 개념으로 보시면 됩니다. 대신, 룬 도장을 중복해서 찍으면 중복해서 찍은 룬 전부가 사라지니 찍으실 때 주의하셔야 합니다.”

“좋네.”

더는 망설일 게 없었다.

곧바로 데인의 각오 룬을 찍으려다가 멈칫했다.

‘어디에 찍지?’

중복이 안 된다는 건 그만큼 찍는 횟수에 제한이 있다는 의미였다.

아무 곳에다가 찍으면 나중에 후회할 수도 있었다.

물론 룬석 자체가 매우 귀한 아이템이고, 가격도 미친 듯이 비싸다.

이번엔 정말 90% 할인이라는 미친 할인율을 적용받아서 구입이 가능했던 것.

그래도 우진은 자신이 있었다.

‘이 힘을 가지고도 SC를 더 못 벌고 상층에 못 가는 건 말이 안 되지.’

미로에서 수많은 시간을 보내며 우진은 스스로를 객관화할 수 있는 안목을 키울 수 있었다.

비록 팔자가 기구한 편이었지만, 그에게는 미로에서 살아남을 수 있었던 끈질긴 생명력.

그리고 강해지려는 의지, 컬렉트 북을 다루는 재능까지.

부족한 것이 없었다.

그렇다는 건 나중에라도 그가 룬석을 얼마든지 구할 수 있다는 의미.

그렇기에 어디에 찍을지 결정하는 건 매우 중요한 일이었다.

잠시 여러 부위를 고민했지만, 과감하게 찍었다.

툭-!

바로 손등.

그것도 왼손의 손등이었다.

‘이게 가장 클래식하지.’

그러자.





[데인의 각오 룬을 각인하였습니다.]





우웅-!

손등에서 빛이 뿜어져 나왔다.

묘한 기운이 우진의 심장을 감쌌다.

명확하게 느낄 수 있었다.

룬의 힘이 자신의 것이 된 것을.

‘정말 묘한 힘이야.’

지금껏 느껴 본 적이 없었던 힘.

그저 새로운 힘이라고 해서 대단한 게 아니었다.

용병 시절을 제외하고 그는 컬렉트 북을 통해서만 모든 힘을 얻었다.

그런데 컬렉트 북을 얻은 이래 처음으로 수집이 아닌 방식으로 새로운 힘을 얻게 된 것이다.

‘상층에 가면 이런 게 많다는 거겠지?’

더욱더 상층에 가야 할 이유가 생겼다.

“축하드려요. 주인님.”

조용히 있던 베가가 차분하게 축하 인사를 건넸다.

“하하, 고마워.”

기분 좋게 축하 인사를 받아 주었다.

가볍게 방문했던 쉼터에서 생각보다 훨씬 대단한 아이템을 발견할 수 있었다.

‘곧바로 연계 퀘스트가 진행되지 않은 게 다행이었군.’

만약에 그랬다면 이런 천재일우의 기회를 얻을 수 없었을 테니까.

애초에 쉼터에 방문한 건 차원 거래소가 최종 목적이 아니었다.

“칼.”

“네, 플레이어.”

“쉼터에서 점프를 사용하면 1층으로 쉽게 오갈 수 있다고 했지?”

“물론이지요. 2층이 개방된 지금은 얼마든지 1층부터 2층의 전 층을 마음대로 오갈 수 있지요. 쉼터를 이용할 수 있는 개척자분들에게는 무료로 제공되는 서비스니까요. 아, 1층에 가실 일이 있으신가 보군요.”

“맞아. 그러니까 1-1층으로 갈 거니까 길 좀 열어 줘.”

“예, 알겠습니다. 그럼 1-1층으로 가는 입구를 열겠습니다.”

칼이 패드를 이용해 손짓했다.

지잉-!

그러자 쉼터 한 곳에서 푸른색 포털이 모습을 드러냈다.

“오, 땡큐. 수고해.”

“플레이어도 고생하십시오.”

“어이, 울란. 적당히 방송 끄고 따라와.”

“오케이! 자, 그러면 다들 다음에 보자고.”





-왕자님, 수고하세요!

-울바! 이러는 거 맞지?

-맞는 듯.





점점 방송의 재미를 알아 가는 아틀란인들이었다.





* * *





“하아.”

휙휙-!

오늘도 예준은 동네가 훤히 내려다보이는 저택의 옥상에 앉아 다리를 흔들며 한숨을 크게 내쉬었다.

요즘 그는 살짝 우울한 날이 많았다.

분명히 얼마 전까지만 해도 새롭게 주어진 삶에 감사하며 즐겁게 지내고 있었다.

힘든 훈련도 얼마든지 버틸 수 있었다.

지금도 훈련을 게을리하는 건 아니었다.

그런데 이상하게 뭘 해도 재미가 없었다.

취미로 하던 격투 게임마저 손을 놓은 지 꽤 됐다.

그만큼 지금은 뭘 해도 흥이 나질 않았다.

이럴 때 정말 생각나는 사람이 1명 있었다.

‘선생님이 보고 싶다.’

그렇게 자주는 보지 못했지만, 우진과 함께할 때는 뭘 해도 재밌었다.

그때.

솨아아-!

예준의 옆에서 검은 기운이 흘러나오더니.

“아니, 쓸데없이 그런 녀석을 왜 그리워하는 거야, 계약자.”

아켄타스가 예준의 귀에 속삭였다.

“시끄러워, 바보 마수!”

퍽-!

“으갹, 왜 때려!!”

겉으로는 10살 상태로 성장이 멈춘 예준의 주먹은 약해 보였지만, 실상은 그렇지 않았다.

근접 전투도 가능한 마수 조련사인 예준의 주먹은 꽤 매웠다.

상급 마수로의 승급을 실패하고 1층에 소환되면서 온갖 제한을 받고 있는 아켄타스는 꽤 큰 충격을 받고 몸을 휘청거렸다.

“선생님을 욕하면 아무리 너라도 용서 안 해.”

“켕, 그딴 허접한 인간 따위……. 꾸엑!”

또다시 우진을 험담하려는 아켄타스의 머리에 예준의 정의의 주먹이 강타했다.

아켄타스도 만만치 않은 마수였지만, 예준은 그의 계약자이자 마수 조련사.

마수 한정으론 예준의 힘은 아주 강력했다.

이번엔 그냥 때리는 거로 끝나지 않았다.

턱-!

“켁!”

족제비처럼 생긴 아켄타스의 목을 잡아채고서 마구 흔들었다.

“으갸아아아악! 그만 흔들어!!”

하아악!

아켄타스가 털을 바짝 세우며 반항했지만, 소용없었다.

“죽어엇!”

“으갸갸갸갸갹!”

우진과 만난 이후, 둘은 늘 이런 식으로 다투었다.

우진이 누군지 모를 때 아켄타스는 예준이 우진을 선생님이라고 부르는 것에 별로 신경 쓰지 않았지만.

우진의 정체가 그 빌어먹을 원수 같은 인간임을 알게 된 이후론 늘 이런 식이었다.

아켄타스가 시비 걸고, 두들겨 맞고.

둘의 관계에선 예준이 우위였기에 맞는 쪽은 늘 아켄타스였지만, 절대로 포기하지 않았다.

“그 빌어먹을 인간……. 꾸에에엑!”

우진과 싸울 때도 그렇지만, 아켄타스는 정말 질기고 고집 센 마수였다.

그런데 그때.

“뭐 해?”

“!!”

휙-!

아무런 기척도 느껴지지 않은 상황에서 갑자기 들려온 목소리.

깜짝 놀라 전투 준비를 하며 뒤를 돌아보았다.

그리고 목소리의 정체를 확인하곤 또 한 번 놀랐다.

“서, 선생님!!”

포옥-!

예준은 우진을 보자마자 환하게 웃으며 그의 품에 안겼다.

보통 남정네가 안기면 학을 떼며 밀쳐 냈겠지만, 예준은 하나뿐인 정식 제자였다.

예준만큼은 예외로 인정해 줄 수 있었다.

“오랜만이야, 예준아.”

“선생니이임!!”

애써 붉어진 눈을 감추며 예준은 우진의 몸에 얼굴을 비볐다.

“크윽, 컬렉터 네놈!!”

“뭐, 불만 있냐?”

아켄타스와 우진은 서로 살벌한 눈빛을 주고받았다.

“……하아.”

오랜만에 우진을 만나서 기쁜 예준이었지만, 만나자마자 으르렁거리는 선생님과 아켄타스를 보고 있자니 저절로 한숨이 새어 나왔다.





* * *





우진의 갑작스러운 1층 복귀.

우진은 굳이 그 사실을 숨기려고 하지 않았기에 소문은 금세 퍼져나갔다.

애초에 한남동 저택을 오가는 사람만 해도 수십 명이 넘었다.

SNS가 일상생활이나 마찬가지인 세상에서 언제까지고 비밀일 수는 없었다.





[빅뉴스! 지금 컬렉터 1층에 있음!!]





소셜 미디어 파란새에 짧게 글이 올라왔다.

당연히 처음엔 이 글에 신경 쓰는 사람이 별로 없었다.

애초에 말이 안 되는 내용이었으니까.





-말이 되는 소리를 해라. ㅋㅋㅋ

-그러게. 바로 어제까지만 해도 한창 하렌 백작령에서 퀘스트 보고를 하고 있던 컬렉터가 지금 1층에 있다고? ㅋㅋㅋ

-어이가 없네. 님아, 2층에서 1층으로 다시 돌아오려면 얼마나 절차가 복잡한 줄 모르죠?

-그게 쉬웠으면 레드 드래곤 길드나 상위 길드 애들이 수시로 오갔지. ㅋㅋㅋ

-어그로. ㅅㄱ영.





비난의 반응이 쏟아졌지만.

상식적으로 당연한 반응이었다.

누구나 다 아는 사실이었다.

1층과 2층을 오가려면 복잡한 과정과 특별한 퀘스트 아이템이 필요했으니까.

아무리 짧게 잡아도 10일은 소요되었다.

그런데 분명히 몇 시간 전까지만 해도 하렌 백작의 성에 있던 우진이 1층에 있다고?

어그로도 좀 적당히 끌어야 귀여운 법이었다.

그러나 그들의 비웃음은 오래갈 수가 없었다.

파란새 유저가 1시간 뒤에 글을 또 올렸다..





[이래도?]

-(기사 링크)





유저가 올린 기사 링크엔 우진을 목격했다는 소식이 실려 있었다.





-헉!?

-지, 진짜네!?

-뭐야, 컬렉터 형이 왜 여깄어!?

-찐?

-……뭐야?





당황스러운 파란새 유저들은 글을 길게 쓰지도 못한 채 당황한 티를 팍팍 내고 있었다.





제177화





36장. 회복 (2)





기사 링크를 확인하고도 꽤 많은 사람이 믿을 수 없어 했다.

분명히 어제까지만 해도 2층에서 방송하던 플레이어가 바로 다음 날 1층에서 목격된다?

일반적인 상식으로는 도저히 불가능한 일이었다.

애초에 사진이 있는 것도 아니고 그냥 글만 있는 기사가 아닌가.





-에이, 닮은 사람이겠지.

-맞아. 방송이 종료된 지 24시간도 지나지 않았는데 어떻게 1층에 있어. ㅋㅋㅋㅋ

-맞아. 차라리 내가 레드 드래곤 길드에 입단하는 게 빠르지.

⌎그건 좀 아닌 듯.

⌎뼈 때리누. ㅋㅋㅋㅋ

-아, 다 모르겠고 빨리 컬렉터 형이 방송을 켜 줬으면.

⌎이건 쌉 ㅇㅈ. ㅋㅋㅋㅋ





우진이 1층에 있다는 걸 믿는 사람들과 믿지 못하는 사람들로 나뉘었다.

자기들끼리 서로 맞니, 틀리니 하고 싸우고 있었지만, 그렇다고 우진이 1층에 내려왔다는 사실은 바뀌지 않았다.

워낙 외부 활동 없이 두문불출한 탓에 미디어에 노출이 되지 않았다.

그래도 알음알음 소문이 나는 건 막을 수가 없었다.

한남동 저택에서 일하는 사람들의 눈은 피할 수 없었으니까.

그나마 사진에 찍히지 않아서 100% 믿는 사람은 적은 편이었다.

사람들이 어떻게 믿든지 우진은 오랜만에 내려온 1층에서 마음껏 문명의 이기를 누리고 있었다.

‘으허, 좋다.’

그는 사우나에서 몸을 뜨끈하게 지지고 있었다.

사우나가 끝나면 뜨끈뜨끈한 국밥을 한 그릇 먹을 예정이었다.

1층에 있을 때는 몰랐는데, 확실히 2층에서 제공되는 음식을 먹다 보니 국밥이 참 그리웠다.

‘참, 미로에서도 이 국밥을 얼마나 그리워했었는데.’

그래서 우진은 지구로 귀환한 이후 한동안 매일 한 끼는 꼭 국밥을 먹었다.

특히 지구로 귀환한 이후 국밥집을 처음 찾았을 때는 우진 혼자서 그 국밥집의 하루 매상을 책임져 국밥집 사장님이 놀라서 졸도할 정도였다.

당연히 지금은 그렇게까지 많이 먹진 않았다.

마나를 다루는 플레이어가 과식 좀 한다고 문제될 건 없었지만, 굳이 과식할 이유도 없었으니까.

포만감이 한계를 넘어서면 기분이 썩 좋지 않기도 했고.

어쨌든 우진은 1층에서 누릴 수 있는 모든 걸 누렸다.

당연히 예준과 놀아 주는 것도 포함이었다.

어떻게 보면 우진의 삶에서 유일하게 진짜 제자라고 할 수 있는 게 예준이었다.

그러다 보니 정이 가지 않을 수가 없었다.

휴가에 가까운 일정이었지만, 그렇다고 우진이 놀기만 한 건 절대 아니었다.

틈틈이 스킬을 수집하는 것도 잊지 않았다.

‘음, 나쁘지 않은데?’

사실 우진으로선 1세대보다 2세대가 좀 더 취향에 맞았다.

1세대 플레이어들은 페이탈리티를 적극적으로 활용하는 빈도가 낮은 편이었다.

대신 2세대는 그야말로 페이탈리티 세대라고 불러도 될 정도로 페이탈리티 영상을 적극적으로 활용했다.

그 말은 곧 2세대 플레이어들은 자신들의 모든 것을 낱낱이 공개한다는 뜻이었다.

스킬을 수집하기 위해서 두 눈으로 직접 봐야 하는 우진에겐 그야말로 금광이나 마찬가지.

현재도 실시간으로 정말 많은 스킬이 페이탈리티에 올라오고 있었다.

특히 우진은 최근에 마음에 드는 플레이어 1명을 발견할 수 있었다.

최근 가장 핫하게 떠오르는 월드 클래스급 초신성.

더 놀라운 건 그 플레이어가 지금껏 플레이어 변방으로 취급을 받던 아르헨티나 출신이라는 것이었다.

아르헨티나는 1세대부터 쭉 플레이어 변방이었다.

물론 그곳도 국가는 국가이기에.

협회도 있고, 길드도 있었다.

적극적으로 몬스터와 전쟁도 치렀고, 소수지만 1, 2세대에 걸쳐서 공략파도 존재했다.

그러나 1층을 돌파한 길드가 단 1곳도 없을 정도로 만들어 낸 결과물이 없었다.

남미의 대부분 국가가 이런 식이었다.

그나마 브라질이 유일하게 남미의 체면을 세워 주고 있었지만, 그렇다고 월드 기준으론 딱히 대단한 수준은 아니었다.

어쨌든 그런 아르헨티나에서 최초로 월드 클래스급 초신성이 등장한 것이다.

당연히 국가적 영웅으로 취급받고 있었다.

이름은 후안 도밍고.

29살의 젊은 플레이어였다.

훈훈한 백인 미남으로, 여성 팬들도 엄청 많았다.

과거 축구 스타였던 메시를 뛰어넘는 특급 스타의 탄생이었다.

아르헨티나 전체가 후안을 중심으로 돌아간다는 말이 나올 정도였으니까.

영상으로 확인한 후안은 전형적인 마검사였다.

검술도 훌륭하고, 마법도 자유자재로 다루었다.

클래식한 직업이었지만, 능력만큼은 진짜였다.

‘재밌는 녀석이네.’

간단하게 녀석의 약력을 확인해 보았다.

아르헨티나 최대 지주의 외동아들.

IQ 160의 천재.

어렸을 때부터 펜싱 유망주로 키워진 경력까지.

그야말로 엘리트의 삶 그 자체였다.

펜싱 경력 덕분인지.

그의 전투 방식도 펜싱의 동작이 많이 보였다.

그렇다고 펜싱에 매몰되어 진짜 힘을 발휘하지 못하는 것도 아니었다.

마검사로서도 굉장히 뛰어났고, 마법을 지능적으로 다루는 솜씨가 꽤 봐줄 만했다.

‘아직 부족한 점은 많지만, 잘 가꾸기만 하면 최강의 자리에 도전해 볼 만하겠어.’

잠재력으로만 따지면 예준 못지않은 녀석이라고 생각했다.

당연히 녀석은 모든 걸 페이탈리티에 공개하지는 않았다.

그래도 쓸 만한 스킬이 꽤 많이 보였다.

당연히 전부 내 영상에 넣어 두고, 하나둘 수집하는 중이었다.

우진이 좋은 스킬을 보고도 그냥 넘어갈 확률은 0%에 수렴할 정도였으니까.

그중 가장 마음에 드는 스킬이라면.

촤륵-!

“심검.”

우웅-!

스킬을 사용하자 책이 살짝 빛이 났다.

겉으론 아무 일도 벌어지지 않은 것처럼 보였다.

‘크으, 역시 좋아.’

그러나 우진은 마치 손에 무엇인가 들려 있는 것처럼 행동했다.

이게 바로 심검이었다.

보이지 않는 마음의 검.

투명 검이라고 볼 수도 있었지만, 조금 다른 형태의 스킬이었다.

바로 이 심검은 베고자 하는 마음을 가져야 물리적인 힘을 가지게 된다.

즉, 페이크로 휘두르면 아무것도 벨 수가 없었다.

심검을 상대하는 처지에선 미칠 노릇.

보이지 않는 투명 검이란 것도 황당한데, 어떨 땐 베었다가 어떨 땐 베이지 않는다니.

공략법을 찾는 게 쉽지 않아 보였다.

문제는 상대가 마검사라는 것.

심검을 공략하더라도 날아오는 마법에 또 머리가 복잡해질 수밖에 없었다.

그의 전투 영상을 본 많은 시청자들은 후안을 평가할 때 세련됐다는 표현을 많이 사용했다.

마치 영국 귀족이 싸우는 느낌이랄까?

실제로 후안의 조상 중에는 영국인이 있었지만, 그건 수백 년 전의 일.

덕분에 영국인 팬들도 상당한 편이었다.

어쨌든 우진은 최근 후안의 영상에 재미가 들려서 꽤 많은 영상을 시청했다.

단순히 스킬 영상뿐만이 아니라, 전투 영상까지 모조리 섭렵하는 중이었다.

워낙 바쁜 사람답게 그렇게 꼼꼼하게 볼 수는 없었다.

그래도 최대한 많이 보면서 녀석의 전투 스타일을 연구했다.

‘미로에서 마검사는 꽤 많이 만나 봤지만, 펜싱 베이스로 이렇게 지능적인 전투를 하는 녀석은 또 처음이네.’

우진이 봐도 전투 스타일에서 천재성이 확 묻어났다.

범인이 낼 수 있는 전투 스타일이 아니었다.

그래서 그런지 자신보다 강한 몬스터도 지능적으로 사냥하는 게 꽤 재밌었다.

‘난 짬에서 나오는 판단력으로 스킬을 조합해서 싸우는데, 이 녀석은 진짜 타고난 본능대로 싸우네. 굳이 깊이 생각하지 않아도 그의 높은 지능이 누구보다 효율적으로 전투를 이끌고 있어.’

우진은 이미 천 년 동안의 생존을 바탕으로 한 압도적인 경험을 쌓고 있었다.

굳이 녀석을 보고 배울 필욘 없었지만, 그래도 참고하고 어떤 영감을 얻을 순 있었다.

미로에서 보통 지능적인 녀석이라면 대부분 함정이나 유인 기습 같은 방법을 주로 썼다.

전투 자체를 지능적으로 이끌어 갈 수도 있겠지만, 뭐 하러 굳이?

기습이나 암살, 함정 같은 게 더 확실한데?

그러니 흥미가 갈 수밖에 없었다.

‘이 녀석은 구독해야겠네.’

우진은 영상 하단의 구독 버튼을 눌렀다.





[후안 채널을 구독하였습니다.]





우진이 페이탈리티에 가입한 이래 처음으로 구독하는 채널이 생긴 것이다.

그때.

“선생님!”

예준이 우진을 찾는 목소리가 들렸다.

“어, 그래.”

시간을 본 우진은 예준과 약속한 시각임을 확인하고 스마트 기어를 끄고는 방을 나섰다.





* * *





우진은 별생각 없이 채널을 구독한 것이었다.

지금까지 그는 굳이 다른 채널을 구독할 필요성을 느끼지 못했으니까.

영상은 그저 스킬을 수집하기 위한 일회용에 불과했다.

스킬을 수집하면 곧 우진의 머릿속에서 사라지고 더 이상 가치가 없었다.

그렇기에 지금껏 단 한 곳도 구독하지 않았던 것.

그런 우진이 처음으로 특정 채널을 구독했다.

페이탈리티의 채널 정보에서는 누가 어떤 채널을 구독하고 있는지 확인할 수 있었다.

우진의 채널은 언제나 인기 만점.

현재도 실시간으로 영상이 올라오고 있었는데, 평균 조회수가 수억은 나올 정도로 인기가 많았다.

인기 채널에는 24시간 상주하는 팬이 있는 건 당연했다.





-어, 컬렉터가 다른 채널을 구독했다!





이런 식으로 파란새에 글 하나가 올라왔다.





-뭐, 뭐!?

-뭔데, 뭔데!?





그들은 얼른 우진의 컬렉터 TV에 접속했다.

스마트 기어 100% 보급 시대에 이런 걸 확인하는 건 쉬운 일이었다.





-어어, 진짜다

-처음으로 컬렉터 형이 다른 채널을 구독했다!

-컥, 외국 채널이네?

-으으으, 아쉽구먼. 한국인이 아니라 아르헨티나인이라니!





한국인 시청자들은 뭔가 배신감을 느낄 수밖에 없었다.

세월이 많이 바뀌었어도 한국인들의 국뽕 사랑은 여전했다.

그래도 그렇게 격한 감정은 아니었다.





-어쩔 수 없지. 그런데 이 채널 외국어 서비스도 제공하나?

-오, 하는 듯. 바로 한글 자막 뜨는 거 확인했음.

-감사 감사, 한번 정주행 해 볼까?





이런 식으로 처음 보는 외국인 채널에 관심을 가지는 시청자들이 있었고.





-크으, 역시 컬렉터 형은 실력뿐만이 아니라 안목도 좋네. 나 이 채널 6개월 전부터 구독하고 있었는데, 진짜 매력적인 채널임.

-맞음, 맞음. 나도 구독한 지 얼마 안 됐지만, 컬렉터 형 다음으로 이 채널을 애정함. 진짜 전투 자체가 너무 매력적임.

-전투 자체가 고급지다고 해야 하나? 옛날 귀족 기사가 이랬을 거 같음.

-그런데 또 약하지는 않지.

⌎인정, 또 인정.

-나만의 작은 채널이 대기업이 되는 거누. ㅠㅠ





이런 식으로 기존에 후안을 좋아했던 마니아들이 신이 나서 글을 올리기도 했다.

아주 극소수의 홍대병 환자들이 우진을 성토하긴 했지만, 그 의견은 금방 무시될 수밖에 없었다.

이제 대한민국에서 우진을 욕하는 건 거의 반역에 가까운 중죄였으니까.

뭐, 그렇다고 옛날처럼 9족을 멸하지는 않았지만.

어쨌든 우진 덕분에 후안 채널이 대한민국에 정식으로 알려졌다.

이보다 더 훌륭한 광고는 없었다.

아니, 대한민국을 넘어서 수많은 우진의 국제 팬들도 후안 채널을 알게 되었다.

그날부로 후안 채널에 외국어 댓글이 도배되기 시작했다.





-여기가 바로 컬렉터가 초이스한 맛집입니꽈아아!!

-꺅, 잘생겼다. 외모만 따지면 컬렉터 형보다 나을지도?

⌎젠장, 나는 오늘도 한 마리의 오징어가 되었다.

-ㅂㄷㅂㄷ





수많은 외국어 댓글 세례에 후안을 관리하는 매니지먼트도 당황할 정도였다.





제178화





36장. 회복 (3)





갑자기 전 세계인의 관심이 아르헨티나로 향하게 됐다.

후안이 월클급 초신성으로 관심을 받고 있는 건 사실이었으나 그건 어디까지나 그쪽에 관심이 있는 사람들로 한정된 일이었다.

아무리 지금이 플레이어 시대라고 해도 플레이어 변방국의 사람들에게까지 모두 관심을 둘 정도는 아니었으니까.

과정이야 어찌 됐든 후안에게로 관심이 집중되자, 후안이 소속된 길드에서는 지금의 기회를 놓치지 않으려고 했다.

“길드 여유 자금으로 당장 프로모션 띄워. 우리가 못 하겠으면 외주를 맡겨서라도 이번 기회를 절대 놓치지 마. 알겠나!?”

“예, 마스터!!”

호르네로 길드는 월클급 초신성을 보유하고도 국제적인 위상이 아주 낮았다.

그래서 아르헨티나를 제외하면 인기가 거의 없는 상황.

이번이 그런 상황에서 벗어날 절호의 찬스였다.

우진은 그저 지나가다가 본 영상이 마음에 들어 구독했을 뿐인데도 엄청난 변화의 바람이 불기 시작했다.

이런 게 바로 거인의 발걸음이라고 해야 할까?





* * *





우진의 사소한 행동이 나비효과가 되어 태풍을 일으키고 있을 때.

우진은 JC그룹의 요청으로 공식적인 활동을 수행했다.

단, 크게 귀찮은 일정은 빼버렸다.

어차피 이건 JC그룹을 위해서 우진이 해 주는 일종의 서비스 개념이었다.

그러니 그에게 모든 선택권이 있었다.

서비스인데 귀찮은 일을 굳이 해 줄 정도로 우진은 그리 성실한 편은 아니었으니까.

우진이 공식 석상에 모습을 드러내자, 사람들은 이제 믿을 수밖에 없었다.





[컬렉터는 어떤 방법인지는 몰라도 1층과 2층을 자유롭게 오갈 수 있다!!]





단순히 추측만 할 때와는 일으킨 파장 자체가 달랐다.

1층과 2층은 겨우 1층 차이였지만, 그 어떤 공간보다 멀게 느껴지는 거리였다.

구체적으로 공개되지는 않았지만, 2층으로 갔던 길드가 1층에 내려오려면 꽤 까다로운 과정을 거쳐야 한다는 걸 모두 알고 있었다.

그 증거로 2층으로 갔던 플레이어는 어지간하면 1층으로 내려오지 않았다.

정말 중요한 일이 있을 때만 1층으로 내려왔다.

오죽하면 부모님의 장례식마저 영상으로 대체할까.

과거 1층을 휩쓸었던 팬데믹 사건으로 언택트 문화가 자리를 잡았기에 큰 문제는 없었지만, 그래도 불편한 마음인 건 사실.

하지만 어쩔 수가 없었다.

그만큼 1층과 2층을 오가는 건 절대 쉬운 일이 아니었으니까.

그런데 우진은 겨우 하루 만에 1, 2층을 오갈 수 있다?

1층에 있는 사람들에겐 단순히 놀라운 일이었지만, 2층에 있는 플레이어들에겐 엄청난 희소식이었다.

아무리 그들이 2층으로 떠났다고 하지만 그래도 1층으로 내려가야 할 일이 있는 법이었다.

그러나 현재 1층으로 내려가는 방법은 특정 지역의 퀘스트를 깨서 아이템을 얻은 후 탑을 이용해서 가는 수밖에 없었다.

퀘스트도 쉽지 않은 데다 정규 파티를 이뤄서 깬다고 해도 얻을 수 있는 아이템은 1개뿐.

즉 20명이 힘을 합쳐서 퀘스트를 깨더라도 1층에 갈 수 있는 사람은 단 1명이란 소리였다.

게다가 퀘스트를 깨는 데 시간도 꽤 많이 소요되는 편이었고.

그러니 이보다 더 비효율적인 일도 없었다.

그런 이유로 꼭 필요할 때는 어쩔 수 없었지만, 여러모로 귀찮은 작업임에는 틀림이 없었다.

그런 상황에서 하루도 걸리지 않고 1, 2층을 마음대로 오갈 방법이 있다?

그것도 혼자서 가능하다?

2층에 있는 플레이어들은 탐이 날 수밖에 없는 상황이었다.

그들은 각자 커뮤니티에서 의견을 나누었다.





-컬렉터가 2층으로 복귀하면 접선해 봐야겠다.

-꼭 접선해 봐라. 만약에 1층과 2층을 자유롭게 오갈 수 있다면 양쪽 다 지배력을 강화할 수 있을 테니까.

-확인.





2층에 있는 플레이어들은 욕심이 많았다.

3층으로 가려는 마음과 2층을 장악하려는 마음, 그리고 1층에서의 권력도 놓고 싶지 않은 마음.

그야말로 욕심의 화신이라고 불러도 될 정도였다.

그 탓에 1층에 있는 우진에게도 파리가 들러붙을 수밖에 없었다.

“강우진 플레이어, 무슨 방법으로 하루도 걸리지 않고 1층에 내려오신 겁니까!!”

“강우진 플레이어, 이 정보는 대승적인 차원에서 공개해 주셔야 하는 거 아닙니까. 1층과 2층을 자유롭게 오갈 수 있다면 1층은 더욱 발전할 수 있습니다!”

“강우진 플레이어! 강우진 플레이어! 한마디만 해 주십시오!”

인터뷰를 따내기 위한 기자들의 발악.

그들은 겉으로 국민의 알 권리를 내세우며 우진에게 정보를 공개할 것을 요구했지만, 내막은 좀 더 엉큼했다.

이곳에 있는 대부분의 기자들은 2층으로 올라간 길드의 1층 지부에서 뒷돈을 받고 있었다.

2층의 지시로 혹시라도 정보를 얻을 수 있지 않을까 하는 마음에서 이렇게 요구하고 나선 것이다.

“…….”

당연히 우진은 그들을 거들떠보지도 않았다.

그는 이미 이런 즉석 인터뷰는 하지 않아도 되는 존재였다.

지금 1층에서 우진보다 더 위대한 사람은 존재하지 않았다.

JC그룹의 조 회장도, 일국의 대통령도.

우진보다 권력이 세고 돈이 많을 순 있어도 명예만큼은 우진을 뛰어넘을 수 있는 사람이 없었다.

그런 우진이 일개 기자들의 눈치를 본다?

절대 있을 수 없는 일이었다.

이제는 우진에게 인터뷰를 따내기 위해서는 거대 언론사조차 눈치를 봐야 할 정도였다.

그러니 우진이 눈 하나 꿈쩍할 이유가 없었다.

게다가 우진은 2층으로 올라간 시점부터 1층의 눈치는 전혀 볼 필요가 없었다.

2층으로 올라간 1층 길드처럼 지부가 있는 것도 아니었으니까.

그가 잠시 1층에 내려온 이유는 아주 간단하면서도 매우 중요했다.

“삼촌!”

“소영아.”

오랜만에 만난 둘은 반갑게 인사하며 가볍게 포옹을 나누었다.

바로 내일이 소영이의 결혼식이었기 때문.

원래는 2층으로 올라가기 전에 결혼식을 올릴 예정이었다.

그런데 조카사위인 예성에게 갑자기 급한 일이 생겨 결혼식을 미룰 수밖에 없었다.

연계 퀘스트가 밀려서 온 것 같지만, 사실 연계 퀘스트를 받았다고 해도 시간제한이 있지 않은 이상 결혼식에는 꼭 참석할 생각이었으니까.

“소영아, 잘 지냈어? 얼굴이 완전 반쪽이네.”

우진은 소영의 얼굴을 어루만지며 혀를 찼다.

정말로 귀여운 조카의 볼이 쏙 들어가 있었다.

조카 바보라서 그렇게 보이는 게 아니었다.

애써 화장으로 가리려고 했지만, 우진의 눈을 피할 수는 없었다.

턱 밑까지 다크서클이 내려온 상태였다.

눈도 실핏줄이 살짝 터져 있어서 휴식이 간절해 보였다.

‘아, 그래.’

촤르르륵-!

“삼촌?”

우진이 컬렉트 북의 페이지를 넘기고.

“회복의 바람.”

휘잉-!

우진의 손바닥에서 시작된 부드러운 바람이 소영의 몸을 감쌌다.

“어어?”

그녀도 느낄 수가 있었다.

바닥까지 기었던 그녀의 컨디션이 순식간에 올라오는 게.

삼촌을 만나서 반가웠지만, 휴식이 절실히 필요했던 그녀의 얼굴이 환하게 펴졌다.

“와아, 이게 바로 그 말로만 듣던 회복 스킬이야?”

“그래. 그런데 조카사위는 뭐 하기에 우리 소영이가 이렇게 피곤한데 치유사나 클레릭을 안 불렀어?”

우진은 갑자기 이 결혼을 진짜로 허락해도 되는가 하는 의문이 들었다.

아직 결혼하기 전이었다.

잡은 물고기도 아닌데, 이렇게 방치하다니.

세상에서 가장 소중한 조카를 맡겨도 되는가 하는 근본적인 의문이 들었다.

소영은 비록 조카였지만, 딸만큼이나 소중한 존재였다.

그가 그 힘든 미로에서도 꾸역꾸역 살아남은 건 언젠가 다시 만날 소영을 생각했던 덕도 컸다.

수백 년이 지난 후에는 살짝 마모된 감정이었지만, 미로 초기엔 소영이 정말 많은 도움이 되었다.

진짜 딸만큼 소중한 소영이가 힘들어한다면 아무리 세기의 결혼이라고 불리는 이 결혼이 단 하루가 남았어도 얼마든지 파투를 놓을 수 있었다.

JC그룹이 분노할 수도 있겠지만.

‘어쩌라고?’

아무리 JC그룹이 글로벌 그룹이라고 해도 우진과 비교할 바는 아니었다.

우진이 당장이라도 마음을 먹고 1층에서 세력을 만들기 시작하면 얼마나 강력한 조직이 탄생할지 알 수가 없었으니까.

스윽-.

그런 우진의 눈빛을 읽었기 때문일까.

소영이 우진의 양 볼을 꼬집듯이 잡았다.

“으이그, 난 괜찮아. 오히려 오빠가 더 힘들어. 지금쯤이면 뭘 하고 있는지도 모를 정도로 정신이 나가 있을걸?”

“치유사나 클레릭을 부르지.”

“히히, 워낙 바빠서 그런 시간도 아깝지 뭐야. 진짜 정신이 하나도 없어. 결혼 한 번 하는데 뭐 그렇게 할 일이 많은지. 그래도 이렇게 삼촌 덕분에 회복됐으니까.”

“쯧, 그래도 행복해 보여서 다행이다.”

“히히, 그런데 언니는 같이 안 왔어?”

소영은 뒤늦게 베가가 없다는 걸 눈치채고 주변을 두리번거렸다.

“삼촌이 눈앞에 있는데 베가를 찾냐?”

“히히, 그래도 그 언니가 좋은걸.”

“내가 이럴 줄 알고 베가 안 데려왔다.”

“치사해!”

“큭큭.”

오랜만에 만난 삼촌과 조카지만 그렇게 시간적인 여유는 없었기에 오래 같이 있을 수는 없었다.

그래도 그동안 나누지 못했던 이야기를 하면서 개인실이 있는 카페에서 즐거운 시간을 보냈다.

새벽까지 이야기를 나누었다가 헤어진 둘.

우진은 다음 날 아침 일찍 일어나 외출 준비를 했다.

한남동 저택은 한산했다.

꽤 많은 인력을 JC 호텔에 출장을 보냈기 때문에.

인력이 부족해서 보낸 건 아니었다.

JC그룹 정도 되는 곳에서 사람이 부족할 리는 절대 없었다.

그런데도 출장을 보낸 건 그런 행사와 관련해선 한남동 저택에서 일하는 직원들이 훨씬 전문가였기 때문이다.

한남동 저택에서 일하는 이들은 평생을 이곳에서 온갖 일을 맡아 최고의 수준으로 진행한 경험이 풍부했다.

꽉 찬 전문가들.

또한, JC그룹의 색깔이 누구보다 뚜렷한 사람들이었다.

그러니 이런 행사에 차출되는 건 아주 당연한 일이었다.

“가 볼까.”

그는 거울을 보며 넥타이를 고쳐 맸다.

‘답답하네.’

양복을 입는 건 정말 오랜만이었다.

아니, 언제 입었었는지 사실 거의 기억이 나질 않았다.

용병일 때도 자유로운 영혼이었기에 양복을 입을 일이 없었다.

보통 길드에 소속된 플레이어는 해당 길드의 제복을 입었지만, 용병 플레이어는 그런 게 없었으니까.

그리고 그의 성격상 양복을 입어야 하는 일 자체를 별로 좋아하지 않았다.

‘그래도 소영이가 결혼하는 날이니까.’

그는 시계를 확인하고 저택을 빠져나와 JC 호텔로 향했다.

웅성웅성-!

호텔 주변은 이미 취재를 나온 기자들로 쫙 깔려 있었다.

이번 결혼식은 당연히 비공개였다.

그렇다고 해서 취재 열기가 식은 건 절대 아니었다.

이번 결혼식에 참석하는 사람만 해도 어마어마한 거물들뿐이었다.

그들의 인터뷰 1줄만 따도 1면을 가득 채울 수 있는 특종이었다.

게다가 단순히 기자만 온 게 아니었다.

“와, 사람 진짜 많다. 무슨 축제에 온 기분인 듯.”

삐익-!

“거기 넘어오지 좀 마세요!!”

워낙 많은 사람이 몰린 탓에 이를 통제할 사람이 필요했다.

하얀 제복의 사람들이 구경꾼들과 기자들을 통제하고 있었다.

“미X, 무슨 인원 통제를 백호 길드가 하고 있냐.”

“와……. 진짜 이게 바로 JC FLEX다. 개쩐다.”

사람들은 고개를 절레절레 저을 수밖에 없었다.

현대판 귀족에다 자존감이 하늘 끝까지 차오른 플레이어가 제복을 입은 채로 결혼식 인원 통제를 하고 있다니.

플레이어란 존재가 얼마나 거만한지 잘 아는 일반인들은 혀를 내두를 수밖에 없었다.

그때.

부릉-!

택시 한 대가 JC 호텔 앞에 부드럽게 정차했다.





제179화





36장. 회복 (4)





“택시?”

택시의 등장에 기자들은 실망했다.

이곳은 그야말로 거물들의 각축장이었다.

평소엔 얼굴 보기도 힘든 인물들을 단체로 만날 수 있는 곳.

그런 장소에 택시는 어울리지 않았으니까.

당연히 지나가는 평범한 사람이라고만 생각했다.

“어어, 미래 그룹 리무진이다!!”

“오오!!”

마침 JC그룹에 이어서 대한민국의 2번째 대기업 관계자가 등장했기에 기자들은 그곳으로 우르르 몰려갔다.

허름한 택시에는 아무도 신경 쓰지 않았다.

계산을 끝낸 승객은 택시 문을 열고 밖으로 나왔다.

“쯧, 하필이면 이럴 때 에어 택시 착륙장이 공사 중이야.”

“사고라니 어쩔 수 없죠.”

혀를 차며 내린 사람은 바로 우진과 베가였다.

그는 원래 에어 택시로 참석할 예정이었지만, 하필이면 호텔 옥상의 착륙장이 어제 한 플레이어의 실수로 크게 파손된 것.

신속하기로 유명한 JC 건설팀도 복구하는 데 족히 한 달은 걸릴 것이라며 고개를 절레절레 저을 정도였다.

꽤 많은 손님을 에어 택시로 받을 예정이었기에 JC 호텔 측은 분통이 터질 수밖에 없었다.

그래도 세계 최고 수준의 기업답게 JC그룹은 해당 플레이어에게 단 한 푼도 받지 않았다.

그렇다고 그냥 넘어갈 수는 없는 일.

해당 플레이어는 작업복을 입고서 착륙장 복구공사에 투입된 상태였다.

당연히 오늘은 공사를 하지 않았다.

괜히 결혼식에 먼지를 날릴 수는 없었으니까.

“어어?”

취재 기자들이 워낙 많았기에 모든 기자가 원하는 사람을 다 취재할 수는 없었다.

취재 경쟁에 밀려서, 혹은 짬에 밀려서 뒤에서 쩔쩔매던 기자 몇 명이 한숨을 쉬다가 뒤를 돌아보았다.

“……강우진 플레이어!”

본능적으로 튀어나온 말을 얼른 주워 담고 주변을 살핀 후에 곧바로 달려갔다.

“헉!”

다른 기자들도 뒤늦게 우진을 보곤 미친 듯이 달리기 시작했다.

당황한 건 백호 길드원들도 마찬가지였다.

“어어, 강우진 플레이어다!”

“어서 기자들 통제해!”

당황했지만, 대응은 빨랐다.

그들은 기자들이 우진에게 달라붙지 못하도록 얼른 몸으로 막았다.

이번 결혼식 VIP 손님은 누가 뭐라고 해도 바로 우진이었다.

그렇기에 조금의 실수도 용납할 수 없었다.

“강우진 플레이어다!!”

“꺄아아악!!”

난리가 난 건 기자들뿐만이 아니었다.

유명인을 구경하기 위해서 혹은 우진을 기다리던 일반인들도 한바탕 난리가 났다.

“컬렉터 형!!”

“형, 사랑해요!!”

시청자들로 보이는 이들이 적극적으로 어필했다.

기자들을 무시하던 우진이었지만, 시청자들은 무시할 수가 없었다.

우진은 백호 길드원들을 경호원 삼아서 일반인들에게로 다가갔다.

“꺄악!”

“컬렉터 형이 우리한테 다가오다니!”

“와, 이게 리얼 컬렉터 형이구나!”

“다들 제 시청자분들이신가요?”

“네!!”

“제 방송을 사랑해 주셔서 감사합니다. 여러분.”

“으어어어, 저희야말로 너무 감사해요!”

“쭉 방송해 주세요!!”

시청자들은 기자들처럼 일방적으로 궁금한 걸 물어보지는 않았다.

눈앞에 선망의 대상이 있는데, 중요한 건 그게 아니었으니까.

지금, 이 순간을 즐기며 혹시라도 우진과 눈이 마주칠까 봐 가슴이 두근거려서 제대로 숨조차 쉴 수 없을 지경이었다.

지금, 이 순간은 모든 걸 잊고, 오직 우진만을 생각하고 있었다.

아쉽게도 우진은 손을 잡아 주거나 하는 팬 서비스는 해 주지 않았다.

워낙 정신없는 상황인 데다 우진은 그렇게까지 팬들에게 정성을 보이는 캐릭터는 아니었으니까.

그저 눈을 마주치고 가볍게 웃어 주는 게 전부였다.

그래도 컬청이들에겐 그것만으로도 충분히 감지덕지했고, 가문의 영광이었다.

화면이 아니라 생눈으로 우진을 볼 수 있다는 사실만으로도 이곳에서 개고생한 값어치는 충분했다.

그게 바로 팬이란 존재였으니까.

“강우진 플레이어, 다른 손님들 때문에 너무 번잡해졌습니다. 그만 들어가시죠.”

우진이 왔다는 소식에 얼른 달려온 백호 길드 간부가 우진에게 조심스레 말했다.

“어, 그래.”

일반인들의 아쉬움을 뒤로하고 우진은 호텔 안으로 들어갔다.

이미 한 달 전부터 오직 이날만을 위해서 준비해 오던 JC 호텔의 로비는 호화롭고 휘황찬란하기 그지없었다.

1층에 커다랗게 결혼을 알리는 현판은 금으로 만들어져 있었다.

최근 가장 잘나가는 글로벌 그룹다운 위엄이랄까.

어지간한 심장으론 위압감에 잔뜩 주눅이 들 수밖에 없어 보였다.

“사돈!”

현판을 보고 있던 우진을 누군가가 불렀다.

1층에서 손님을 맞이하고 있던 조 회장과 조 사장이었다.

“사돈, 사위.”

우진도 그들에게 다가가 악수를 나누었다.

“하하, 잘 오셨습니다.”

“잘 오셨습니다. 숙부님.”

예성은 90도로 깍듯이 인사를 했다.

그도 잘 알고 있었다.

우진이 소영에게 어떤 의미의 사람인지.

그리고 JC그룹에게 어떤 사람인지.

JC그룹의 황태자인 예성도 함부로 대할 수 없는, 그야말로 정점에 서 있는 남자.

집안 어른보다 더 깍듯하게 모셔야 하는 존재였다.

“하하, 우리 조 서방 오늘따라 멋있어.”

툭툭-!

우진은 예성의 어깨를 두드리며 흐뭇하게 웃어 보였다.

확실히 예비 조카사위는 오늘따라 더 멋있고 잘생겨 보였다.

한껏 꾸미기도 했지만, 당당한 눈빛과 저절로 배어 나오는 카리스마에 우진은 걱정을 한결 덜었다.

“과찬입니다. 숙부님.”

“하하하. 자자, 일단 들어가시죠. 며느리 얼굴도 좀 보셔야 하지 않겠습니까.”

“아, 네. 그럼 나중에 다시 뵙겠습니다.”

“얼마든지요.”

우진은 그렇게 인사를 나누고 소영이가 있을 신부 대기실로 향했다.

“호호호. 어머, 정말 예쁘다.”

“고마워요. 언니.”

신부 대기실은 이미 사람들로 만원이었다.

소영은 JC그룹의 신붓감으로는 다소 처질지 몰라도 그녀의 성격과 능력은 어디 내놔도 나무랄 데가 없었다.

그녀의 착한 심성과 쾌활한 성격, 남을 배려하는 마음, 그러면서도 주머니의 송곳처럼 날카로운 예지와 뛰어난 능력까지.

소영과 한 번이라도 같이 일해 본 사람이라면 그녀의 사람 됨됨이에 반할 수밖에 없었다.

물론 모든 사람에게 고루 사랑을 받는다는 건 현실적으로 있을 수 없는 일이었지만.

웃는 얼굴 뒤에 날카로운 험담도 존재했다.

소영은 그런 것까지 잘 알고 있었다.

그래도 웃으며 맞이해 주었다.

이렇게 좋은 날, 괜히 스트레스받을 필요가 없었으니까.

“흠흠.”

“어머, 삼촌!”

소영이의 고민을 싹 날려 주는 존재가 등장했다.

“내가 조카랑 할 얘기가 있는데, 다들 나가지?”

“죄, 죄송합니다!”

딱히 죄송할 이유도, 나갈 이유도 없었지만, 상대가 상대였다.

미세하게나마 기운을 흘리자 본능적으로 위협을 느낀 사람들은 헐레벌떡 신부 대기실을 나갈 수밖에 없었다.

부들부들-.

사진작가만 투철한 직업 정신으로 괄약근에 힘을 주고 버텨 냈다.

피식-.

그런 사진작가의 모습을 본 우진은 얼른 기세를 풀어 주었다.

“하아.”

그제야 사진작가는 크게 한숨을 쉴 수가 있었다.

“고생이 많아, 우리 소영이.”

“고생은 무슨. 어, 언니!!”

소영은 베가를 보자 예쁜 두 눈을 반짝였다.

웨딩드레스를 입고 있어서 차마 뛰어나가 반길 수 없는 게 안타까울 따름.

대신 베가가 다가가 소영의 옆자리에 앉았다.

“작가님!”

“아, 네. 아가씨.”

“사진 좀 팍팍 찍어 주세요. 오늘 베가 언니랑 마음껏 사진 찍고 싶어졌어요.”

“아, 네. 물론이죠!”

괜히 우진의 눈치만 보던 사진작가는 얼른 셔터를 눌렀다.

극강의 아름다움을 자랑하는 베가는 그 어떤 피사체보다 훌륭한 모델이었다.

이런 기회를 놓치는 건 사진작가로서 절대 있을 수 없는 일이었다.

“자, 찍습니다!”

찰칵-! 찰칵-!

베가와 함께 찍고, 우진과도 몇 컷 찍었다.

약 30분을 소영과 함께 사진을 찍고 나서야 겨우 대화할 틈이 생겼다.

“근데 형이랑 누나는?”

“아, 아까 인사하고 손님들 맞이하러 갔어.”

“하긴, JC그룹에 묻혀서 그렇지 우리 소영이 배경도 그렇게 나쁘지는 않지.”

“흥, 그런 바보 부모. 별로 필요 없네요.”

말은 그렇게 해도 소영은 부모님을 사랑하고 있었다.

“쯧쯧, 우리 형님이랑 누님은 도대체 전생에 뭔 선행을 했기에 이렇게 완벽한 딸을 낳았을까.”

“내 죄가 큰 게 아닐까?”

“오, 그럴 수도 있겠는데?”

“삼촌!”

“큭큭.”

조카를 놀리는 건 언제나 재밌었다.

그때였다.

똑똑-!

“신부님, 이제 슬슬 준비하실 시간입니다.”

“네!”

“그래, 소영아 수고하고. 난 하객석에서 잘 볼게.”

“응. 삼촌.”

“아, 참. 소영아.”

“응?”

“웨딩드레스 입은 네 모습. 정말 예쁘다. 세상에서 제일. 베가보다 더 예뻐.”

“히, 됐네요. 베가 언니가 더 예뻐.”

피식-!

우진은 그렇게 신부 대기실을 나섰다.

“후우.”

피지도 않고, 핀 적도 없는 담배가 어쩐지 당기는 날이었다.

우진은 구석진 곳의 벽에 몸을 기댔다.

‘우리 소영이가 결혼을…….’

말로만 들었을 땐 아무렇지 않았는데, 이렇게 직접 웨딩드레스까지 입은 소영의 모습을 보니 왠지 마음이 복잡했다.

답답하면서 뭔가 텅 빈 것 같기도 했다.

죄책감 같은 것도 느껴졌다.

‘내가 빌어먹을 도마뱀 녀석들에게 속지만 않았어도 우리 소영이가 그렇게 힘들게 자라진 않았을 텐데.’

뿌드득-!

생각할수록 레드 드래곤 길드에게 분노가 치밀었다.

정말 오랜 시간이 흘렀지만, 레드 드래곤에 대한 복수심은 좀처럼 수그러들지 않았다.

‘꼭, 꼭 녀석들만큼은 파멸로 몰아주겠어.’

“후우.”

일단 호흡을 가다듬었다.

분노할 때 분노하더라도 지금은 때가 아니었다.

오늘은 좋은 날.

가장 사랑하는 가족인 소영이 결혼하는 날이었다.

근처 정수기에서 물을 마시고 식장으로 향했다.





결혼식은 정말 성대하게 진행되었다.

세계 각국의 유명 인사가 참석해 자리를 빛내 주었다.

우진의 자리는 양가 부모님 자리를 제외한 가장 상석이었다.

수많은 사람들이 다가와 우진과 한 마디라도 나누고자 애썼다.

우진은 그들을 대충 상대해 주었다.

싹 무시하고 싶었지만, 이곳의 주인공은 자신도 아니었고 그저 손님으로 참석한 것이었다.

굳이 분위기를 흐리고 싶지 않았으니까.

결혼행진곡과 함께 식이 거행되었다.

대한민국 최고의 MC가 사회를 본 결혼식은 재벌가의 결혼식답지 않게 유쾌하게 진행되었다.

전체적인 분위기는 보수적이었지만, 중간중간에 최신 트렌드도 적절히 섞었다.

특히 마지막에 소영과 예성의 키스 장면에선 우진도 울컥할 수밖에 없었다.

양가 부모님께 인사를 한 이후, 놀라운 장면이 연출되었다.

바로 신혼부부가 우진에게도 인사를 한 것이었다.

“…….”

거기서 우진은 진짜로 눈물이 터지고 말았다.

그는 인사를 받은 뒤 자리에서 일어나 둘에게로 다가갔다.

한쪽씩 손을 맞잡았다.

“소영아, 꼭 행복해라.”

“네, 삼촌.”

“조 서방.”

“네, 숙부님.”

“혹시라도 소영이 눈에 눈물 한 방울이라도 맺히면 그날로 자네를 2층까지 끌고 가 정신교육을 해 줄 테니까 각오해.”

“삼촌!”

“흠흠, 저를 제자로 삼아 주시는 겁니까?”

“……제자는 예준이로 충분해.”

“하하하, 걱정하지 마십시오. 소영이의 눈에선 하품할 땐 제외하곤 눈물 한 방울도 나오지 않게 하겠습니다.”

“믿어 보지.”

“…….”

“…….”

잠시 우진은 멍하니 둘의 손을 꼭 잡고만 있었다.

예성과 소영도 잠시지만, 가만히 있어 주었다.





제180화





36장. 회복 (5)





화려했던 결혼식이 끝나고, 우진은 가족의 자격으로 끝까지 함께했다.

소영과 예성은 신혼여행을 가려고 부산스럽게 움직였다.

“소영아.”

“어, 왜?”

“신혼여행은 어디로 가려고?”

“괌, 하와이, 사이판 이렇게 세 군데로 20일 동안 돌려고.”

“재미없네.”

“흥칫뿡이네요.”

사실 그녀도 썩 마음에 드는 코스는 아니었다.

굳이 예성이 아니더라도 출장 때문에 자주 갔던 관광지들이었으니까.

문제는 그 이상 가는 신혼여행지가 없다는 점이었다.

유럽도 신혼여행지로 좋은 곳이었으나 그곳 역시 그녀가 자주 출장을 다녔던 곳이었다.

아니면 예성과 틈날 때마다 데이트를 즐겼던 곳이고.

그렇기에 어떤 곳을 선택하더라도 이미 다 경험한 셈이었다.

그렇다고 일반인인 둘이 스릴 넘치는 아프리카 코스로 갈 수는 없는 노릇.

설사 경호원을 두더라도 그곳은 위험한 곳이었다.

현재 1층 EGO는 대부분 토벌됐지만, 여전히 오지엔 잔당이 남아 있었다.

만약에 둘이 아프리카 같은 곳으로 신혼여행을 갔다간 그들이 이 둘을 가만히 둔다는 보장이 없었다.

경호야 철저하겠지만, 둘의 위치를 생각하면 너무 무모한 행동이었으니까.

“훗, 이래서 재벌의 삶이란.”

“푸핫, 그게 뭐야.”

우진은 소영의 농담에 빵 터졌다.

“그래서 삼촌, 우리 약 올리려고 부른 거야?”

“그럴 리가. 내가 괜찮은 신혼여행지를 추천할까 하는데?”

“음…….”

소영은 살짝 부정적이었다.

어차피 전 세계에서 신혼여행으로 갈 만한 장소라면 거의 다가 보았다.

그녀의 삶은 그렇게 길지 않았지만, 직책상 해외 출장이 많았으니까.

때문에, 우진과 시간을 함께 보내지 못한 점도 있었다.

씨익-!

우진은 짙은 미소를 보였다.

깜짝 놀랄 소영의 표정이 기대됐기 때문에.

“내가 어디를 추천해 줄 줄 알고 벌써 실망이야?”

“어, 티 났어?”

“많이.”

“흠흠, 그래서 어디를 추천해 줄 건데.”

“아틀란.”

“……뭐?”

툭-.

깜짝 놀란 소영은 들고 있던 꽃다발을 떨어트렸다.

부케가 아니라 별도로 받은 것이었다.

“지, 지금 아틀란이라고 했어, 삼촌?”

“그래.”

“어, 어떻게?”

물론 그녀도 우진에게 해저 속에서 숨을 쉴 수 있게 해 주는 스킬이 있다는 건 알고 있었다.

문제는 숨이 전부가 아니었다.

바닷속을 탐험할 때 숨 쉬는 것보다 더 큰 문제는 해저 특유의 수압이었다.

평범한 몸으론 절대 그 수압을 견뎌 낼 수가 없었다.

그건 플레이어도 마찬가지.

당시 EGO의 잠수함 속에도 플레이어들이 다수 있었지만, 결국 잠수함 속에서 산화된 건 다 그런 이유 때문이었다.

그들의 수준으론 해저의 수압을 버틸 수가 없었으니까.

아틀란인이 각성한 순간, 인간을 아득히 뛰어넘을 수 있었던 이유가 바로 이런 점 때문이었다.

그들은 각성하지 못했을 때부터 이런 수압을 버틸 수 있는 탄탄한 육체를 지니고 있었다.

즉 평범한 인간과는 격이 다르다는 것.

울란이 각성한 지 얼마 되지 않았음에도 당당히 2층에서 활동할 수 있는 이유도 바로 이런 점 때문이었다.

그래서 아틀란의 존재를 모든 이들이 환영할 수는 없었다.

특히 기존의 세력들.

당장은 아틀란인들이 바닷속에만 박혀 있지만, 계속 그러리라는 보장이 없었으니까.

세계 정부는 불안해했지만, 그렇다고 딱히 뾰족한 방법은 없었다.

당장 전력은 인간들이 훨씬 위였지만, 해저로 들어가면 장담할 수가 없었다.

모든 전력을 동원하면 가능할 수도 있겠지만, 누가 지원하겠는가?

아직 여론은 아틀란의 편이었으니까.

그런 장소에 일반인이 여행을 갈 수 있다고?

그러니 소영은 더더욱 우진의 말을 곧이곧대로 받아들일 수가 없었다.

“다 방법이 있지.”

“방법?”

“나만 믿고 따라와.”

“……?”

원래 계획됐던 신혼여행은 일시 중지되었다.

당연한 일이었다.

사실 기존의 여행지 자체도 딱히 매력적인 곳이 아니었는데, 그 대체지가 다른 곳도 아닌 아틀란이었다.

JC그룹으로서도 아틀란은 매우 중요한 거래 상대였다.

현재 적지 않은 매출을 아틀란과 관련된 부분에서 내고 있었으니까.

“울란.”

“어어, 무슨 일이야?”

“일반인 2명, 아틀란으로 여행 보내 주고 싶은데 예전에 말했던 그거 쓸 수 있지?”

“오, 이번에 결혼한 네 조카 부부?”

“어, 맞아.”

“가능하지. 얼마든지 가능하지. 흐흐, 아틀란의 아름다움을 만천하에 공개할 수 있겠군.”

으쓱-.

어차피 우진은 그런 부분까진 딱히 관심이 없었다.

그리고 애초에 그는 이번 신혼여행에 따라갈 생각도 없었다.

‘1층에 언제까지 있을 수는 없으니까.’

이미 보려고 했던 결혼식은 다 보았다.

이제 다시 2층으로 돌아가 퀘스트를 진행하는 게 순서.

우진이 할 일은 그저 아틀란과 연결해 주는 것뿐.

울란은 얼른 자신의 방송을 켰다.





-어, 왕자님?

-무슨 일이십니까?

-이 시간에 방송을 다 켜시고.

-배경을 보니, 딱히 무슨 일이 있으신 것도 아닌 거 같은데.





울란이 방송을 켜자, 당직을 서고 있던 아틀란인 몇 명만 들어왔다.

그들은 인간과 달리 백수가 없는 종족이라 특정 시간이 아니고선 마음껏 방송을 시청할 수가 없었다.

그렇기에 일하는 시간엔 당직들만 방송에 들어올 수가 있었다.

“너희들 JC그룹 알지?”





-아이고, 당연히 알지 말입니다.

-우리와 거래하는 인간 기업 아닙니까.

-아틀란인치고 JC그룹 모르는 놈 없지요.

-JC그룹이 만드는 제품은 믿을 수 있지요.

-그런데 무슨 일이십니까?





“최근에 우리가 개발하고 있는 물건들 있잖아.”





-아, 네네. 얼마 전에 개발 완료해서 실험까지 끝냈습니다.

-그거 필요하십니까?





“어어. 우진의 가족이 이번에 결혼했는데, 신혼여행지로 아틀란이 어떨까 해서.”





-수호자님의 가족이라고요!

-당연히 아틀란으로 모셔야지요.

-은혜를 갚을 방법이 대체 뭐가 있을까 고민했는데, 그거 좋군요.





아틀란인들은 매우 적극적이었다.

더 나아가 자신들끼리 숙덕거리며 어떤 여행 코스를 짜야 할까라는 주제로 대토론회까지 열었다.

“그럼, 내일 바로 되겠냐?”





-안 될 거 없지요.

-콜콜. 그러면 일단 위에 보고하고 시간 맞춰서 해상으로 나가겠습니다.





“좋아.”

그렇게 짧은 방송이 종료되었다.

울란은 뒤를 돌아서 우진을 바라보았다.

우진도 고개를 끄덕여 주었다.





* * *





다음 날 아침.

JC그룹은 여객선을 타고 약속된 지점으로 향했다.

여객선엔 우진 일행은 없었다.

오직 JC그룹 인원들과 만일에 대비해 백호 길드만이 호위를 위해서 따라올 뿐이었다.

이번 여행의 주인공인 소영과 예성은 서로 손을 꽉 잡고 있었다.

묘한 긴장감과 기대감으로 그들의 심장은 두근거리고 있었다.

“이런 감정, 진짜 오랜만이다. 그렇지?”

예성은 꿀이 뚝뚝 떨어지는 눈빛으로 소영을 바라보며 말했다.

“응. 우리 처음 데이트했을 때가 생각나네.”

소영도 오랜만에 가슴이 설레는 것을 느낄 수가 있었다.

얼마나 이동했을 때.

“이곳입니다!!”

평소에 JC그룹과 아틀란인이 만나는 지역에 도착할 수 있었다.

촤악-!

그러자 바닷속에서 거대한 잠수함 한 척이 모습을 드러냈다.

당당하게 JC그룹의 깃발을 달고 있는 잠수함이었다.

국방부에서 추진한 대형 프로젝트를 통해서 군용으로 개발됐지만, 프로젝트가 취소되는 바람에 낙동강 오리알 신세가 되었다.

이미 5척이나 만들어 둬 무려 10조 원 가까이 비용이 든 상태.

쓸 곳도 마땅히 없어서 그야말로 애물단지였는데, 기적적으로 아틀란과 교류하면서 적극적으로 쓰일 수 있게 되었다.

5척을 팔았으면 지금 얻고 있는 막대한 수익이 상당히 줄었을 터.

오히려 국방부에 감사할 따름이었다.

그런데 떠오른 건 잠수함뿐만이 아니었다.

“여어!”

“오, 수호자님 가족이다!”

“휘익!”

바로 아틀란 전사 10명이 함께 바다 위로 떠오른 것.

그들은 소영 부부를 환영하기 위해서 보낸 전사들이었다.

촤악-!

그들은 힘껏 솟아올라 여객선 위에 부드럽게 안착했다.

“네가 소영이지?”

“네, 반가워요.”

“그쪽은 예성?”

“반갑습니다.”

“흐흐, 우리야말로 더 반갑지. 수호자님의 은혜를 어떻게 갚아야 할지 막막했는데, 이렇게 우리한테 기회를 다 주시고 말이야.”

“자자, 이거.”

아틀란 전사들은 소영 부부에게 알약 하나씩을 건넸다.

“이건?”

“그게 바로 이번에 우리 기술자들이 만든 역작. 수호자님이 사용하셨던 물방울 껌 스킬을 개량해 만든 바다 캡슐이야. 그걸 먹으면 물속에서의 숨은 물론이고 수압까지 견딜 수 있게 해 주지. 어때, 죽이지?”

“신기하네요.”

“하핫, 맞아. 사실 우리도 이게 정말 신기하긴 해. 그런데 둘이서만 갈 거야?”

“네. 우리 둘만의 신혼여행이잖아요.”

JC그룹 측에선 당연히 걱정이 많았다.

아무리 아틀란과 JC그룹의 사이가 좋다고 해도 예성과 소영은 그룹에서 매우 중요한 존재들.

게다가 아틀란은 JC그룹의 영향력이 거의 미치지 않는다고 할 정도의 곳.

무슨 일이 벌어지면 대처하는 데도 한계가 있기 마련이었으니까.

“좋아, 좋아. 어차피 해저엔 JC그룹의 잠수함도 있으니까 필요한 게 있으면 걔들 시키면 되는 거니까.”

그래도 최소한의 안전장치는 있었다.

그리고 소영과 예성은 우진을 믿었다.

‘삼촌이 나한테 나쁜 일을 할 리가 없잖아.’

“하하하!”

웃으며 둘을 맞이하는 아틀란 전사는 어제 울란이 마지막으로 했던 말을 떠올렸다.





[내일 신혼여행 가는 부부에게 무슨 일이 생기면 확 그냥 전부 다 어묵으로 만들어 버릴 테니까 정신 바짝 차려. 알겠어!?]





꿀꺽-!

‘아무래도 불안해. 상시 경호 인력을 24시간 붙여 놔야겠어.’

그래야 무슨 일이 생기더라도 즉시 대처할 수 있을 테니까.

그렇게 14박 15일의 신혼여행이 시작되었다.





* * *





그렇게 조카 부부를 맡긴 우진은 걱정되는 마음을 뒤로하고 2층으로 향했다.

예준은 애써 붉은 눈을 감추며 우진을 배웅해 주었다.

“선생님…….”

예준은 느끼고 있었다.

오늘 이후로 언제 다시 볼 수 있을지 확신할 수 없다는 것을.

정말 이번에 우진은 소영의 결혼식만 보기 위해서 내려온 것이었으니까.

우진이 만약에 그저 그런 플레이어였다면 1~2층을 주기적으로 오가며 자신의 세력을 만들었을 것이다.

그러나 홀로 움직이며 오로지 탑을 오르는 데 목적이 있는 우진은 달랐다.

1~2층을 쉽게 오갈 수 있었지만, 그 과정에서 소요되는 시간이 우진에게는 너무 아까웠다.

그러니 아무리 쉬워도 1~2층을 그리 마음대로 오가지는 않으리란 것을 예준은 잘 알고 있었다.

그렇기에 이번 이별이 더욱 슬플 수밖에 없었다.

피식-.

우진은 그런 예준의 눈을 보고는 그의 머리를 쓰다듬어 주었다.

“2층에 빨리 와. 내가 3층에 가기 전에 2층으로 넘어오면 자주 볼 수 있을 테니까.”

“네, 선생님. 꼭! 꼭! 성인이 되자마자 2층으로 가고 말 거예요!”

“그래, 기대하마.”

툭툭-.

우진은 예준의 어깨를 두드려 주곤 이제 진짜로 운명의 탑으로 들어갔다.

쉼터에 도착한 우진.

“오셨습니까.”

“2-1층으로 바로 점프.”

“여부가 있겠습니까.”

지잉-!

2-1층으로 가는 문이 열렸다.

“아 참, 로그 확인해 보니 아직 2-1층의 탑은 못 찍으셨더라고요.”

“그래서?”

“그래서 그곳을 나가면 2-1층의 스타팅 포인트로 이동하실 겁니까.”

“……그래.”

우진은 고개를 끄덕이곤 포털 안으로 들어갔다.





제181화





37장. 다시 시작 (1)





이젠 익숙해질 대로 익숙해진 감각 끝에 시야에 잡힌 건 아크헨 자유도시였다.

그곳에서는 딱히 우진을 신경 쓰는 사람이 없었다.

이번 2층 행은 우진이 1-10층을 클리어하고 올라가는 것과는 달랐으니까.

그저 우진을 쳐다보며 지나치는 게 전부였다.

‘1층 출신 모험가구먼.’

‘어디 다녀왔나 보네.’

‘점심은 뭘 먹지?’

‘오, 카일로그 학살자군. 언제 봐도 잘생긴 거 같아.’

이 정도가 그들이 보이는 관심의 전부였다.

각자 사는 게 바빴기에 얼른 움직였다.

우진은 곧바로 하렌 백작가로 향해야 했다.

이번엔 딱히 상단을 고용하지는 않았다.

“최대한 빠르게 움직인다.”

“네, 주인님.”

“오케이!”

아크헨 자유도시는 검문이 철저한 편이었지만, 디지털화된 곳은 아니었다.

만약에 1층이었다면 들어온 적이 없는 우진이 2번 나가는 것이라고 이상하게 여겼을 것이다.

그러나 전산 시스템이 없는 도시 특성상, 우진은 그냥 나가는 것일 뿐이었다.

그리고 우진에겐 아크헨 시민권이 있었기에 딱히 검문도 없었다.

성문을 빠르게 통과한 우진은 더욱 빠르게 움직이기 시작했다.

이미 한 번 지나가 본 루트는 절대 잊지 않는 우진.

그리고 이미 한 번 지나쳤을 때 기록해 둔 지도도 있었기에 아무런 문제도 없었다.

무려 천 년을 미로에서 살았던 우진이었기에 길 찾기는 누워서 떡 먹기에 불과했다.

파박-!

한 번 움직여 봤던 그대로 빠르게 지나쳤다.

“어어!?”

덜컹-!

저번엔 아무도 없던 길에서 이번엔 몇 개의 상단과 마주쳤고, 그들은 우진을 보고 당황한 표정을 지었다.

이런 곳을 맨몸으로 달려서 이동하는 경우는 거의 없었으니까.

한 상단은 우진 일행을 보자마자 말고삐를 잡아당기는 바람에 마차가 뒤집힐 뻔하기도 했다.

“어이, 조심하라고!”

상인은 항의했지만, 우진은 말없이 빠르게 지나칠 뿐이었다.

아크헨에서 출발한 우진이 하렌 백작령에 도착한 건 채 이틀도 되지 않은 시점이었다.

그만큼 우진이 쉬지 않고 빠르게 움직인 덕분이었다.

게다가 다행히(?) 이번엔 몬스터와 마주치지도 않았고.

하렌 백작령에 도착한 우진은 아크헨 때처럼 별다른 의심을 받지 않고 다시 원래의 장소로 돌아올 수 있었다.

“언제 나가셨습니까?”

그나마 눈치가 좀 있는 집사가 물었지만.

“어제.”

“그렇군요. 알겠습니다.”

그렇게 깔끔하게 넘어갔다.

어차피 백작 성에 머물고 있는 손님이었다.

감시할 이유도, 필요도 없는 상대였다.

그저 나중에 백작님이 찾을 때만 있으면 되는 일.

“수고.”

쿨하게 집사를 지나친 우진.

그는 자신에게 제공된 방으로 돌아가 휴식을 취했다.

다시 하렌 백작령으로 돌아왔지만, 당장 할 일은 없었다.

그렇기에 이번에도 영상을 보며 스킬을 수집하는 시간을 보냈다.

당연히 후안의 영상이었다.

후안이 마음에 들었던 우진은 녀석의 스킬은 물론이고, 전투 영상까지 꼼꼼하게 분석하며 간접 경험을 통해 전투 경험을 쌓았다.

애초에 그는 미로에서 보낸 천 년의 삶을 오직 생존을 위한 전투로만 일관했던 베테랑 생존자.

굳이 몸을 움직이지 않고 눈으로 보며 시뮬레이션을 하는 것만으로도 충분히 경험을 쌓을 수 있었다.

특히 스킬을 다루는 메커니즘은 우진이 놓치지 않는 분야였다.

우진은 컬렉터 북의 마법사로 천 년을 살았지만, 그의 근본은 검이었다.

실제로 그의 능력치만 보면.





[강우진]

레벨: 91.

타이틀: 운명의 개척자.

직업: 마법사(1클래스).

<스탯>

근력: 180(160+20) 민첩: 168(148+20) 체력: 191(171+20) 마력: 255(235+20)

<보유 스킬>

※ 스킬을 획득할 수 없습니다.

※ 영구 버프인 신의 가호를 받는 상태입니다.





다른 걸 무시하고 딱 스탯만 봤을 때 누가 그를 마법사라고 생각하겠는가.

만능형 캐릭터라고 봐야 정상이었다.

‘좀 이상하긴 해. 분명히 내 직업은 마법사인데 성장 메커니즘은 누가 봐도 만능형 캐릭터야. 성장 속도도 느리지 않고.’

유추할 수 있는 부분은 역시 컬렉트 북뿐이었다.

‘도대체 이건 뭘까?’

미로에선 진지하게 고민해 본 적이 별로 없었다.

오직 생존을 위한 갈급함만 있었으니까.

그런데 지금은 원치 않았던 자유와 여유가 생겼다.

아무것도 하지 않아도 되었다.

스킬 수집은 꾸준히 하고 있었지만, 사고를 할 시간이 많아졌다.

잠시 사고의 바다에 빠져 있었지만, 이내 우진은 고개를 저었다.

‘당장 내가 할 수 있는 건 없어.’

이럴 때 가장 좋은 건 역시 몸을 움직이는 것이었다.

“베가, 울란.”

“네!”

“어?”

각자 방이 따로 제공됐지만, 베가와 울란은 대부분의 시간을 이곳에서 같이 보냈다.

어차피 따로 있어도 할 일이 없었으니까.

한남동 저택만큼 자유로운 곳이 아니기도 했으니까.

“몸이나 풀러 가자.”

“오!?”

특히 울란이 기뻐했다.

그는 정말 지루해서 미치기 직전이었다.

베가나 울란 둘 다 스마트 기어가 있었지만, 우진처럼 콘텐츠를 즐길 수 있지도 않았다.

그런 상황에서 우진의 말을 듣자 마치 사막에서 오아시스를 만난 것 같은 반가운 기분이었다.

“수련장 빌릴 테니까 둘이 나랑 대련 좀 하자.”

“1:1입니까?”

베가가 물었다.

“아니, 이번엔 1:2로 너희들이 한 번 제대로 덤벼 봐.”

“오케이!”

“네!”

베가와 울란은 두 눈을 반짝였다.

그렇게 대련이 결정되었고, 우진은 이곳을 담당하는 집사를 불러서 훈련장을 빌려 달라고 부탁했다.

조금 뜸을 들인 집사는 잠시만 기다려 달라며 어디론가 향하더니 30분 뒤에 돌아왔다.

“제3 수련장이 비어 있으니 그곳을 이용해도 된다고 하셨습니다. 제가 안내해 드리겠습니다.”

“그래.”

우진은 집사를 따라서 제3 수련장으로 향했다.

그곳은 집사가 말했던 대로 텅 비어 있었다.

굉장히 넓고 튼튼해 보이는 수련장이었다.

“지금부터 약 5시간 정도 빌 예정입니다.”

“알았어.”

“그럼, 또 필요하신 게 있으면 언제든 불러 주십시오.”

집사는 조용히 수련장을 빠져나갔다.

셋은 말없이 각자의 자리에 가서 섰다.

베가와 울란은 둘 다 인벤토리에서 삼지창과 건틀릿을 꺼내 들어 착용했다.

“이번엔 반드시 한 방이라도 먹여 줄 테니까!!”

촤악-!

울란은 진지한 눈으로 자세를 잡았다.

셋이 자주는 아니었지만, 가끔 이런 식으로 대련을 했다.

아주 당연하게도 그때마다 베가와 울란은 우진에게 실컷 얻어터질 수밖에 없었다.

능력 차이가 나도 너무 났으니까.

그저 우진이 한 수 가르쳐 준다는 느낌으로 붙었던 것.

그래도 울란과 베가는 타고난 전사였다.

지금까지 우진에게 얻어터졌다고 해서 기가 죽을 위인들이 아니었다.

그들의 목표는 단 한 번이라도 우진에게 유효타를 먹이는 것.

“뭐, 기세는 마음에 드네. 그리고 이번엔 한 가지 더.”

“??”

“난 이번에 다른 스킬은 보류하고 검술과 관련된 스킬만 사용할게.”

“!?”

둘은 깜짝 놀랐다.

우진을 상대할 때 가장 까다로운 건 그 깊이를 알 수 없는 다양한 스킬 콤보였다.

그런데 그런 장점을 다 접고 오직 검술로만 상대한다?

사실 근접전은 베가와 울란 둘 다 자신 있는 분야였다.

승산이 있겠다고 판단했다.

물론 이기는 게 아니라 유효타를 먹일 수 있겠다는 승산.

“좋습니다.”

“좋아. 그럼 한번 제대로 붙어 보자고.”

휘익-!

둘 다 자세를 잡았다.

촤르르륵-!

우진의 컬렉트 북의 페이지도 빠르게 넘어갔다.

원하는 페이지가 펼쳐지자.

우웅-!

스킬을 사용하기도 전에 마나가 우진의 몸을 감쌌다.

그리고 스킬을 사용하기가 무섭게 감쌌던 마나가 한곳으로 모였다.

부욱-!

페이지를 찢은 후.

“심검.”

흠칫-!

베가와 울란은 우진이 스킬을 사용하자, 본능적으로 몸을 살짝 떨었다.

그들은 옆에서 심검을 구경한 적이 있었다.

그래서 그게 어떤 스킬인지 잘 알고 있었다.

‘역시.’

‘쉽지는 않겠어.’

“자, 시작!”

파팟-!

대련이 시작되기 무섭게 울란과 베가는 양쪽으로 흩어졌다.

수적으로 우세일 때는 양쪽으로 나눠 싸우는 게 유리한 법.

‘특히 이번엔 검술만 쓴다고 했어. 다른 스킬을 쓴다면 이런 게 의미가 없지만, 지금이라면!’

지금이라면 가능성이 충분했다.

“하아압!”

울란과 베가는 누가 먼저라고 할 것도 없이 동시에 우진에게로 쇄도했다.

둘은 딱히 합을 맞춰 본 적이 없었다.

우진의 밑에서 함께 싸우는 처지긴 했지만, 그리 대단한 전우애 같은 건 없었다.

그런 걸 쌓을 생각도 딱히 없었고.

그래도 둘 다 베테랑 전사이다 보니 굳이 합을 맞추지 않아도 함께 싸우다 보면 느는 게 눈치라고.

누가 말하지 않아도 저절로 호흡이 맞춰지는 둘이었다.

휘익-!

베가의 펀치는 우진의 머리를, 울란의 삼지창은 우진의 다리를 노렸다.

챙챙-!

“크윽!”

우진은 심검을 크게 휘둘러 둘의 공격 모두를 한 번에 튕겨 냈다.

강력한 반발력에 베가와 울란은 미간을 찌푸리며 다시 무기를 휘둘렀다.

‘거리를 두면 안 돼. 아무리 검술만 쓴다고 해도 우진과 거리를 벌리면 그가 무슨 짓을 할지 몰라!’

합을 맞추지 않아도 둘의 생각은 통했다.

이번 대련 컨셉은 NO 거리였다.

씨익-!

우진 역시 둘의 전략을 눈치챘다.

애초에 이걸 원했다.

‘너무 스킬만 난사했던 내 검술 감각을 끌어내고 싶었으니까.’

파악-!

“흐읍!”

베가가 이번엔 몸에 힘을 주고 주먹을 휘둘렀다.

‘힘이라면 절대 안 져!’

원래 이렇게 힘으로 싸우는 스타일은 아니었지만, 트롤의 힘을 얻은 이후론 180도 달라졌다.

뼈를 주고 뼈를 취한다.

무식한 방법이긴 했지만, 트롤의 재생력을 이용한 확실한 전투 방식이었다.

콰앙-!

그녀의 주먹은 우진의 심검과 함께 우진을 날려 버렸다.

휘두른 사람이 허무할 정도로 부드럽게 힘을 흘린 우진은 뒤로 소리 없이 안착했다.

“펀치가 더 날카로워졌는데?”

“방심은 금물!”

그런 우진의 뒤를 울란이 잡고 삼지창을 휘둘렀다.

“어딜.”

우진은 심검을 휘둘렀다.

심검을 휘두르면서도 컬렉트 북의 페이지를 넘기는 걸 잊지 않았다.

촤르륵-!

‘온다!’

이제부터 진짜 시작이나 마찬가지였다.

“그림자 검.”

후우웅-!

우진의 주변으로 수많은 검들이 나타났다.

그 검들은 심검의 연계 스킬로, 심검을 사용한 상태에서만 쓸 수 있는 스킬이었다.

우진은 그림자 검을 조종해서 상대방과 싸울 수가 있었다.

사방에서 검이 날아오는 건 공포 그 자체였다.

“큭!”

챙챙챙챙-!

울란은 삼지창을 빠르게 돌리며 그림자 검을 쳐 냈다.

“흐아앗!”

팡-!

마치 공기를 찢어 버리듯 베가가 재빠르게 달려와 우진을 향해서 또다시 주먹을 휘둘렀다.

아까보다 훨씬 강한 힘이 실린 펀치였다.

푹푹푹-!

그림자 검이 그녀를 공격했지만, 베가는 머리를 제외한 모든 부위를 그냥 맞아 주었다.

머리를 피한 이유는 그곳을 맞으면 집중력이 흐트러지기 때문.

이 모습을 컬청자들이 보았다면 아마 눈물바다가 되었을 것이다.

누구보다 베가를 사랑하는 컬청자들이기에 그녀의 몸에 검이 꽂히는 모습을 보는 건 그들에게 크나큰 고통이었으니까.

‘더 빨라졌네, 베가.’

우진은 얼른 몸을 틀어서 공격을 피했다.

그녀의 주먹이 땅을 후려치자 그곳을 중심으로 크레이터가 생성되었다.

그게 끝이 아니었다.

“대지의 창!”

그녀는 지금까지 아껴 두었던 스킬을 사용했다.





제182화





37장. 다시 시작 (2)





베가가 만든 크레이터로 인해 솟아난 땅이 그녀의 스킬로 인해 날카로운 창이 되어 우진을 위협했다.

평소의 우진이었다면 일단 거리를 벌리고 다음 스킬 각을 보았을 것이다.

그러나 이번엔 달랐다.

‘예전엔 나는 이럴 때도 물러서지 않았어.’

미로 때는 오직 생존이 최우선이었기에 전투를 할 때도 가장 안전한 방식을 선호했다.

용병 플레이어로 활동할 때와는 완전히 다른 스타일일 수밖에 없었다.

그러나 지금은 그때의 영혼을 되찾을 때였다.

촤르륵-!

다시 페이지가 넘어가고.

이번엔 물러서지 않고 오히려 앞으로 나아가며 스킬을 사용했다.

“포스 블레이드!”

심검의 2번째 연계 스킬인 포스 블레이드를 사용하며 검을 휘둘렀다.

그러자 검기가 분리되며 빠르게 베가에게 쇄도했다.

“큭!”

베가는 미처 이 부분까지 대처할 수가 없었다.

맞으면 치명적일 수밖에 없는 상황.

그때였다.

“아쿠아 실드!”

콰가가각-!

울란이 재빨리 달려와 곧바로 강력한 방어 스킬을 사용해 검기를 막아 냈다.

100% 막아 낸 건 아니었다.

우진이 사용한 포스 블레이드는 후안이 사용하는 그 스킬.

강력한 충격파가 울란의 뼛속까지 파고들었다.

아쿠아 실드를 쳤음에도 충격만큼은 100% 흘릴 수 없었던 것.

“크읍!”

이를 악물고 버텨야만 했다.

이 순간을 베가는 놓치지 않았다.

쾅-!

땅을 박차고 위로 솟아올라 주먹을 내지르며 가장 최근에 획득한 스킬을 사용했다.

“유성우!”

“!?”

이건 우진도 예상치 못한 상황이었다.

최근에 베가의 스킬을 점검한 적이 없어서 이 스킬을 획득한 지도 몰랐으니까.

베가를 중심으로, 그녀의 건틀릿에서 형성되는 기운과 똑같은 기운이 주변에 생겨나며 우진을 향해 쏟아졌다.

꽈악-!

우진은 심검을 잡은 손에 힘을 주었다.

그리고 마나를 더 부여해 단단하게 만들면서 각오를 다졌다.

“하압!”

콰가가강-!

기합을 내지르고 검을 최대한 빠르게 휘두르면서 모든 기운을 쳐 냈다.

그야말로 낼 수 있는 최대한의 속도였다.

어지간한 플레이어라면 눈조차 따라갈 수 없을 정도의 엄청난 속도로 모든 기운을 쳐 냈다.

베가도 무사할 수가 없었다.

우진이 베는 기운에 그녀가 직접 내뿜은 것도 있었으니까.

촤악-!

“커헉!”

그녀는 피를 한 움큼 토해 내며 재빨리 뒤로 물러설 수밖에 없었다.

둘은 확실히 느낄 수 있었다.

우진의 전투 스타일이 180도로 변했다는 것을.

‘다른 스킬은 쓰지 않고 오직 검술 관련 스킬만 쓰는데도 오히려 더 강해진 느낌이야.’

그들은 알고 있었다.

저 무지막지한 심검의 진짜 능력을.

베고 싶지 않은 것은 통과할 수 있는 능력은 사용하지도 않았다는 것을.

그런데도 건드릴 수조차 없었다.

꽈악-!

둘은 자존심이 상했다.

우진이 아무리 강하다고 하더라도 둘 역시 어디 가서 실력이 빠진다는 소리를 들을 정도의 플레이어는 아니었으니까.

베가와 울란, 둘의 시선이 허공에서 맞부딪혔다.

대화는 나누진 않았지만, 누가 뭐라고 하지 않아도 서로의 의지가 닿았다.

‘어쩔 수 없다.’

‘최대한 협조한다.’

끄덕-!

둘은 동시에 고개를 끄덕이며 전의를 불태웠다.

그런 모습을 본 우진의 입꼬리가 올라갔다.

‘이제 좀 할 만하겠어.’

베가의 유성우 스킬에 살짝 당황하긴 했지만, 그건 모르는 스킬이 나온 것에 대한 일반적인 반응일 뿐이었다.

여전히 우진에겐 베가와 울란의 공격이 딱히 위협적이지 않았다.

아무리 둘이 베테랑 전사이고 굳이 합을 맞추지 않아도 저절로 맞춰지는 뛰어난 실력의 소유자들이었지만, 그래도 한계가 있을 수밖에 없었다.

게다가 상대가 우진이니만큼 녀석들을 잘 파악하고 있다는 점도 작용했고.

그래도 이젠 정신을 차리고 본격적으로 합을 맞추기로 약속을 하자 분위기가 확 달라졌다.

척-!

‘흐음.’

베가는 전형적인 복싱 자세를 취했다.

후웅-! 후웅-!

울란은 후방에서 삼지창을 휘두르며 빈틈을 찾기 시작했다.

‘확실히 녀석들의 전투 스타일이나 스타일 메커니즘으로 보아 이 포지션이 가장 위협적이지.’

울란도 아틀란인답게 방어력이 상당히 좋은 편이었다.

그러나 방어력보단 공격력이 훨씬 더 위력적이었고, 무한 재생에 가까운 베가보단 아무래도 방어력이 떨어질 수밖에 없었다.

다만, 둘 다 자존심이 있어서 몬스터와 싸울 때 이렇게 포지셔닝을 취하지 않았다.

그저 각자 스타일대로 싸울 뿐이었으니까.

휙휙-!

먼저 움직인 건 베가였다.

그녀는 1층에서 머물며 온갖 격투기 스포츠를 마스터해 두었다.

얼마나 있었다고 마스터를 하냐고?

이게 다 베가의 재능 덕분이었다.

원래도 뛰어난 수호자였지만, 마법사의 실험 대상이 되면서 트롤의 뛰어난 운동 능력까지 얻을 수 있었다.

권투나 격투기 같은 무술은 금방 익힐 수 있었다.

그렇기에 그녀의 상체 움직임은 절대 평범한 복싱 무빙이 아니었다.

잔상이 남을 정도로 빠른 위빙(상체 움직임).

우진도 마주 보며 심검을 휘둘렀다.

휙휙-!

베가는 그 검을 상체 움직임만으로 피했다.

‘역시 만만치 않네, 베가!’

이때를 놓치지 않았다.

울란이 빠르게 솟아오르며 스킬을 사용했다.

지금까지는 근접전 위주였지만, 지금부터는 오직 한 가지 목적인 우진에게 한 방을 먹이겠다는 각오로 싸움에 임했다.

“딥 스윕!”

푹- 촤아악-!

울란이 삼지창으로 허공을 찌르자, 마치 공간이 찢어진 것처럼 삼지창 끝이 사라졌다.

그런 삼지창을 그대로 휘두르자 채찍처럼 물길이 솟아나 우진을 가격했다.

이런 경우 보통 심검을 휘둘러 막았겠지만, 우진의 눈앞엔 베가가 형형한 눈빛을 빛내며 우진의 빈틈을 찾고 있었다.

그래서 그는 빠르게 뒤로 빠지며 물길을 피할 수밖에 없었다.

“어딜!”

파박-!

베가는 우진을 그대로 놓아줄 마음이 없었다.

더 빠른 스텝을 밟으며 우진을 바짝 쫓아온 것.

‘큭!’

정교한 합동 공격에 잠시 당황한 우진.

어쩔 수 없이 베가를 향해 심검을 휘둘렀다.

쾅-!

베가는 망설이지 않고 심검을 향해 주먹을 휘둘렀다.

아무리 우진이라도 자세가 무너진 상태에서 베가의 힘을 버텨 낼 수는 없었다.

그래도 쓰러지지 않고 그저 뒤로 쭉 밀리기만 했다.

“파워 투척!”

촤아악-!

울란의 이어진 스킬.

황금빛이 된 삼지창이 정확히 우진의 가슴을 향해 날아들었다.

자세가 무너진 걸 놓치지 않겠다는 각오였다.

“흐아압!”

우진도 기합을 내지르며 심검을 다시 한번 휘둘렀다.

콰앙-!

그대로 삼지창을 파괴한 우진. 베가는 이번에 자세를 최대한 낮추며 굽혔던 팔을 아주 간결한 움직임으로 뻗어 올렸다.

온몸을 이용한 어퍼컷이었다.

울란도 어인화 스킬을 이용해 완전 무장을 한 채로 위에서 지원해 주었다.

‘이렇게 되면.’

탁탁-!

“윽!”

“큭!”

우진은 위아래에 있는 울란과 베가를 양손으로 잡고 그대로 몸을 회전시켜 패대기를 쳤다.

쾅쾅-!

“크악!”

“아악!”

둘은 고통 어린 비명을 터트렸고, 그렇게 대련은 끝이 났다.

이번에도 울란과 베가의 패배였다.

울란은 분통을 터트렸다.

“치사해!!”

“뭐가?”

“마지막에 그거, 우리 아틀란 전사 중 가장 뛰어난 맨손 격투가 아르손의 것이잖아!!”

“격투술도 검술의 일부지.”

“으아아아, 짜증 나!!”

짜증을 내는 울란과 달리 베가는 이번에도 패배를 인정하며 전투 복기에 들어갔다.

‘확실히 아직도 내 공격의 정확도가 부족해. 조금만 더 정교했더라면 어퍼컷에서 끝낼 수도 있었어.’

물론 우진을 제압한다는 의미는 아니었다.

실제로 그 어퍼컷에 우진이 맞았어도 단순 맷집은 우진도 베가 못지않았기에 큰 타격은 아니었을 테니까.

애초에 이 대련 자체가 우진에게 한 방을 먹일 수 있느냐 없느냐의 문제였기에 안타까울 뿐이었다.

막 대련이 끝난 그때였다.

덜컹-!

문이 열리며 익숙한 사람이 다가왔다.

“왕녀님?”

움찔-!

여전히 왕녀 소리만 들으면 그녀는 몸을 살짝 떨었다.

“아, 음. 모험가님, 백작님이 찾으세요.”

“지금 말입니까?”

“네.”

“알겠습니다.”

우진은 잠시 자신의 옷 상태를 확인해 보았다.

땀은 흘리지 않았지만, 이리저리 구른 탓에 흙먼지가 잔뜩 묻어 있었다.

촤르르륵-!

페이지를 넘긴 후.

“테이크 샤워.”

솨아아-!

미세한 물방울 입자가 그의 머리부터 발끝까지! 깔끔하게 훑고 지나가 몸 상태를 100% 청결하게 만들어 주었다.

언제 봐도 참으로 편리한 스킬이 아닐 수 없었다.

“안내 부탁드립니다. 왕녀님.”

“……네, 모험가님.”

철그럭-.

왕녀는 먼저 몸을 돌려서 저번에 갔었던 하렌 백작의 집무실로 향했다.

이미 길은 알고 있었지만, 이런 데선 안내받은 대로 움직이는 게 매너였다.

왕녀의 안내로 하렌 백작의 집무실로 2번째 방문하는 우진.

그는 저번에 보았던 하렌 백작을 다시 만날 수 있었다.

“어서 오게. 푹 쉬었나?”

“덕분에 편하게 잘 쉬었습니다.”

“후후, 다행이군. 자네가 알려 준 정보를 좀 알아보았지. 그리고 그 과정에서 의외의 사실을 알아낼 수 있었고.”

“의외의 사실이라고요?”

“그래. 놀랍게도 이곳 2-1층에서 활동하는 악마는 바에닐이 전부가 아니었더군.”

“……그렇군요.”

딱히 놀라운 사실은 아니었다.

미로에서 수없이 겪어 본 악마란 존재들은 어디에서든 존재할 수가 있었다.

악마란 그런 존재였으니까.

사실 악마와 관련된 정보를 저층에서 우진보다 더 잘 아는 사람은 없을 것이다.

미로에서 만났던 수많은 악마들과 치른 격전이 지금도 기억에 생생할 정도였으니까.

“자네는 뭘 좀 아는 눈빛이군?”

“뭐, 악마에 대해선 좀 아는 편입니다.”

“믿음직스럽군. 지금부터 자네에게 내릴 연계 퀘스트도 악마와 관련된 일이니까 말이야.”

“그럴 줄 알았습니다.”

우진은 쭉 생각했다.

만약에 연계 퀘스트를 받는다면 아마도 악마 쪽일 거 같다고.

그 예상이 적중한 셈이었다.

딱-!

하렌 백작이 손가락을 튕기자, 소리 없이 다가온 다른 뱀파이어가 공손하게 양피지 두루마리를 우진에게 건넸다.

우진은 그 두루마리를 받고선 바로 펼쳐 보았다.





[악마 사냥]

<내용>

최근 오스타바 왕국 곳곳에서 이상 현상이 발생하고 있다. 마법 조사관들이 몇 번이나 조사해 봤지만, 별다른 이상을 발견하지 못했다. 그러나 최근 하급 악마 바에닐의 존재가 드러나며, 사건 해결의 실마리가 보였다. 악마가 출현한 것으로 추정되는 곳은 총 10곳. 10개의 사건을 해결하고 악마를 제거할 것.

<보상>

1. 악마 사냥꾼(타이틀).

2. 대량의 경험치.

3. 황금 1t.

4. 대량의 모험가 경험치.

5. 2-2층으로 갈 수 있는 자격.

6. 하렌 백작 보물 창고의 물건 1개.

7. 악마 이야기 연계 퀘스트 가능.





‘오!’

기대했던 대로 엄청난 보상이 걸린 연계 퀘스트였다.

보상 중에 크게 눈에 띄는 건 ‘악마 사냥꾼’이라는 타이틀이었다.

‘타이틀이 퀘스트 보상이라고?’

이게 좋은 것인지 나쁜 것인지 판단이 잘 서질 않았다.

그가 지금까지 획득한 타이틀 자체가 매우 적은 편이었고, 낯선 개념이었으니까.

그래도 지금까지 좋았던 게 맞았다.

‘그런데, 다 좋은 게 맞을까?’

잠시 고민이 됐지만, 어차피 결론은 정해져 있었다.

“어때, 해 보겠나?”

“제가 아니면 누가 하겠습니까?”

“하하하, 시원한 게 마음에 쏙 드는군. 잘 부탁하네.”

“걱정하지 마십시오.”

“아차차, 이걸 잊고 있었군.”

“예?”





제183화





37장. 다시 시작 (3)





하렌 백작은 또다시 손가락을 튕기더니 두 번째 두루마리를 건넸다.

“이건?”

“펼쳐 봐라.”

촤르륵-!

양피지를 펼치자.

“이건?”

우진의 눈앞에 오스타바 왕국의 지도가 펼쳐졌다.

단순한 오스타바 왕국의 지도가 아니었다.

오스타바 왕국 곳곳에 붉은색으로 점이 찍혀 있었다.

“그 점이 바로 이상 현상이 벌어진 곳이야.”

“좋군요. 지도가 있다면 일 처리가 훨씬 쉽겠네요.”

“후후, 기대하지. 원래라면 내 기사들과 마법사들을 보내는 게 맞겠지만, 악마와 뱀파이어는 상성이 매우 좋지 않아서 말이야.”

이곳 하렌 백작령을 지키는 평기사는 인간들로 구성되어 있었다.

하지만 영지의 핵심 전력이라고 할 수 있는 블러드 나이트는 100% 순혈 뱀파이어로 이루어져 있었다.

무려 악마들을 상대하는 일에 평기사를 내보낼 수 없는 노릇.

그렇다고 영지의 매우 중요한 전력인 뱀파이어 기사들을 내보내는 것도 어리석은 일이었다.

다른 영지에 도움을 도청하는 건 더더욱 불가능한 일이었고.

그러다 보니 하급 악마 중 하나인 바에닐을 잡은 1층 출신 모험가 우진에게 일이 넘어가게 된 것이다.

“그렇군요. 알겠습니다. 제가 확실하게 처리하도록 하겠습니다.”

“믿도록 하지. 아, 그리고 이번 작전에 동행이 있을 거야.”

“동행 말입니까?”

퀘스트 두루마리엔 없던 내용이었다.

“그래. 원래는 자네 혼자만 보내려고 했지만, 자청한 사람이 있어서 말이야.”

“누구인지?”

끄덕-.

하렌 백작은 우진의 옆에 묵묵히 서 있던 왕녀를 턱짓으로 가리켰다.

“……설마, 왕녀님이랑 말씀이십니까?”

불안한 예감은 틀린 적이 없었다.

“그래. 큭큭, 우리 왕녀님께서 갑자기 무슨 바람이 부셨기에 그런 결정을 내리셨을까.”

하렌 백작은 피처럼 붉은 와인이 담긴 크리스털 잔을 흔들며 웃어 보였다.

그의 눈빛은 흥미로 가득했다.

“끄응.”

우진은 미간을 찌푸렸다.

별로 원하지 않은 동행이었다.

혼자서도 충분했다.

사실 왕녀는 짐에 불과했다.

‘설사 왕녀의 실력이 뛰어나다고 해도 말이지.’

우진이 보기엔 왕녀가 풍기는 기운은 절대 약하지 않았다.

‘그렇다고 막 강력한 것도 아니지만.’

“선택권은 없습니까?”

“없지.”

그야말로 악동에 가까운 표정을 짓고 있는 하렌 백작이었다.

‘하아.’

한숨이 절로 나왔다.

“……알겠습니다. 왕녀님과 함께 움직이도록 하겠습니다.”

“잘 생각했어, 하하하!!”

어떻게든 강력하게 거부하면 왕녀를 떼어 낼 수도 있었겠지만, 굳이 그럴 필요까진 없었다.

‘아직은 이곳 귀족과 굳이 척질 필요는 없으니까.’

1층과 달리 2층은 미지의 지역이었다.

제대로 파악하기 전까진 흐르는 물줄기에 몸을 내맡길 필요가 있었다.

“잘 부탁드립니다. 왕녀님.”

피할 수 없으면 즐겨라.

이렇게 된 이상, 왕녀와 최대한 좋은 관계를 맺어야 했다.

“저야말로 잘 부탁드려요. 그리고 무례한 부탁을 해서 죄송해요.”

“아닙니다. 왕녀님과 함께할 수 있어서 오히려 영광입니다.”

척-!

우진은 지나가며 본 군례를 올렸다.

왕녀도 조심스레 군례를 받아 주었다.

“자자, 그러면 나머지는 알아서들 하라고. 난 낮엔 일하는 게 영 싫단 말이야.”

그렇게 우진은 왕녀와 함께 집무실을 빠져나왔다.

저벅저벅-!

“…….”

“…….”

복도엔 둘의 발걸음 소리만 울렸다.

우뚝-!

왕녀가 먼저 걸음을 멈추었다.

그러자 우진도 함께 걸음을 멈추었다.

“안 물으세요?”

“무엇을 말씀이십니까, 왕녀님?”

이번엔 왕녀도 움찔하지 않았다.

그만큼 그녀의 눈빛은 각오로 가득했다.

“이유. 제가 모험가님과 함께하려는 이유를 왜 안 물으시냐고요?”

“제가 여쭤야 합니까?”

“……제가 아무리 왕녀라고 해도 무리한 부탁이라는 것 정도는 잘 알고 있어요. 그럼에도 불구하고 하렌 백작님을 통해서 당신과 함께하고 싶다고 직접 요청했어요.”

왕녀의 말에 우진은 고개를 끄덕였다.

“대충 예상하였습니다.”

“화를 내실 수도 있어요.”

“물론입니다.”

“그래도 할 말이 없으세요?”

“네, 없습니다.”

“…….”

‘뭐지, 도대체 뭐가 불만이야?’

아무리 눈치의 왕 우진이라고 해도 도무지 이해할 수 없는 대화의 흐름이었다.

우진도 이제 슬슬 짜증이 나기 시작했다.

아무리 왕녀와 좋은 관계를 맺으려고 생각했지만, 이런 쪽으로 우진의 인내심은 그리 강한 편이 아니었다.

미로에선 굳이 참지 않아도 될 일이 많았으니까.

“후우, 하고 싶으신 말이 있으면 하십시오. 괜히 질질 끌지 마시고.”

우진의 말이 날카로워졌다.

움찔-!

순간 우진의 기운이 달라지자 왕녀도 움찔할 수밖에 없었다.

“……화를 내실 줄 알았어요. 뭐냐고, 뭔데 끼어드느냐고.”

“그냥 잠시 짜증이 났을 뿐입니다. 그리고 어차피 일은 제가 거의 다할 거고, 옆에만 계시면 됩니다. 그런 계산을 이미 끝냈고요. 그리고 겸사겸사 오스타바 왕실과 연줄을 만들어 두는 것도 좋겠죠.”

“……그러시군요.”

왕녀도 더는 말할 수가 없었다.

우진의 살벌한 눈을 보니 한 번만 더 그랬다간 진짜 화를 낼 기세였기 때문에.

“그래서 언제 출발하실 건가요?”

“시간 끌 생각 없습니다. 오늘 준비하고 내일 바로 출발할 생각입니다. 왕녀님도 그전까지 준비하십시오.”

“이실리아.”

“?”

“지금부터 이실리아라고 불러 주세요. 저는 어지간하면 왕궁 밖에선 왕녀 취급을 받고 싶지 않아요.”

“알겠습니다. 이실리아 님.”

“……고마워요.”

“별말씀을.”

말투는 공손했지만, 딱히 훈훈한 분위기는 아니었다.

우진으로선 당연한 일이었다.

왕녀가 아름다운 여성이고 예의도 바르지만, 그녀와 나눈 교감 자체가 없었다.

그녀를 믿을 거리가 없었기에 우진에겐 그저 남일 뿐이었다.

남과의 거리감은 이 정도가 딱 적당했다.

다시 어색해진 분위기에서 둘은 건물을 벗어났다.

그리고 각자 갈 곳으로 향했다.

왕녀와 헤어지고 다시 수련장으로 돌아온 우진.

그곳엔 베가와 울란이 우진과 함께한 이후 처음으로 같이 연습하고 있었다.

딱히 거친 훈련은 아니었다.

그저 함께 호흡을 맞추는 간단한 훈련이었으니까.

‘좋네.’

소중한 동료이자 부하들이었다.

어떤 일이 발생할지 모르는 거친 세상이었다.

이렇게 힘을 합치겠다는 마음이 기꺼울 수밖에 없었다.

이런 모습을 그저 보고만 있을 우진이 아니었다.

“자자, 내가 돌아왔으니까 나랑 같이 훈련하자.”

“오케이!”

“네, 주인님.”

그렇게 우진은 2:1 훈련을 지도하면서 연계 퀘스트 일정을 그들과 함께 나누었다.

“왕녀가 말입니까!?”

깜짝 놀라는 이벤트도 있었고.





* * *





다음 날 아침.

우진 일행은 일찍 일어나 떠날 채비를 서둘렀다.

급하게 서둘 필요는 없었지만, 그렇다고 느긋하게 움직이는 건 그들의 취향이 아니었다.

똑똑-!

노크 후 문이 열리고, 모습을 드러낸 왕녀는 거추장스러운 철갑옷 대신에 고급스러운 가죽 갑옷 차림으로 갈아입은 상태였다.

‘무슨 가죽 갑옷이 더 비싸 보여?’

그야말로 왕녀다운 위용이 아닐 수 없었다.

“준비 다 되셨습니까?”

딱 봐도 다 되어 보였지만, 예의상 물어봐 주었다.

“네.”

“좋습니다. 그러면 가시죠.”

“어디로 가실 건가요?”

“일단 소란 지방에서 발생한 흉작 사건을 조사해 볼 생각입니다.”

그곳은 몇 년째 이해할 수 없는 흉년으로 인해 빠르게 피폐해져 가고 있었다.

마법사를 이용해 물을 뿌리고 거름을 줘도 그곳에선 한 줌의 풀도 자라나지 않았다.

어제 우진은 베가와 함께 최적의 동선을 짜기 위해 밤새 머리를 맞대고 고민했다.

거리는 기본이고, 임무의 수준까지 고려해서 짠 최적의 루트였다.

몸의 피로는 없었지만, 밤새 고민한 탓에 정신적으로는 꽤 지쳐 있었다.

“제가 안내할게요.”

“안내요?”

우진은 순간 이실리아의 말을 이해하지 못했다.

지도를 구한 이상, 이제 상단에 고용될 필요는 없었다.

그래도 거리가 꽤 있어서 무작정 뛰어갈 수는 없는 노릇.

마차나 말 같은 이동 수단을 구해야 했다.

‘아니면 배라도.’

지도를 보니 오스타바 왕국은 강이 무척이나 많았다.

보통 이런 나라는 수운이 매우 발달해 있기 마련이었다.

“잠시만 기다려 주십시오.”

“네?”

“시작하기 전에 방송 좀 켜겠습니다.”

“아, 네.”

왕녀 역시 각성한 모험가였다.

방송이 무슨 의미인지 잘 알고 있었다.

“자네트.”

휘잉-!

환한 빛과 함께 성녀 자네트가 모습을 드러냈다.

“바로 시작하겠다.”

“부탁할게.”

이젠 굳이 일일이 명령할 필요가 없었다.

자네트는 등장하는 동시에 곧바로 방송을 시작했다.





-와, 1등!!

-5초 전은 못 참지!

-참치!

⌎아, 좀 제발!!

-흐흐흐, 방송이다!

-크흐흐, 이걸 정말 기다렸다고. 제엔장!





시청자들은 방송에 들어오자 폭주하기 바빴다.

딱히 오랜만에 방송을 하는 건 아니었지만, 그만큼 우진의 방송은 임팩트가 컸고 누구나 기다리는 방송이었기 때문이다.

그저 방송에 들어와 시청자가 되는 것만으로도 영광이고 즐거움이었다.

“어서 와라.”

자네트는 평소처럼 시크하지만, 반갑게 맞이해 주었다.





-자네트 누님. ㅜㅜ

-정말 언제 봐도 아름다우십니다.

-더, 더 우리 좀 경멸해 주세요.

-포상을 주세욥!





일부 자네트 팬들은 방송에 들어오자마자 포상을 들먹거리며 자네트를 괴롭히기 시작했다.

방송 중 유일한 행복은 자네트가 미간을 찌푸릴 때였다.

자네트는 매번 그런 취향의 시청자들을 보며 극혐하는 표정을 지었지만, 그들은 그저 기뻐하기만 했다.

막 자네트에 빠져 있던 시청자들은.





-어, 잠깐만.

-못 보던 캐릭터가 1명 더 있는데?

-어, 예쁘다. 누구지?

-헐, 컬렉터 형. 언제 또 하렘 인원을 추가했대?

-하렘은 무슨. ㅋㅋㅋ 베가 누님까지 해서 이제 2명이다.

-자네트 누님은 왜 뺌?

-자네트 누님이 사람이냐?

-ㅇㅈ





시청자들은 금방 시비가 붙어서 티격태격했지만, 자네트의 개입으로 쉽게 제압되었다.





-그래서 이 미녀 검사님은 누규?





“이실리아 님이라고, 저와 함께 2층 퀘스트를 깨는 데 도움을 주실 분입니다. 이실리아 님, 제 시청자분들께 인사 좀 부탁드려도 될까요?”

부탁하면서 우진은 눈빛을 강하게 보냈다.

이 정도는 협조해 달라고.

당신을 데리고 다니는데, 이 정도 협조는 당연히 해 줘야 한다고.

이실리아는 애초에 거절할 생각이 없었다.

“반가워요. 저는 이실리아이고, 하렌 백작령에서 기사로 활동하고 있답니다.”





-오오, 여기사!

-멋지다!

-끝내준다!

-이게 바로 로망이지.

-꺅, 언니 너무 멋있어요!!

-와, 컬렉터 형 진짜 부럽다. 온통 꽃이네. 누군 평생 한 번 만나 보는 게 소원인 미녀들이 그냥 막 들러붙는구나.

-억울해?

-억울하면 플레이어가 돼라. 캬캬캬캬.

⌎이미 플레이어인데?

-RIP…….





시청자들은 누가 뭐라고 하지 않아도 자기들끼리 여전히 신나게 놀았다.

그렇게 잠시 시청자들과 만남 아닌 만남을 나눈 후, 우진은 본격적으로 움직이려 했다.

“이실리아 님, 그래서 안내는 무슨 안내인가요?”

“당연히 이동 게이트죠. 소란 지방에서 가장 가까운 곳이라면 울카스 요새 도시네요.”

“……이동 게이트요!?”

우진은 이실리아의 말에 입이 쩍 벌어졌다.





-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-컬렉터 형. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ





시청자들은 빵 터졌고.





제184화





37장. 다시 시작 (4)





-나왔다. ㅋㅋㅋㅋ

-컬렉터 형 특유의 멍한 표정. ㅋㅋㅋㅋㅋ

-내가 이걸 보려고 방송을 시청하는 셈이지!!

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-다른 시청자들도 잘 참았어!!

-뭐임?

-뭐 때문에 웃는 거임?





시청자들의 반응은 크게 2가지로 갈렸다.

2층에 대한 지식이 있는 시청자들은 빵 터졌고, 그러지 못하고 우진을 따라온 라이트 시청자들은 의아한 반응을 보였다.

“……쯧!”

처음엔 벙쪘지만, 금방 눈치를 채고 혀를 찼다.





-ㅋㅋㅋㅋㅋ

-이제 좀 감이 온 듯.





미로에서도 똑같진 않아도 비슷한 게 있었다.

그리고 현재도 우진이 잘 쓰고 있지 않은가.

바로 쉼터의 점핑.

원하는 장소로 이동하는 기능.

비록 1층과 달리 발달한 과학 문명은 없지만, 이곳 2층엔 2층에 어울리는 문명이 존재하고 있었다.

바로 마법.

마법은 어떻게 사용하느냐에 따라서 1층의 과학 문명보다 더 우수한 성능을 보이는 결과물을 만들어 낼 수 있었으니까.

바로 이동 게이트가 그런 것들 중 하나였다.

‘판타지 소설 마니아인 내가 그걸 까맣게 잊고 있었다니. 그것도 점핑이라는 사기 시스템을 사용 중인데!!’

그렇다고 딱히 우진이 손해 본 건 없었다.

아무리 2층이 마법 문명의 세계관이라고 해도 이런 오버 테크놀로지를 막 설치할 수는 없었다.

그렇기에 정말 부유한 곳이거나 중요한 곳에만 설치해 두었다.

그저 안일한 자신이 못내 아쉬울 따름이었다.

‘미로가 아니라고 긴장이 풀린 건가?’

이 정도는 어쩔 수가 없었다.

아무리 우진이 긴장 상태를 유지하려고 해도 미로와 이곳은 모든 게 달랐으니까.

또 그는 이미 풀로 천 년의 경험을 쌓은 베테랑 중 베테랑 플레이어였으니까.

미로야 끝날 때까지 안심할 수 없는 극한의 상황이었지만, 지금은 그 정도까지는 아니었으니까.

사실 정상적인 일이었지만, 우진으로선 만족스럽지 않은 상황이었다.

‘후우, 일단 집중하자. 긴장이 부족하다면 집중력으로 해결해야지.’

그렇게 마음을 다잡고 왕녀를 다시 바라보았다.

“이동 게이트를 통해 근처까지 이동한 후엔 어떻게 이동하면 됩니까?”

“아무래도 배가 좋겠죠.”

“그렇군요. 알겠습니다.”

우진은 고개를 끄덕이곤 왕녀와 함께 이동 게이트로 향했다.

이동 게이트는 점핑처럼 소박한 곳이 아니었다.

마치 기차역이나 공항을 연상하게 할 정도로 꽤 규모가 있었다.

그리고 큰 규모만큼 사람도 무척이나 많았다.

사람들이 몰리니 당연하게도 장사를 하는 상인들도 몰려와 온갖 것들을 팔고 있었다.

그중 가장 인기가 있는 건 역시 맛있는 음식이었다.

2층에서 파는 다양한 길거리 음식들이 화려하게 펼쳐졌다.

치이익-!

“자자, 오크의 심장 꼬치가 단돈 1브론즈!! 쌉니다, 싸요!”

한 간이 포장마차에선 꼬치 요리를 팔고 있었다.

특이한 점은 이곳의 음식 이름이 모두 특이하단 것이었다.

<오크의 심장>, <와이번의 주둥이>, <트롤의 눈알>, <오우거의 폐>

이런 식으로.

그렇다면 진짜 음식 이름과 재료가 상관이 있냐?

그건 또 아니었다.

재료 자체는 평범했다.

다만, 레시피가 2층만의 방식이라는 점.





-맞음. ㅋㅋㅋ 2층, 특히 길거리 음식은 이름이 진짜 특이함.

-저번에 어떤 플레이어가 2층 길거리 음식을 리뷰하는 콘텐츠를 진행했는데, 진짜 골 때리는 거 많았음. ㅋㅋㅋㅋ

⌎오, 그런 콘텐츠도 있었음?

-2층 플레이어들이 컬렉터 형의 인기에 뭔가 위기감을 느끼나 봄. 요즘 조금씩 사냥 외의 콘텐츠가 나오는 중.





그랬다.

기존 2층 플레이어들은 서로 말을 맞춘 건 아니었지만, 암묵적으로 방송을 자제하고 있었다.

안 그래도 2층 공략에 바쁜데 굳이 사냥 외의 콘텐츠를 제작할 이유가 없었으니까.

꼭 필요한 성좌만 모을 수 있는 정도만 했다.

그런 분위기를 완전히 바꾼 건 바로 컬렉터 TV의 압도적인 성장세였다.

특히 사냥 영상이 아니라, 평범하게 마을을 보여 주고 2층 주민들과 만나는 영상마저 엄청난 호응을 불러 모았다.

다른 길드로선 굳이 하지 않을 이유가 없었다.

‘아니, 어차피 평범한 콘텐츠도 올리고 조회수도 빨고 후원도 받잖아?’

‘굳이 안 할 이유가 있을까?’

‘어차피 명문화된 룰도 아니고 그냥 암묵적인 룰일 뿐이잖아?’

‘그리고 요즘 성좌들 방문 횟수가 눈에 띄게 줄고 있단 말이야.’

특히 1층에서 방송을 진행해 본 길드들은 확실하게 느꼈다.

레드 드래곤 같은 2층을 개척한 길드는 어차피 방송 경험이 적은 편이었다.

있어도 서비스 차원에서 중요한 인물이나 스킬을 소개하는 영상이 대부분.

예를 들어서 우진이 처음 신수 소환 스킬을 수집했던 그런 종류의 영상들이었다.

그러나 뒤늦게 2층으로 올라온 공략파들은 방송 경험이 꽤 있는 편이었다.

‘잘 생각해 보면 1층이나 2층이나 방송 흐름은 거의 비슷하잖아. 다른 점이라면 대부분 성좌만 들어올 수 있게 만든 비공개라는 점이고.’

그들은 조금씩 뭔가 잘못되어 가고 있다는 걸 느꼈다.

‘젠장, 설마 일반 시청자들과 성좌가 무슨 관련이 있는 건가?’

‘그렇다면 우리는 지금까지 뭘 한 거지?’

그들은 우진의 방송을 보며 확신할 수 있었다.

컬렉터 TV를 찾은 성좌는 단 1명의 이탈도 없이 꾸준히 우진의 방송을 찾고 있었다.

가끔 다른 방송에 나타나기도 했지만, 우진이 방송을 하면 쿨하게 돌아갈 정도.

그렇기에 2층의 길드들은 적극적으로 방송 콘텐츠를 개척하기 시작했다.

1층에서 방송 경험이 있는 길드와 파티는 그 경험을 살렸고, 경험이 없는 길드나 파티는 전문가를 고용했다.

1층과 2층은 페이탈리티로 얼마든지 소통할 수 있었기에 1층에서 활동하는 방송 컨설턴트 회사를 고용하는 식이었다.

조금씩 2층에 있는 플레이어들 사이에서도 변화의 바람이 불고 있는 중이었다.

그 변화의 중심엔 물론 컬렉터 TV가 있었다.

“어서 오십시오.”

이동 게이트에서 근무하는 직원이 우진 일행을 반갑게 맞이해 주었다.

“울카스 요새 도시로 가는 티켓 4장.”

“네이!”

티켓을 구입한 후에 특수한 공간에서 마법사들이 직접 이동 게이트를 발동해 주었다.

위잉-!

“그럼, 여행 즐겁게 하시길.”

안내원의 말이 끝나기가 무섭게.

‘으음.’

불쾌한 감각과 함께 몸이 붕 떴다가 가라앉는 느낌이 들었다.

잠시 후 공간의 문이 열렸다.

덜컹-!

“어서 오십시오. 울카스 요새 도시에 오신 걸 진심으로 환영합니다.”

뿌뿌-!

특이한 도구로 이상한 소리를 내어 환영해 주는 무리가 있었다.





-뭐, 뭐지?

-여기 요새 도시 아님?

-보통 요새 도시는 좀 삭막하지 않나? ㅋㅋㅋㅋㅋ

-그러게. 왠지 유원지에 놀러온 기분인데?





그만큼 울카스 사람들은 우진 일행을 극진히 맞아 주었다.

“이실리아 님.”

“네, 모험가님.”

“여기 뭐 하는 곳입니까?”

“아, 이곳은 오스타바 왕국 내에서도 중요한 거점 중 하나예요. 덕분에 오스타바 왕국 내에서도 가장 방어력이 뛰어난 요새 중 하나죠. 과거 800년 전에 존재했다던 악의 제국 할카스 제국의 군대 100만 명을 이곳에서 막아 낸 전설이 남아 있죠. 대신, 전쟁이 아니면 딱히 의미가 있는 도시는 아니에요. 그래서 평상시에 이곳은 관광지로서의 가치를 지니고 있어요. 오스타바 왕국 내에서도 가장 유서 깊고 요새가 멋진 곳이니까요.”

“아아…….”

이실리아의 말에 우진은 저절로 고개를 끄덕였다.

이런 건 1층에서 흔히 있는 일이었다.

‘과거의 영광이 100년 후의 도시를 먹여 살리는 건 종종 있는 일이니까.’

역시 사람 사는 곳은 1층이나 2층이나 비슷한 법이었다.





-ㅋㅋㅋㅋㅋ

-개웃기네. ㅋㅋㅋㅋㅋ

-역시 1층이나 2층이나 먹고사는 덴 왕도가 없다니까.

-수학여행으로 이곳에 오고 싶다.

⌎수학여행. ㅋㅋㅋㅋㅋ





그저 1층 주민의 덧없는 소망일 뿐이지만.

시청자들은 이곳 울카스 요새 도시를 구경하고 싶어 했다.

냉정한 우진은 그런 시청자들의 소망을 무참히 짓밟았다.

곧바로 악마가 있을 것으로 추정되는 소란 지방으로 향했다.

울카스와 소란 지방은 강으로 이어져 있었기에 배를 타고 이동했다.

“소란 지방은 어떤 곳입니까?”

배 위에선 딱히 할 일도 없었기에 우진은 소란 지방에 대해 자세히 알고 싶었다.

“소란 지방은 오스타바 왕국 내에서도 유명한 곡창지대예요.”

“그런 곳이 이상 현상으로 흉년이라면 왕국에도 꽤 큰 타격이겠습니다.”

“네. 그래서 국왕 폐하께서도 고민이 많으세요.”





-오, 방금 이실리아가 국왕 폐하라고 부를 때 뭔가 굉장히 애틋하지 않았음?

-ㅇㅇ 묘한 울림이 있었음.

-뭐 하는 사람일까?

-캐릭터가 궁금하네…….





컬청자들은 대체로 컬렉터 TV에 등장하는 모든 캐릭터에 관심을 가지는 편이었다.

게다가 이실리아라는 인물 자체가 무척이나 매력적이고 묘한 느낌을 주기도 했으니까.

시청자들은 이실리아에 관해서 많은 질문을 던졌지만, 우진은 단 한마디도 대답하지 않았다.

‘내 방송이긴 해도 이실리아의 정체가 밝혀지면 여러모로 소문이 날 확률이 높지.’

이곳은 게임 속이 아니었다.

2층도 정상적으로 방송이 진행되는 곳이었다.

물론 알아보니 1층과는 많은 차이가 있었다.

그래도 함부로 떠들었다간 2층에 소문이라도 나면 여러모로 곤란할 수밖에 없었다.

우진은 남을 살뜰히 챙기는 편은 아니었지만, 그렇다고 약속한 것까지 막 어기는 성격은 절대 아니었다.

오스타바 왕국은 배로 이동하는 운송 수단이 매우 발달한 국가였다.

마법으로 이동하는 쾌속선을 타고 5시간을 가자, 드디어 소란 지방에 도착할 수 있었다.

도착하자 오후 4시가 조금 지나 있었다.

‘스마트 기어의 시간 자동 설정 기능이 참 편리하단 말이야.’

스마트 기어의 AI가 온도, 습도, 바람의 세기, 빛의 정도를 자동으로 분석해 장소에 맞는 시간을 알려 주었다.





-뭐, 뭐야?

-이렇게 갑자기 풍경이 바뀌어도 됨?

-여기 완전히 언데드 땅 아님?

-이거 어제 내가 15시간을 노가다 한 죽음 땅이랑 비슷한데?

-아, 웃지 말아야 하는데 웃기다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ





시청자들이 이런 반응을 보이는 건 당연한 일이었다.

‘이건 단순히 작물이 자라지 않는 수준이 아니잖아?’

“……원래라면 이곳 전체가 황금빛 들녘이었어야 해요. 1년에 3모작까지 가능해 거의 1년 내내 농사를 짓거든요. 그런데 지금은…….”

이실리아는 오스타바 왕실의 일원으로서 이런 현실이 가슴 아플 수밖에 없었다.

비록 그녀는 서열상 왕이 될 가능성은 매우 희박했지만, 그녀의 심성은 그런 걸로 백성들을 외면할 정도는 아니었다.

애초에 왕실의 일원으로 충분히 편하게 살 수 있었음에도 굳이 변경백인 하렌 백작의 영지에서 일하는 이유도 오직 백성들을 위해서였다.

변경백은 독립성을 띠는 영지로, 그들은 일정 돈을 받고 의뢰를 해결해 주었다.

모든 일을 중앙에서 해결할 수 없었기에 변경백을 두어서 부족한 행정력을 보충하는 시스템이었다.

온갖 일을 맡아야 했기에 변경백의 소속 기사들은 일종의 해결사에 가까웠다.

오스타바 왕국도 그렇지만, 다른 왕국의 변경백 귀족들은 대부분 인간이 아닌 이종족의 귀족들이 맡는 편이었다.





제185화





37장. 다시 시작 (5)





-와, 진짜 이실리아라는 캐릭터 보면 볼수록 매력적이네.

-저 우수에 찬 눈빛을 봐 봐. 와…….

-이게 바로 매력 터진다는 건가.

-으으, 난 무조건 베가 누님파인데, 조금씩 흔들리는 이 마음~.

⌎배교자 잡았다.

⌎⌎이단이다!!

-아니야. 억울해!!





방송은 아무래도 캐릭터 싸움이었다.

물론 콘텐츠도 중요하지만, 어쨌든 1인 미디어는 방송인이 이끌어 가는 형태였다.

지금이야 방송국 직원들이 페이탈리티로 넘어오면서 전문 채널이 다수 등장하긴 했다.

대표적인 예로 펜수.

볼펜을 의인화한 캐릭터로 탈을 쓰고 다니며 다양한 방식으로 시청자들과 소통하며 시청자들을 웃기는 캐릭터였다.

방송국 PD 출신이었던 이성하 PD의 역작으로, 여전히 비플레이어 부문에서는 최상위권을 달리고 있었다.

이런 소수의 사례를 제외하면 아무래도 대부분은 캐릭터 싸움이었다.

콘텐츠를 아무리 다양하게 해도 플레이어들이 만들 수 있는 콘텐츠의 핵심은 역시 사냥이었다.

리뷰도 하고, 언박싱도 하고, Vlog도 한다지만, 어쨌든 이건 캐릭터가 핵심인 콘텐츠일 수밖에 없었다.

오죽하면 콘텐츠는 부차적인 문제라는 말이 나올까.

예를 들어서 ‘똥믈리에’라고 불리는 인기 없는 콘텐츠라도 캐릭터성이 철철 넘치는 방송인이 한다면 대박이 나는 경우도 있었다.

그러다 보니 방송에 사활을 거는 길드나 파티 같은 경우엔 신규 멤버를 뽑을 때 주로 캐릭터성을 보기도 했다.

실력은 조금 부족해도 그건 나머지 실력파 멤버가 메울 수 있는 일.

일단 그들에게 가장 시급한 건 방송의 성공이었으니까.

이런 이유로 정말 인기가 있는 플레이어 같은 경우엔 스카웃 전쟁이 엄청났다.

그 일로 진짜 전쟁이 날 정도로.

아무리 좋은 혜택으로 묶어 놔도 더 큰 조직에서 위약금까지 지불하고 데려가 버리니까.

이런 일을 협회에서 잘 중재해야 하는데 무능한 한국 협회는 대형 길드만 보호하고 있으니 답답할 노릇이었다.

어쨌든 그런 점에서 보면 컬렉터 TV는 잘되지 않으려야 않을 수 없었다.

우진은 기본이고, 매니저인 자네트, 엘프인 베가, 개그를 담당하는 울란, 귀여움을 담당하는 폴리와 몰랑카까지.

어느 하나 빠지는 구석이 없었다.

게다가 이번엔 누구보다 청순하고 청초한 매력을 지닌 이실리아까지.

비록 언제까지 갈 수 있을지 알 수 없는 멤버였지만, 반응이 좋을 수밖에 없었다.

“빨리 이곳을 구원해 주고 싶네요.”

“저도 비슷한 마음입니다.”

어디까지나 비슷한 마음일 뿐이었고.

그가 원하는 건 악마 사냥이었다.

‘만일 이 사건이 악마 때문이 아니라면 내가 할 수 있는 건 아무것도 없으니까.’

스킬을 수집할 수도 있는 우진이었으니 방법을 찾아볼 수는 있겠지만, 굳이?

배를 타고 더 이동해 소란 지방의 중심이자 이곳을 관리하는 관청이 있는 이소른에 도착했다.

오스타바 왕국에서 최고의 곡창지대를 관리하는 도시답게 도시의 규모 자체는 엄청났다.

오직 돌로 이루어진 도시는 성벽도 없이 도도하게 존재했다.

이곳은 애초에 성으로 지키는 지역이 아니었다.

소란 주변으로 막강한 요새들이 적을 방비하는 형태였다.

만약에 이곳을 지키는 곳이 뚫린다면 이소른을 지킨다고 해도 의미가 없었으니까.

“…….”

그러나 평소라면 엄청난 사람들이 오가며 바쁘게 돌아가야 할 도시가 마치 유령 도시처럼 조용했다.

타닥타닥-!

할 일없는 사람들이 모닥불을 피운 채 다닥다닥 붙어 앉아 있는 모습이 전부였다.

그들의 눈빛에서는 더 이상 희망이 보이지 않았다.

그저 죽음을 기다리는, 아니 아무것도 기다리지 않는 망자와도 같은 얼굴들이었다.

벌써 흉작이 몇 년째 계속 이어지고 있었다.

아니, 이젠 너무 심해서 농사 자체를 지을 수가 없었다.

중앙에서 꾸준히 보급품을 전달해 준 덕분에 그들은 겨우 아사를 면했을 뿐 하루하루를 겨우겨우 연명해 가는 수준이었다.

거지에 가까운 그들은 화려하진 않지만 누가 봐도 고급스러운 옷차림을 한 우진 일행을 봐도 별다른 반응이 없었다.

그저 고개만 돌려 손님들을 신기하게 바라볼 뿐이었다.

구걸할 기력조차 없었다.

애초에 희망이란 걸 포기한 지 오래였으니까.

죽을 날만 기다리고 있을 뿐이었다.

희망이라는 걸 품은 사람들은 이곳을 진작에 떠나 버렸으니까.





-으으, 진짜 끔찍하다.

-이런 분위기 나 겪어 본 적 있음. 저번에 아프리카에 요인 경호 차원에서 출장을 갔었는데, 아프리카 국가들이 딱 이런 분위기였음.

-아, 맞아. 나도 이제 생각났다. 다들 아프리카엔 몬스터뿐인 줄 아는데, 그곳은 여전히 사람이 살고 있음. 우리가 흔히 아는 아프리카 부족들은 여전히 그곳에서 어렵게 살고 있는데 딱 이런 분위기였음.

-으으, 끔찍하다. 그런데 이걸 어떻게 해결한다는 거지?

-맞아. 이런 비슷한 퀘스트를 웨일스 길드가 맡은 적이 있었는데, 도저히 못 하겠다고 페널티까지 물고 포기했었음.

-그곳이 이곳 오스타바 아님?

-모르겠음. 정보를 제대로 공개하질 않아서 나 같은 플알못은 알 수가 없음.

⌎하긴, 요즘엔 그런 거 알기 힘들지.





대다수 길드들이 늘 이런 식이었다.

정보가 새어 나가서 누군가가 방해를 할까 봐 보는 맛이 떨어질 정도로 정보를 철저하게 차단했다.

특히 2층은 세계관을 관통하는 퀘스트가 이곳의 핵심이었다.

즉, 퀘스트를 잘 파악하면 경쟁자를 묻어 버릴 수도 있었다.

2층의 적은 이곳 사람들만이 아니었다.

어떻게 보면 같은 1층 출신 플레이어이지만, 넓게 보면 경쟁자였다.

그러다 보니 방송으로 퀘스트 정보를 얻어서 미리 함정을 파서 상대방을 쓸어버린 적도 있었다.

당연히 1층에선 난리가 났다.

해당 길드를 비난하고 욕하고 난리가 났지만, 그게 다 무슨 소용이겠는가.

그 길드는 이미 1층에 없고, 2층에서의 삶을 시작했는데.

그저 소리 없는 아우성일 뿐이었다.

이 사건 이후로 2층 길드들은 더욱더 퀘스트 정보 공개를 꺼리게 되었다.

설사 시청자들이 보기 힘들 정도라고 해도 말이다.

그런 점에서 우진은 정말 쿨했다.





-이번 퀘스트 핵심은 이곳을 정화하는 건가?

-흠, 재미있으려나?

⌎헐, 님아. 컬렉터 형 못 믿음?

-아니, 컬렉터 형을 보는 재미야 늘 꿀잼각이지. 그런데 콘텐츠 자체가 노잼각이라서 그럼.

-아, 하긴. 이런 종류의 퀘스트는 늘 재미가 없었지. 이런 건 보통 일종의 저주여서 저주의 핵심이자 매개체인 제단이나 마법진을 찾아서 파괴하면 끝이잖아.

-에이, 설마. 아까 얘기하는 거 들어 보니까 오스타바 왕국의 최고 마법사들도 해결을 못 했다던데, 그렇게 쉽겠음?

-뭐, 그들이 언제 제대로 해결해서 퀘스트가 생겼음?

-……ㅇㅈ.





다수의 시청자는 역시 노잼각으로 보고 있었다.

이런 지역 단위 정화 퀘스트는 그 원인을 찾는 게 오래 걸릴 뿐.

원인만 찾을 수 있다면 고생한 것과 비교해 대개 싱겁게 끝나는 편이었으니까.

하는 플레이어의 입장에서는 죽을 맛이었지만, 시청자로선 김이 샐 수밖에 없었다.

우진은 그런 시청자들의 반응을 보고도 딱히 뭐라고 하지 않았다.

‘이런 건 모르고 봐야 재밌는 법이니까.’

이런 것까지 신경 써 주는 프로 방송인 되시겠다.

우진이 향하는 곳은 이소른 중앙청이었다.

그곳엔 이번 흉작과 관련된 모든 정보가 기록되어 있으니까.

‘이 넓은 곳을 언제 일일이 다 뒤지고 있어? 자세히 기록해 뒀다니까 아마 그 녀석이 있을 법한 곳에 대한 힌트도 있을 거야.’

우진은 사실 이곳의 상태를 보고 어떤 악마인지는 대충 눈치를 채고 있었다.

‘이런 짓을 할 악마는 그 녀석뿐이지.’

미로에서 한번 겪었던 악마였다.

아쉽게도 직접 싸워 본 건 아니었다.

딱히 싸울 이유도 없었으니까.

바에닐이 인간의 공포와 부정적인 감정을 먹고사는 악마라면, 이번엔 땅의 기운을 먹는 퉁그스란라는 악마였다.

‘쯧, 그 녀석은 아니길 바랐는데.’

강함과 약함을 떠나서 그 녀석은 정말 상대하기 귀찮은 존재였다.

땅속에 자리를 잡고 움직이질 않았다.

그저 100년이고, 1,000년이고 그 자리에서 땅의 기운을 먹어 치울 뿐이었다.

녀석이 움직일 때는 땅의 기운을 모조리 흡수하고 다른 좋은 땅을 찾으러 갈 때뿐이었다.

‘아니, 그런데 겨우 2-1층에서 무슨 퉁그스란이 있어?’

우진이 실제로 퉁그스란가 있다고 추측되는 곳에 도착한 건 미로에서 생존한 지 300년이 흘렀을 때였다.

미로는 탑과 달리 수직 이동은 아니었다.

대신 안으로 깊이 들어갈수록 강해지는 구조였기에 300년을 이동했으니 상당히 깊은 지역이라고 할 수 있었다.

우진 일행이 중앙청에 도착하자, 이미 소식을 전해 들은 직원이 나와 있었다.

“어서 오십시오. 이실리아 경, 기다리고 있었습니다. 저는 이곳 이소른 중앙청을 관리하는 청장 베베로라고 합니다.”

자신을 베베로라고 소개한 남성은 삐쩍 마른 몸에 다크서클이 허리까지 내려온 전형적인 문관형 인물이었다.

은으로 된 안경을 쓰고 있었는데, 얼마나 관리를 안 했는지 은이 아닌 부분은 녹이 슬었을 정도였다.

“반가워요, 베베로 씨. 마음 같아선 차라도 한 잔 함께하고 싶지만, 그럴 여유가 없네요. 기록실로 안내해 주실 수 있을까요?”

말투는 정중했지만, 이실리아의 몸에선 뭔가 형용할 수 없는 단호함이 흐르고 있었다.

“아, 물론입니다. 이쪽으로 오시죠.”

작지만 환영 연회를 준비했던 베베로는 당황했지만 최대한 자연스럽게 기록실로 안내했다.

‘쯧, 이번엔 좀 정상적인 귀족인가.’

사실 연회를 준비한 것도 지금까지 시달린 게 있어서였다.

이곳을 조사하기 위해서 찾아온 마법사들이 아무래도 귀족이다 보니 온갖 특혜를 요구하기 일쑤였다.

안 그래도 돈이 없는 이소른으로선 그런 모든 것이 부담이었다.

그래도 어쩔 수가 없었다.

이 지옥 같은 현실을 해결해 줄 희망은 그들뿐이었으니까.

문제는 아직도 몇 년째 이 지옥 같은 흉작이 계속되고 있다는 것이지만.

“고마워요.”

우진 일행은 곧바로 기록실로 향했고, 이번 흉작에 관한 모든 기록을 뒤져 보기 시작했다.

“모험가님.”

“네, 이실리아 님.”

“어떤 정보를 찾아야 할까요?”

“최대한 이상한 부분이요.”

“네?”

이실리아는 우진의 말을 쉽게 이해할 수가 없었다.

“이런 현상의 대부분은 비슷한 일이 반복해서 발생했을 겁니다. 그런데 그 와중에도 분명히 이상한 부분이 있기 마련입니다. 당시엔 사소했을지 몰라도 나중에 찬찬히 생각해 보면 이해가 안 되는 부분이 있기 마련이죠.”

“아…….”

이실리아는 우진의 의도를 금방 이해할 수 있었다.

“아시겠죠?”

“네. 바로 시작해요.”

“네. 베가, 울란 너희들도 좀 도와줘.”

“네, 주인님.”

“오우, 맡겨만 두라고!”

베가와 울란은 훌륭한 전투 인원이었지만, 똑똑하기로 따진다면 우진보다 훨씬 나았다.

애초에 우진은 학문적으론 그렇게 뛰어난 편이 아니었다.

하지만 울란과 베가는 아틀란인, 엘프 기준으로도 상당히 똑똑한 편이었다.

이런 일에 큰 도움이 된다는 뜻이다.

“최대한 뭔가 이상한 부분은 다 찾아봐.”

“네.”

“오케이!”

악마 수집은 이제 막 시작되었다.





제186화





38장. 악마 수집 (1)





기록실의 기록을 뒤져 보는 작업은 의외의 인물로 인해서 쉽게 진행되었다.

샤샤샤샤샥-!

빠르게 기록을 훑고 있는 존재.

바로 이실리아 왕녀였다.

그녀는 매우 빠른 속도로 기록을 훑기 시작했다.

단순히 종이만 훑는 게 아니라, 수정구를 통해서 홀로그램과 비슷한 기록까지 능숙하게 다루었다.

‘아, 저게 1층에서 PC 같은 건가?’

이곳이 판타지 세계라고 해서 진짜 중세 유럽 수준의 문명은 아니었다.

처음 도착한 아크헨은 확실히 중세 유럽의 느낌이 강했지만, 알고 보니 아크헨은 이곳에서도 낙후된 지역에 속했다.

2층은 1층과 비교해서 절대 낙후된 문명이 아니었다.

그저 다를 뿐이라는 것을 알 수 있었다.

2층 세계인 루이텐은 경험하면 할수록 꽤 재밌는 곳이라는 생각이 들었다.

이실리아의 활약 덕분에 우진은 기록실에서 기록을 보지 않을 수 있었다.

그러면 무엇을 하고 있었느냐고?

‘녀석은 바에닐과 달라. 더 교묘하고 은밀한 녀석이야. 특별한 포획 방법이 필요해.’

바로 스킬 수집이었다.

땅속에서 땅의 기운을 먹고사는 악마의 이름은 퉁그스란.

오직 땅속에서만 사는 녀석이기에 어지간하면 녀석을 보는 것조차 힘들 정도였다.

애초에 다른 악마처럼 다른 종족을 사냥하는 녀석이 아니었으니까.

‘미로에서 본 기록에 따르면, 마계의 땅이 죽음의 땅인 이유가 바로 퉁그스란 때문이라고 했지?’

그가 읽은 책에 의하면, 아주 오래전 마계는 씨만 뿌리면 일년에 4번도 농사를 지을 수 있는 아주 좋은 땅이었다고 했다.

그러던 중 퉁그스란이라는 악마가 태어나 서식하게 되면서 상황이 완전히 바뀌었다.

그 후 마계의 땅은 아무도 살 수 없는 죽음의 땅이 되었다.

처음엔 1~2마리로 시작된 현상이었지만, 퉁그스란이 조금씩 번식하자 드넓은 마계의 땅이 척박하게 바뀌어 버린 것.

처음 1~2마리 때 누군가가 토벌을 했다면 그렇게 심각하게 변하지 않았겠지만.

아무리 좋은 땅이라도 쓰지 않으면 무슨 의미가 있을까.

농사란 개념 자체가 없는 악마들은 퉁그스란을 신경조차 쓰지 않았다.

‘아마도 마계가 꽉 차서 튕겨 나간 어린 퉁그스란이겠지.’

우진이 이렇게까지 악마에 대해서 잘 알고 있는 건 미로에서의 경험 덕분이었다.

미로엔 정말 희귀한 책들이 많았다.

다른 종족이나 세계에 관한 책들.

미로에선 스마트 기어는커녕 그 흔한 여가 시설조차 없었다.

스킬 수집에 광적으로 집착하게 된 계기 역시 지루함 때문이었다.

생존을 위한 싸움을 제외하면 할 수 있는 게 아무것도 없었으니까.

그러다 보니 저절로 시간을 보낼 수 있는 유일한 수단인 독서에 빠질 수밖에 없었다.

‘참……. 그땐 책 열심히 읽었지.’

그것밖에 할 게 없었으니까.

어쨌든 우진은 이실리아 왕녀에게 정보 수집을 맡기고, 자신은 페이탈리티에 집중했다.

방송은 이미 꺼 둔 상태였다.

‘듀얼 스크린이 안 되는 건 아니지만, 굳이 내가 스킬을 수집하는 모습까지 시청자들에게 공개할 필요는 없으니까.’

그가 스킬을 얻는다는 사실은 이미 잘 알려진 사실.

다만 그렇게만 알려졌을 뿐, 어떻게 어떤 방식으로 얻는지까지는 알려진 게 없었다.

그나마 알려진 정보라면 우진이 늘 들고 다니는 마도서로 얻는다는 정도랄까?

그 정도는 얼마든지 알려져도 상관없었다.

‘사실 전부 알려져도 상관이 없긴 한데.’

실제로 미로에서도 그의 능력은 꽤 널리 소문이 났었다.

왜 안 그러겠는가.

그의 행보는 그야말로 폭풍과도 같았으니까.

미로에서 존재하던 수많은 악몽 같은 몬스터들이 그의 손에 쓰러졌다.

유명하지 않으려야 않을 수가 없었다.

당연히 그의 스킬 수집 능력도 소문이 퍼졌다.

수많은 존재가 우진을 두려워했다.

자신의 소중한 스킬을 뺏길 수도 있다는 공포감 때문에.

나중에야 뺏는 게 아닌 복사라는 게 알려졌지만, 그렇다고 해서 변하는 건 없었다.

자신이 쓸 때 가치가 있는 수많은 스킬들을 그대로 남에게 카피 당한다는데 좋을 리가 없었을 테니까.

‘그렇다고 해서 변하는 건 없었지.’

미로에선 페이탈리티가 없었다.

두 눈으로 똑똑히 보고 스킬을 수집해야 했다.

그런 열악한 환경에서도 스킬을 수집했던 우진이었다.

그런데 이곳에선 무려 페이탈리티가 존재했다.

아무리 경계한다고 해도 이런 좋은 환경에서 아무것도 못 한다면 순전히 그의 능력 부족 탓이리라.

‘아, 그리고 2층 방송도 볼 수 있지 않나?’

우진은 방송을 하지 않고 있지만, 아직 사라지지 않은 자네트를 보았다.

“자네트.”

“왜 그러지, 플레이어?”

평소처럼 시크한 눈빛이 우진 쪽으로 향했다.

“2층에도 방송을 할 거 아니야?”

“하지.”

자네트는 1층에서만 매니저를 했던 존재가 아니었다.

시간과 공간이 뒤틀린 세계에서 정말 수없이 많은 매니저 경험을 쌓은 그녀였다.

최상층에서 매니저를 하기도 했을 만큼 그녀는 매우 능력이 뛰어난 매니저였다.

다만, 규율상 아무리 담당 플레이어라고 해도 개척한 층 이상의 정보를 넘길 수는 없었다.

또 능동적인 정보 제공 역시 금지 사항이었다.

제공할 수 있는 정보라고 해도 소극적으로 물어본 것만 대답할 수 있었다.

“어떻게 하면 볼 수 있어?”

“설정해야 한다. 방법은 알려 주지.”

“오케이, 콜.”

우진은 자네트의 설명을 들으며 2층 방송을 알아보았다.

마치 VPN을 우회하듯이 설정을 마치자, 드디어 2층 방송을 확인할 수가 있었다.

‘음, 생각보다 방송이 별로 없네. 영상도 그렇고.’

물론 객관적인 수치로는 절대 적은 편이 아니었다.

이곳은 무려 2층 세계.

처음부터 2층이 아니라, 1층부터 시작해 2층으로 승격된 세계였다.

그만큼 아주 오랜 시간을 페이탈리티와 함께했다는 의미.

그런 세계의 페이탈리티 영상이 절대 적을 리가 없었다.

우진이 말하는 건 2층 세계치곤 영상이 매우 적다는 의미였다.

1층인 지구보다 수백 년은 앞선 세계임에도 영상 수로 보면 이제 막 2층이 해금된 지구보다 살짝 적을 정도였다.

‘이게 영상 매체에 익숙한 문명과 아닌 문명의 차이인가?’

그렇다고 아쉬운 건 아니었다.

‘1층과 비교하면 영상이 적긴 해도 저걸 다 볼 수는 없으니까.’

어차피 우진이 보려는 영상은 엑기스 영상들이었다.

사실 1층에서도 일반 영상을 제외한, 우진이 보려는 영상만 따지면 그렇게 많은 건 아니었으니까.

휙휙-!

우진은 본격적으로 2층 영상을 뒤지기 시작했다.

수많은 영상들이 그를 유혹했지만, 안타깝게도 지금은 그런 영상에 신경을 쓸 여유가 없었다.

당장 필요한 건 바로 퉁그스란을 잡을 수 있는 스킬이었으니까.

쉬운 작업은 아니었다.

‘땅 밑을 직접 타격할 수 있는 스킬이나 땅굴을 팔 수 있는 스킬이 제격인데…….’

문제는 그런 영상을 찾기가 쉽지 않다는 것.

최대한 멋있고 화려한 영상으로 채워 넣기도 바쁜데 그런 시시한 영상을 누가 굳이 올리겠는가.

‘끄응……. 쉽지 않겠어.’

우진은 기록실 한 귀퉁이에서 그저 끙끙거릴 수밖에 없었다.





* * *





샤샤샤샥-!

휙휙-!

이소른 중앙관청의 기록실에선 바쁜 손놀림으로 인한 소리밖에 들리지 않았다.

이실리아를 포함한 베가, 울란이 기록을 뒤지는 소리와.

우진이 빠르게 스크린을 넘기는 소리였다.

우진은 한참 동안 헤매고 있다가 아주 우연히 농사짓는 영상에서 스킬의 힌트를 얻을 수 있었다.

‘광부?’

당연하게도 2층 루이텐에도 광부란 직업은 있었다.

애초에 금속을 다루는 모든 문명치고 광부가 없을 수가 없었으니까.

그게 힌트는 아니었다.

‘이곳 광부들은 플레이어, 아니 모험가로 이루어져 있다고?’

정말 의외의 정보였다.

모든 광부가 모험가란 소리는 아니었지만, 다수의 광부가 모험가라니.

‘광부 모험가라면 땅 파는 스킬을 가지고 있을 거 아니야?’

우진은 뭔가 괜찮은 정보가 더 필요하다고 생각해 일단 기록실을 나섰다.

1층이었다면 온갖 정보를 페이탈리티로부터 얻을 수 있었겠지만, 2층인 루이텐은 아쉽게도 아니었다.

루이텐의 페이탈리티는 정말 딱 전투 영상과 모험 관련 영상만 있었으니까.

그는 중앙관청 밖으로 나가 정보가 있을 만한 곳으로 향했다.

바로 술집이었다.

이소른의 술집은 이런 상황에서도 불야성을 이루고 있었다.

딸랑-!

문을 열고 들어가자 왁자지껄한 내부가 한눈에 들어왔다.

“어서 옵쇼, 한 분이십니까?”

종업원이 다가와 웃으며 맞이해 주었다.

“그래. 이곳에서 가장 좋은 술과 음식을 내와.”

“아이고, 큰손이셨군요. 곧바로 준비해 드리겠습니다.”

왁자지껄한 내부였지만, 자세히 보면 다들 싸구려 술에 싸구려 안주 1개씩만 시켜 놓고 열심히 수다를 떠는 것이었다.

수다 내용도 온갖 욕설과 음담패설 그리고 신세 한탄이 대부분이었다.

창가 쪽 자리에 앉은 우진.

잠시 후 종업원이 큰 쟁반에 음식과 술을 가지고 왔다.

“어이.”

“예, 예, 모험가님.”

베테랑 종업원인 그는 우진에게서 풍기는 기운만 보고도 그가 모험가인 걸 금세 눈치챘다.

무기는 없었지만, 품에 있는 책은 아무리 봐도 그냥 책이 아니라 마도서에 가까웠기 때문이다.

그렇다고 마법사라고 하기엔 체격과 근육이 발달해 보였기에 그냥 모험가로 짐작했다.

“묻고 싶은 게 있는데, 원하는 대답이 나오면 팁을 주지.”

“아이코, 무엇이든지 물어보십시오. 제가 아는 거라면 얼마든지 대답해 드리겠습니다. 이 동네에서 저보다 빠삭한 놈이 없지요!”

요즘 같은 상황에서 팁을 주는 손님은 무척이나 드물었다.

옛날이야 워낙 부유한 덕에 팁이 쏟아졌지만, 지금은 월급만 받아도 감지덕지한 상황.

“이 근처에 유명한 모험가 광부가 있나?”

“아, 광부님들 말씀이시군요. 음……. 이곳 이소른이 광업으론 딱히 유명하진 않지요.”

종업원은 잠시 고민에 휩싸였다.

확실히 이소른이 광업으로 유명하지 않기도 했고, 상황이 이렇다 보니 있던 광부도 다 떠난 마당이었다.

주변에 산이 없는 건 아니었지만, 산이라고 해서 멀쩡한 건 아니었으니까.

“아! 생각났습니다. 북쪽 구역에 칸보트 공방이란 곳에 있는 대장장이분의 동생이 아주 유~명했던 광부 모험가라는 소문을 들은 적이 있습니다. 몇 년간 안 보이다가 최근에 공방으로 돌아왔다고 했습죠.”

“음, 그래?”

“예! 헤헤, 어떻습니까. 제가 드린 정보가 마음에 드십니까?”

팅-!

우진은 곧바로 은화 1개를 손가락으로 튕겨 주었다.

“괜찮았다.”

“아이코, 정말 감사합니다!”

옛날이라면 그저 웃으며 감사하다는 말 한마디로 끝냈을 팁이 지금은 너무나도 감지덕지했다.

종업원은 허리를 몇 번이고 숙인 후에 다른 일을 하러 갔다.

우진은 내온 술과 안주를 즐긴 후, 술집을 나서서 종업원이 말했던 북쪽의 칸보트 공방으로 향했다.

공방을 찾는 건 어렵지 않았다.

매우 유명한 곳이라 질문 몇 번으로 금세 찾을 수 있었기 때문이었다.

탕탕탕-!

‘다행히 이 시간에도 문이 열려 있네.’

지금은 저녁이 한참이나 지난 시간.

공방이 문을 닫아도 이상하지 않을 시간대였지만, 공방엔 화염이 올라오고 있었다.

끼익-!

문을 열고 들어가자 후끈한 열기가 느껴졌다.

특유의 쇳내가 가득해 이곳은 누가 알려 주지 않아도 공방임을 바로 알 수가 있었다.

“누구슈?”

그때 공방의 한쪽 문을 열고 키가 작고 수염이 풍성한 남자가 나타났다.

“이곳이 칸보트 공방 맞나?”

“맞소만, 왜 초면부터 반말이요?”

생각보다 강적이었다.





제187화





38장. 악마 수집 (2)





지금까지 만난 상대들은 우진이 모험가임을 알고 반말을 해도 굳이 토를 달지 않았다.

우진도 눈치껏 존댓말을 꼭 써야 할 사람에겐 써 주었고.

특히 이곳 사람들은 모험가를 귀신같이 알아보았다.

아무래도 1층과 달리 대기 중에 마나가 풍부해 비교적 마나에 민감한 듯 보였다.

‘그런데도 이렇게 당당하게 나온단 말이지?’

뭔가 있는 사람이 분명했다.

눈빛도 굳건하고 태도도 당당한 게 보통 사람으로 보이지 않았다.

‘아, 이 녀석도 모험가인가?’

그렇다면 말이 달랐다.

아무리 우진이 자존심이 강해도 그는 생존 전문가였다.

자존심보다는 실리가 우선이었다.

“하하, 미안합니다. 장인께선 평범한 인물이 아니었군요.”

우진이 순순히 사과하자, 공방 주인도 더 이상 별말을 하지 않았다.

“크흠, 뭐 사소한 건 그냥 넘어가지요. 그래서 무슨 일이요?”

“이곳에 전에 유명했던 광부 모험가가 있다던데, 그분을 좀 만나러 왔습니다.”

“동생을?”

“아, 형제셨군요. 반갑습니다. 저는 1층 출신 모험가인 강우진이라고 합니다.”

“반갑소. 나는 이곳 칸보트 공방의 주인이자 회색 숲 부족 출신 드워프 드라보요.”

‘역시.’

첫 등장 때부터 짐작했지만 확신은 할 수 없었는데, 역시 드워프였다.

확실히 이렇게 보니 더욱 강인해 보였다.

“그래서 내 동생 녀석을 만나 보고 싶다고?”

“네. 이곳 2층은 광부가 대부분 모험가더군요.”

“뭐, 그렇지.”

모험가가 아닌 광부는 대부분 광부 지망생이거나 모험가가 되는 데 실패하고 따라다니는 잡일꾼 정도였다.

1층인 지구와 달리 2층 루이텐은 광산이 있을 법한 곳엔 늘 몬스터가 존재했으니까.

토벌대가 있다곤 해도 땅을 파다가 몬스터를 만나지 않으리란 보장이 없었다.

그만큼 위험했기에 모험가 출신은 광부가 되는 필수 조건이었다.

“제가 알기론 땅을 파는 데 광부 모험가만 한 사람이 없다던데.”

“그것도 맞소.”

“그렇군요. 이번에 제가 하렌 백작의 의뢰로 이곳 소란 지방에 있는 악마를 잡으러 왔습니다. 땅속에 있는 녀석이라 그분의 스킬이 필요하거든요.”

“……지금 악마라고 하셨소?”

“네. 땅의 기운을 먹고사는 악독한 악마 퉁그스란이라는 녀석이 이곳에 자리를 잡은 것으로 보이거든요.”

“허허, 어쩐지. 이런 현상이 자연스레 발생할 리가 없지.”

드라보는 턱수염을 쓸면서 고개를 끄덕였다.

그가 생각해도 최근 소란 지방에서 발생한 일은 전혀 자연스러운 현상이 아니었다.

그는 대륙을 떠돌며 온갖 세상에 다 가 보았지만, 이런 현상은 처음이었으니까.

“잠시만 기다리시오.”

드라보는 나왔던 문으로 다시 들어갔다.

그리고 잠시 후.

우당탕탕-!

“인마, 인제 그만 처자고 일어나!!”

“아, 왜!!”

“손님 왔어!!”

“은퇴한 놈에게 손님은 무슨!!”

뭔가 반항하는 기색이 나오기 무섭게.

퍽-!

“아악, 왜 때려!”

“이 화상아, 너 때문에 내가 일을 못 한다!!”

“형이 마음껏 쉬라며!!”

“그냥, 죽어!!”

퍽퍽-!

“악! 악! 알았어, 알았다고. 나가면 될 거 아니야!!”

뭔가를 강타하는 소리가 바깥까지 들렸다.

‘아프겠네.’

소리가 잠시 끊기고 나서 마찬가지로 키가 작고 얼굴에 수염이 가득한 남자가 맥주를 들이켜며 나왔다.

벌컥벌컥-!

“크하, 좋다. 그런데 그쪽이 날 찾아온 손님이요? 나는 광부 드워프 드라고라고 하오만.”

“반갑습니다.”

우진은 다시 귀찮은 자기소개를 해야만 했다.

무척이나 귀찮았지만, 현재로선 아쉬운 쪽은 우진이었으니까.

그리고 또 사정을 얘기해야만 했다.

“크흐흐, 그 말은 내 힘이 필요하단 말이군?”

“뭐, 그런 셈이죠.”

‘정확히는 스킬이 필요한 거지만.’

그 말이 그 말이니까.

동생인 드라고는 형인 드라보와는 성격이 확연히 달랐다.

형인 드라보가 진중하다면, 동생인 드라고는 아주 가벼웠다.

‘뭐, 가벼운 성격이 꼭 나쁜 건 아니니까.’

오히려 다루기엔 가벼운 성격이 훨씬 편했다.

조금만 띄워 줘도 우주로 훨훨 날아갈 것처럼 굴었으니까.

지금도 드라고는 자신이 필요하다는 말에 이상한 맥주를 벌컥벌컥 마시며 아주 좋아했다.

‘대충 스킬만 수집하면 되는데…….’

그렇다고 대놓고 스킬을 보여 달라고는 말할 수는 없었다.

철저한 금기 사항이었으니까.

아무리 우진이라도 지켜야 할 선은 확실히 지키는 편이었다.

그도 강하긴 하지만, 그래 봤자 평범한 플레이어에 속했으니까.

‘근데, 내가 진짜 평범한 플레이어는 맞나?’

문득 이런 의문으로 사고가 뻗어나갔지만, 곧 멈춰야 했다.

“그래서 내가 어떻게 도와주면 되겠소?”

“괜찮으시겠습니까. 꽤 귀찮을 텐데.”

“흐흐흐, 나 같은 백수가 귀찮으면 어떻고 안 귀찮으면 어떻소. 은퇴 후에 딱히 할 일도 없고 심심했는데.”

“뭐, 그러시다면야.”

최선은 그의 스킬을 수집하는 것이었지만, 이렇게 함께하다 보면 방법은 나오기 마련이었다.

‘확실히 루이텐은 지구보단 좀 더 귀찮네.’

아무래도 스킬 수집은 2층보단 1층이 좀 더 효율적인 거 같았다.

‘뭐, 그건 나중에 천천히 알아보고.’

지금은 악마를 죽이는 게 우선이었다.

“자자, 앞장서시오. 내가 직접 도와드리리다.”

“감사합니다.”

‘생각보다 일이 쉽게 풀리겠네.’

이렇게 직접 도와준다면 옆에서 얼마든지 스킬을 수집할 수 있었다.

그렇게 얼떨결에 드라고가 일행으로 합류하게 되었다.

우진은 나갈 땐 혼자였지만, 돌아올 때는 2명이 되었다.

“으흐흐, 오랜만에 몸 좀 제대로 풀어 볼까.”

무려 악마를 상대하러 가는 길임에도 드라고는 걱정보다는 기대가 앞선 모습이었다.

‘괜찮으려나…….’

가벼운 사람은 다루긴 쉬우나 속 빈 강정일 때가 많았다.

그래도 유명했다고 하니 믿을 수밖에 없었다.

땅 파는 전문가를 1명 초빙했다곤 해도 우진은 100% 안심하고 방심하지 않았다.

드라고에게 중앙청 내 귀빈실을 마련해 주고 다시 기록실로 돌아와서 좀 더 본격적으로 스킬 수집에 들어갔다.

‘2층 광부가 어렵다면, 1층에서 찾아봐야지.’

사실 1층에선 광부 관련 플레이어는 거의 없다시피 했다.

2층 루이텐에선 어디 있을지 모르는 몬스터로 인해서 자신의 몸을 지키고 좀 더 효율적으로 땅을 파기 위해서 모험가가 광부를 했다.

그러나 1층은 굳이 그럴 이유가 없었다.

몸값 비싼 플레이어를 쓸 바에야 기존에 쓰던 광업 설비를 사용하는 게 훨씬 저렴했으니까.

그나마 최근엔 우진으로 인해서 이런 광업 시장에도 변화의 바람이 불고 있었다.

‘1-5층의 미스릴 가루 광산을 두고 격렬한 쟁탈전이 벌어지고 있다고 했지?’

이전에 운명의 탑에 별로 관심을 두지 않았던 상황과 완전히 딴판이 되었다.

전 세계에서 1-5층의 미스릴 광산을 손에 넣기 위해서 길드 간에 열띤 경쟁이 붙었다.

그 광산만 손에 넣을 수 있다면 엄청난 돈을 벌 수 있다는 의미였으니까.

덕분에 떠오른 직업이 바로 광부였다.

운명의 탑을 일반인이 오르는 건 절대 불가능.

그러니 채광 스킬이 있는 광부 직업의 플레이어들이 각광을 받는 건 당연한 이치였다.

‘그렇다면 그와 관련된 Vlog가 없을 수 없지.’

1층 주민들은 방송에 미쳐 있다고 해도 과언이 아니었다.

오죽하면 Vlog의 종류는 세상에 존재하는 모든 분야와 똑같다고 할까.

그만큼 요즘 사람들은 일반인이라도 방송하는 데 망설임이 없었다.

시청자?

조회수?

구독자?

아무래도 좋았다.

어차피 취미로 하는 것이기도 했고, 일종의 추억 수집?

예전엔 사진을 찍어서 추억을 모았다면, 지금은 영상을 통해서 추억을 저장하는 식이었다.

어차피 추억인데 인기가 없으면 어떻고 있으면 어떨까.

그러다가 운이 좋아서 터지면 전업으로 전향하는 게 현시대의 흐름이었다.

‘그러니 광부와 관련된 직업 영상이 없을 리 없겠지.’

광부처럼 최근에 다시 각광을 받는 직업이라면 더더욱!

블루오션이 눈앞에 있는데 발을 담그지 않을 바보는 없었다.

‘설사 광산에선 보안 때문에 찍을 수 없다고 해도 직업에 대한 호기심을 이용하려는 소개 영상 정도는 있겠지.’

우진은 곧바로 페이탈리티에 광부와 관련된 키워드로 검색해 보았다.

그러자 영상이 쏟아지기 시작했다.

‘역시 생활 스킬은 1층이지.’

우진은 흡족한 마음으로 영상들을 넘기기 시작했다.

‘어디 보자…….’

당연하지만, 우진이 쓸 만한 스킬은 별로 없었다.

땅 파는 스킬을 어디다 쓰겠는가.

그래도 지금은 필요했다.

그리고 스킬은 수집해 두면 언젠가는 쓰일 날이 있는 법이니까.





[20년 경력의 광부 출신의 업무 Vlog]

[편의점 백수 출신으로 벼락출세한 20대 광부의 스킬 소개 영상]

[땅꾼에서 광부가 된 이야기]

[광산 Vlog]





딱 봐도 괜찮아 보이는 영상 위주로 저장해 시청하기 시작했다.





* * *





“됐다!”

“으으, 힘들어…….”

“차라리 몬스터와 맞서 싸우는 게 훨 낫지.”

기록실을 뒤지던 이실리아 왕녀와 베가, 울란은 작업이 끝나자마자 만세를 외쳤다.

정말로 몬스터와 목숨을 걸고 싸우는 게 더 나을 지경이었다.

몸은 그렇게 힘들지 않았지만, 같은 자세로 기록물을 뒤지는 건 정말 못 해 먹을 짓이었다.

특히 베가와 울란.

그들은 문관이 아니었다.

타고난 전사들이었다.

머리는 좋은 편이었지만, 이런 정신적 노가다는 그들이 할 만한 일이 아니었다.

“다들 수고했어.”

구석에서 스킬을 수집하던 우진이 그들의 수고를 치하해 주었다.

정보 수집이 끝나자, 다시 방송을 켰다.





-오, 드디어 끝난 건가!

-1빠!

-5초 전은 못 참지!

-매운 참치.

⌎오, 이번엔 다른 참치네.

-고추참치.

⌎아, 쫌!





방송을 켜기 무섭게 시청자들이 밀물처럼 몰려들었다.





-으흐흐, 이제 악마 잡으러 가는 겁니꽈!!

-악마 잡자! 다 잡자!

-마치 퇴마 여행을 하는 이 기분, 짜릿해. 너무 짜릿해!





시청자들은 우진이 평범한 사냥만 해도 이젠 지루해하지 않을 경지에 다다랐다.

그저 우진을 보고 우진의 캐릭터를 소비하는 것만으로도 행복했으니까.

그런데 컬렉터 TV는 그런 평범함을 거부했다.

무려 악마 사냥이라니!

한 마리의 악마도 보기 힘든 게 현실인데, 무려 10마리의 악마라니!

물론 아직 10마리의 악마인지 어쩐지는 알 수 없었지만, 시청자들은 이미 10마리의 악마라고 알아서 결론을 내린 상황.

그러니 이 특별한 모험을 어찌 사랑하지 않을 수 있단 말인가.

시청자들이 적당히 모인 후에 드디어 진짜가 등장했다.

바로 6명의 성좌들이었다.





『여어!』

『오호, 악마 사냥이라. 이번에도 꽤 재밌는 일을 벌이고 있네?』

『큭큭, 언제나 기대 만땅인 플레이어라니까.』

『이번에도 구경하는 맛이 있겠어.』

『좋아, 좋아. 이게 바로 스릴이지!』





성좌들은 들어오자마자 기대 가득한 멘트를 날려 주었다.

거기에다 오늘은 그거로 끝이 아니었다.





[마수왕의 성좌가 입장하였습니다.]





새로운 성좌의 등장.

시청자들은 그 이름을 보고 난리가 났다.





-헐, 마수왕의 성좌라고!?

-저, 형이 왜 여기에?

-2층에서 가장 까다로운 성좌잖아?

-허허허허허허허.

-2층이 개척된 지 오래됐는데도 저 성좌를 영접한 길드보다 그러지 못한 길드가 훨씬 많은데, 이제 막 2층에 올라온 컬렉터 형의 채널에 마수왕의 성좌라고?

-……(이미 씹덕사한 자의 온기입니다.).





제188화





38장. 악마 수집 (3)





마수왕의 성좌가 채팅방에 들어오자, 그야말로 채팅에 불이 붙어 버렸다.

사실 우진 채널의 채팅방은 불이 자주 붙는 편이었지만, 이번엔 그 화력이 남달랐다.

마수왕의 성좌는 2층에서도 굉장히 독보적인 위치를 지닌 성좌였으니까.

2층에 올라온 길드 중에서도 마수왕의 성좌를 영접한 경우는 매우 드물었다.

대신 그만큼 화끈한 보상을 던지는 성좌로도 유명했다.

그는 매우 까다로운 취향을 지녔기에 보상을 받은 플레이어는 몇 없었다.

시청자로선 매우 좋은 성좌였다.

그만큼 볼거리가 풍부하단 의미였으니까.

물론 별로 좋아하지 않은 시청자들도 있었다.

내 방송인에게 너무 가혹하게 군다고 생각하고 있으니까.

그러나 그건 어디까지나 소수에 불과했다.

어쨌든 플레이어든 방송인이든 성좌의 미션을 받고 보상을 받는 게 목표였으니까.

가혹한 미션이라고?

그렇다면 더 노력해서 강해져야 하는 게 그들의 숙명이었다.





『흐흐흐흐, 애송이 성좌들이 여섯이나 몰려 있구나.』

『마수왕…….』





기존에 우진의 채널에 있던 성좌들은 마수왕의 등장을 별로 반가워하지 않았다.





-아, 맞다. 2층부턴 성좌들도 성향이 갈렸지, 참.

-아, 2층 방송을 오래 보지 않았다 보니 깜빡했다.

-그래, 맞아. 2층부터 성좌들은 빛과 어둠, 그리고 중립. 이렇게 3가지 부류로 나뉘지.

-나도 이제 생각났다!





1층에선 오직 별의 성향을 딴 이름의 성좌들이 전부였다.

그러나 2층부터는 분위기가 확 바뀌었다.

바로 성좌들에서도 성향이 나오기 시작하는 구간이었으니까.

1층에 존재하던 별의 특성을 딴 성좌들은 일명 하급 성좌에 속하며 중립에 가까웠다.

그러나 2층부터는 성좌의 이름부터 뭔가 달라지기 시작했고, 그것이 성좌의 성향이라는 것은 어렵지 않게 유추할 수 있었다.

우진은 그런 채팅들을 전부 읽고 있었다.

‘그렇다면 무구의 성좌는 중립인 건가?’

우진이 개인적으로 아는 유일한 성좌인 무구의 성좌.

지금은 소멸하고 없는 성좌였지만, 문득 궁금증이 생겼다.

이름만 들으면 딱히 어느 성향인지 확신할 수가 없었으니까.

마수왕의 성좌는 계속해서 1층 성좌들을 깔보고 있었다.

“마수왕의 성좌님, 반갑습니다.”





『오, 그래도 이 채널의 주인 녀석은 예의라는 걸 아는 녀석이군. 크흐흐흐.』





어둠의 성좌들 중 1명인 마수왕의 성좌는 흡족한 듯 웃어 보였다.

그는 의외로 방송인의 예의를 매우 중시하는 성격이었다.





『그래서 악마를 사냥한다고?』





“아, 네. 제 연계 퀘스트라서요.”





『크흐흐, 재밌는 퀘스트군. 겨우 2층에서 악마를 사냥하는 퀘스트라…….』

『흥, 마수왕. 네가 마수왕이라 악마 사냥이 마음에 걸리는 것이냐.』

『우습군. 내가 악마 따위에게 관심을 준다고, 이 내가?』





1층 성좌들은 단순히 마수왕의 성좌를 경계하는 게 아니었다.

그들은 대놓고 마수왕의 성좌에게 적의를 보이고 있었다.

‘중립 아니었나?’

생각지도 못한 상황이 펼쳐지자, 우진은 살짝 당황스러웠다.

그의 계획 속에 성좌들이 다투는 건 없었으니까.

굳이 서열을 따지자면, 성좌들이 우진보다 높았다.

일반 시청자와는 격이 다르다는 얘기.

그 말인즉슨 우진이 통제할 수 없는 요소라는 뜻이었다.

우진은 자네트를 쳐다보았다.

으쓱-.

자네트 역시 할 수 있는 일이 없었다.

그녀는 평범한 매니저일 뿐.

VVIP에 해당하는 성좌를 어떻게 할 수 있는 위치는 절대 아니었다.

애초에 이 시스템 자체를 성좌들이 만든 것.

매너저인 자네트는 그런 성좌들을 즐겁게 하려고 존재하는 것일 뿐이었으니까.

“자자, 다들 싸우지 마시죠.”





『크흠, 내가 플레이어 얼굴을 봐서 참는다!』

『흥!』





특히 홍염의 성좌와 은고리 성좌가 마수왕의 성좌를 가장 적극적으로 싫어하는 티를 냈다.





『쯧, 내가 이 채널이 마음에 들지만 않았어도 나가는 건데!!』





은고리 성좌는 끝까지 혀를 차며 마수왕의 성좌를 경계했다.

이런 모습은 특히 1층에서만 활동하던 시청자들을 자극했다.





-와, 살다 살다 성좌끼리 싸우는 모습을 보네?

-아니, 1층에서도 티격태격하는 건 가끔 보긴 했지만, 그건 어디까지나 장난에 가까웠는데.

-이건 뭐 살벌함이 장난 아니네.

-신에 가까운 성좌들이 싸우다니……. 이건 신화 책에서나 보던 현상이다. ㅎㄷㄷ





1층 성좌들은 중립이면서도 성향 자체가 비슷했다.

별들의 특성을 딴 성좌들이었으니까.

그러니 툭툭대도 선을 지켰고 동질감이라는 게 느껴졌다.

그러나 2층부터는 같은 성좌라도 확실히 성향이 구분되었다.





-하긴, 어떻게 보면 같은 인간들도 인종이나 국가, 종교가 다르다고 싸우는데 성좌들이라고 전부 사이가 좋을 수 있을까.

-사람 사는 데가 다 그렇지 뭐.





일부 시청자들은 금방 납득하고 고개를 끄덕였다.

곧 싸움이 끝난 마수왕의 성좌가 우진을 향해서 채팅을 쳤다.





『플레이어, 그래서 지금은 어떤 상황이지?』





우진은 간단하게 지금의 상황을 설명했다.





『흐음, 쉽게 말해서 막 사전 준비를 끝내고 나가려던 참이란 건가?』





“예.”





『크흐흐, 딱 때가 좋았군. 좋아, 이렇게 내가 강림한 순간을 기념하지 않을 수가 없겠지. 미션을 내리겠다.』





‘오?’





-오오!

-들어오자마자 미션이라니!

-크으, 마수왕의 성좌. 이름과 비교해서 굉장히 쿨한 성좌인가 본데?





마수왕의 성좌가 들어오자마자 미션을 언급하니 채팅방이 후끈 달아올랐다.

시청자들이 특히 좋아하는 요소가 몇 가지 있었지만, 역시 가장 으뜸은 성좌가 주는 미션이었다.

잔잔한 물결 같은 방송이라고 해도 성좌의 미션 하나에 마치 거센 폭풍우가 몰아치는 성난 파도처럼 변하기 일쑤였으니까.

시청자들은 자신이 좋아하는 방송인이 죽지 않는 선에서 잔뜩 고생하며 결국엔 미션에 성공하길 바랐다.

“달게 받겠습니다.”

우진도 미션이라면 거부할 마음이 없었다.





『네가 사냥해야 하는 악마 중 3마리만 잡아서 죽이는 게 아니라 봉인을 한다면 1년 구독과 함께 백만 SC 그리고 네가 가지고 있는 마수 몰랑카를 진화시켜 주마.』

『미친……!』

『마수왕, 제정신이냐!』

『어떻게 그딴 미션을!!』





“…….”

다른 중립 성좌들이 잔뜩 흥분해 소리쳤지만, 우진은 입을 다물고 채팅창을 보고 있었다.





-와, 뭐지?

-2층 성좌라 그런가, 미션을 던지는 스케일이 장난이 아닌데?

-미션 난이도와 보상, 대체 뭐야?

-저 귀여운 몰랑카를 진화시켜 준다고?





“크양?”

옆에서 조용히 그루밍을 하고 있던 몰랑카가 자신의 이름이 보이자 고개를 갸웃했다.

녀석은 성좌의 채팅은 보지 못했다.

겉으론 검은 고양이와 흡사했지만, 지능이 높은 마수였다.

“좋습니다.”

우진은 잠시 고민 끝에 쿨하게 미션을 받아들였다.

“괜찮겠어, 플레이어?”

자네트는 미간을 찌푸리며 물었다.

그녀는 비록 성좌를 즐겁게 하려고 존재하는 매니저였지만, 그렇다고 성좌에게 충성하거나 성좌의 편은 절대 아니었다.

굳이 편을 따지자면, 담당 플레이어의 편이었다.

그녀가 성좌를 위해 일하는 건 그저 그녀에게 정해진 규칙에 대한 강제적인 요소일 뿐이었다.

솔직히 그녀는 성좌를 좋아하지 않았다.

안식에 들어가야 할 자신의 영혼을 억지로 끄집어내 매니저로 처박은 존재들이었으니까.

그나마 매니저의 일이 즐거우니 계속하고 있는 것뿐이었다.

“괜찮아. 이 정도는 예상 범주 안이야.”

“……알겠다.”

잠시 사근사근해졌던 자네트의 말투가 우진의 괜찮다는 대답에 다시 냉정을 되찾았다.

거짓말이 아니었다.

우진은 악마를 죽일 수 없는 상황도 충분히 상정하고 있었다.

‘미로에서 겪은 악마 중에선 죽일 수 없는 상황에서 겨우겨우 봉인한 사례가 몇 있었지.’

경험이 없었다면 모를까, 악마의 악독함을 두 눈으로 똑똑히 보았는데 그걸 준비하지 않으면 생존 전문가라는 타이틀을 떼야 하리라.





『크흐흐, 좋다, 좋아. 아주 쿨한 태도, 정말 마음에 드는군. 기분이 좋으니 보상 하나를 추가하겠다. 마수가 쓸 수 있는 적당한 아이템 하나를 더 주도록 하지.』





씨익-!

“감사합니다.”

어차피 해야 할 임무.

보상을 더 준다니 기분이 좋을 수밖에 없었다.





『끄응.』

『쳇!』

『크흠!』





1층 성좌들은 그저 불편한 티를 내는 게 할 수 있는 전부였다.

아무리 그들이 우진을 선점하고 있었다지만, 아무래도 마수왕과 비교하면 신격이 떨어질 수밖에 없었다.





『하! 더러워서. 어서 신격을 올리든가 해야지!!』





[검은 별의 성좌가 퇴장하였습니다.]





결국 여섯 중에서 가장 과묵하고 마이웨이 성향이 강한 검은 별의 성좌가 퇴장하고 말았다.

‘어쩔 수 없지.’

이건 우진도 어떻게 통제할 수 없는 부분이었다.

“그럼, 곧바로 출발하겠습니다.”

드디어 진짜 악마 사냥이 시작되었다.

일단 우진은 이실리아 왕녀에게 양해를 구했다.

“괜찮아요. 이 사태만 해결할 수 있다면 사냥이든 봉인이든 아무래도 좋아요.”

“감사합니다. 이실리아 경.”

“크하핫, 흥미롭군. 죽이는 게 아니라 봉인이라……. 살다 살다 악마를 봉인하는 모습을 보겠구먼.”

드라고는 그저 맥주를 마시며 웃을 뿐이었다.

애초에 그는 흥미로 이 일에 참가했다.

사냥이든 봉인이든 재미만 있으면 끝이었다.

술맛 떨어지는 방법만 아니라면 아무래도 상관없었다.

이실리아 왕녀가 기록실을 뒤져서 퉁그스란이 있을 법한 포인트 5곳을 확인해 주었다.

우진은 그 5곳을 차례로 돌면서 녀석이 있는지 확인할 예정이었다.

“첫 포인트는 이곳 술리하 평야에요.”

술리하 평야는 과거에만 해도 농업이 발달된 땅이었다.

그곳이 의심되는 이유는 단순했다.

“이 현상이 가장 먼저 시작된 곳.”

가장 심플하면서도 가장 확실한 이유였다.

“좋아. 곧바로 그곳에 가 보자.”

목적지가 정해지자 망설임은 없었다.

이젠 꽤 많아진 일행을 이끌고 술리하 평야로 향했다.

덜컹덜컹-!

이번엔 어쩔 수 없이 마차를 이용해야 했다.

일행도 많아졌고, 소란 지방은 워낙 넓어서 어쩔 수가 없었다.

그런 마차를 보면서 우진은 다짐했다.

‘꼭 장거리 이동 스킬을 손에 넣어야겠어. 그것도 여럿이 함께 이동할 수 있는.’

절대 쉬운 일은 아니었다.

애초에 다수를 장거리 이동을 시킬 수 있는 스킬 자체가 거의 없었기 때문.

있다고 해도 정말 제한적인 상황에서 엄청난 마나를 잡아먹으며 발동하는 기계식 장치가 전부였다.

2층의 이동 게이트처럼.

그러니 단순히 스킬로 얻는 건 미로에서도 할 수 없었던 일이었다.

하지만 그렇다고 우진이 쉽게 포기할 리는 없었다.

‘반드시!’





-컬렉터 형, 또 또 저런다.

-무슨 음흉한 생각을 하기에.

-에이, 다들 신경 쓰지 마. 컬렉터 형이 혼자서 저러는 게 한두 번인가. ㅋㅋㅋㅋ

-하긴. ㅋㅋㅋㅋ





우진의 혼잣말과 행동은 이미 시청자들 사이에선 꽤 유명해진 그의 습관이었다.

잠시 후, 우진 일행은 술리하 평야에 도착할 수 있었다.

‘오스타바 왕국 최고의 곡창지대라더니 진짜 더럽게 넓네.’

일개 지방에 불과한데도 지평선이 쫙 펼쳐져 있을 정도였다.

더 놀라운 건 지평선조차 예전엔 밀로 꽉 차 있었다는 것이었다.

‘이런 곳이 망가지고 있으니 비상사태가 아닐 수 없겠지.’

지금 당장은 괜찮아도 몇 년만 더 이런 식이라면 식량 사정이 아주 심각해질 터였다.





제189화





38장. 악마 수집 (4)





우진이 걱정할 일은 아니었다.

절박한 만큼 우진에게 돌아올 보상은 많아질 테니까.

술리하 평야의 상태를 본 시청자들은 인상을 찌푸릴 수밖에 없었다.





-이건 뭐…….

-지옥이 있다면 바로 여기가 아닐까.

-딱 몬스터 몇 마리만 있으면 생지옥 그 자체일 텐데. 다행히 몬스터는 없네.

-과연 그게 다행일까? 땅 밑에 악마가 살고 있다고 하잖아.

-아……. 차라리 몬스터가 낫겠네.





그들은 고개를 절레절레 저을 수밖에 없었다.

시청자들이 어떤 반응을 보이든 우진은 술리하 평야를 뒤지기 시작했다.

술리하 평야는 엄청난 넓이를 자랑했다.

그런데 안타깝게도 기록실의 기록물엔 술리하 평야에서 이번 일이 발생한 것만 기록되어 있을 뿐.

정확히 어느 지점에서 발생했는지까지는 기록되어 있지 않았다.

이건 어쩔 수가 없었다.

기록에 미친 1층이었더라도 딱 이 정도까지만 기록되었을 테니까.

사실 우진이 기대한 것보다 훨씬 더 구체적인 기록이라 다행이라고 생각했다.

재수 없었으면 소란 지방 전체를 뒤져야 할 수도 있다고 생각했으니까.

스윽-! 스윽-!

우진은 양쪽 소매를 걷어붙였다.

“자, 어디 한번 제대로 해 보자고.”

“저도 끝까지 도와드릴게요.”

“고맙습니다. 이실리아 경.”

어느새 님자가 아니라 경자를 붙이고 있었다.

“주인님, 저도요.”

“나도 간닷!”

우진이 기합을 넣자, 일행들도 덩달아 기합을 넣고 작업에 임했다.

“…….”

드라고는 뒤에서 조용히 지켜볼 뿐이었다.

그는 그저 이번 일이 재밌을 거 같아서 참가한 외부인이었다.

10대 소년처럼 굴 마음은 전혀 없었다.





-어, 잠시만. 저 사람 드워프잖아?

-어, 진짜네!?

-와, 엘프에 이어서 드워프까지.

-마을 장면에서 스치듯이 본 적은 몇 번 있어도 이렇게 자세히 화면에 나온 건 처음이네.

-신기하다.





시청자들은 뒤늦게 드워프인 드라고를 발견하고 눈을 빛냈다.

시청자들에겐 이종족 자체만으로도 관심의 대상이 될 수밖에 없었다.

1층에서 이종족은 최근까지만 해도 오직 미디어로만 접할 수 있었다.

그것도 대부분은 가짜 이종족.

애초에 그들은 지구가 오직 인간으로만 이루어진 세계라고 생각했다.

모든 이종족은 상상의 산물.

그나마 2층이 개척되고 이종족이 실존한다는 것을 깨달았다.

그래도 1층에서 존재하는 유일한 종족은 인간이라고 생각했다.

그 착각이 깨진 게 바로 아틀란이었고.

그렇다고 해서 그들의 호기심이 꺾일 리 없었다.

정말 오랜 시간을 인간만 존재한다고 생각했던 그들이었다.

미지의 존재에 대한 호기심은 그 어떤 종족보다도 강한 게 인간이었다.

종족별 특징을 분류한다면, 인간을 대표하는 특징 중 가장 뚜렷한 게 바로 호기심이었으니까.

다른 종족보다 특정 분야의 능력은 부족할지 몰라도 종합적인 점수론 인간이 가장 높다고 할 수가 있었다.

그게 바로 호기심의 힘이랄까?

그런 호기심이 드라고로 향했다.

우진이 그 채팅을 놓칠 리가 없었다.

이젠 그야말로 채팅 읽는 귀신이 된 그.

“아, 잠시 잊고 있었네요. 여러분, 이분은 이번에 합류하게 된 2층 주민 광부 드워프 드라고 님입니다. 드라고 님, 간단하게 인사 좀 부탁드립니다.”

“반갑군.”

고개만 까닥거렸다.

별다른 인사말도 없었다.

굳이 할 필요성도 느끼지 못했으니까.

드라고에게 시청자는 아무런 의미가 없었다.

방송을 하지도 않았고, 그는 오직 흥미가 있는 것에만 반응하는 편이었으니까.

애초에 드워프치곤 젊은 편인 그가 일찍 은퇴한 이유도 더는 광부 일에 흥미가 느껴지지 않았기 때문이었다.

형의 공방에 얹혀사는 그였지만, 잘나갈 때 벌어 둔 돈은 열심히 써도 별로 티도 나지 않았다.

만약에 우진이 가져온 주제가 그의 흥미를 끌지 않았다면, 절대 따라오지 않았으리라.

어떻게 보면 방송 사고에 가까운 인사였지만, 이곳은 공중파가 아니었다.

또 시청자들의 마음은 충분히 열려 있었다.





-오오, 드워프다.

-이종족은 언제 봐도 정말 신기하다니까. ㅋㅋㅋ





그저 드워프가 화면에 나온 것만으로도 신기하고 좋을 뿐이었다.

그렇게 까먹은 인사 뒤에 우진은.

일단 컬렉트 북을 높이 띄운 후.

촤르르륵-!

페이지를 넘겼다.

지금부터 그가 해야 할 일은 아주 간단했다.

원하는 스킬을 찾아서 발동했다.

“탐지.”

띠링-! 띠링-!

컬렉트 북을 중심으로 마나 파동이 일어나며 땅속을 스캔하기 시작했다.

‘쩝, 땅속이라 쉽지 않네.’

아무리 탐지 스킬이라고 해도 땅속을 뒤지는 건 쉽지 않았다.

아무래도 땅속이다 보니 탐지 능력이 잘 작동하지 않았으니까.

그렇다고 진짜 레이더처럼 완전히 어려운 건 아니었다.

그저 마나가 많이 소모되고 귀찮을 뿐이니까.

그가 좀 더 마나를 쓰고 집중하면 될 일이었다.

‘문제는 이 짓을 얼마나 오래 해야 하는지 장담할 수가 없다는 건데.’

또 퉁그스란이 이곳에 있을 거란 보장도 없었다.

‘미로에서 본 기록에 따르면, 퉁그스란은 흡수가 끝나면 이동하는 녀석이야.’

좀 더 양질의 기운을 흡수하기 위해서.

그때였다.

“흠…….”

뒤에서 조용히 지켜보던 드라고가 움직이더니 쪼그리고 앉아서 땅의 모래를 만져 보았다.

그리곤 모래를 한 꼬집 정도 집어서 혀에 올려 보았다.

“쩝쩝.”





-엌, 드워프 모래 먹었다.

-으으, 보기만 해도 저 불쾌해 보이는 모래를 입에 넣다니.

-나는 때려 죽어도 못 할 거 같은데.





시청자들의 말은 엄살이 아니었다.

실제로 모래는 까맣게 변해서 마치 썩은 것처럼 보였기 때문이다.

정작 드라고는 아무렇지도 않아 했지만.

“이 모래는 완전히 죽어서 맛조차 느껴지지 않는군. 아무래도 인간 당신이 말한 악마는 이곳에 없을 거 같군.”

“끄응, 그런가.”

확실히 우진이 보기에도 이곳엔 없을 거 같긴 했다.

아직 탐지 초반이지만, 너무나도 깔끔했기 때문에.

뭔가 흔적이라도 있어야 할 텐데 아무것도 느껴지지 않았다.

정말 깔끔 그 자체였다.

다 털어먹고 나간 빈집처럼.

‘더 뒤져 봐도 못 찾겠지.’

이렇게 결론을 내린 이상, 더 있는 건 시간 낭비였다.

“이실리아 경, 다음은?”

“네. 이곳에서 약 하루 정도 떨어진 하마드 분지예요.”

“분지요? 아, 저 끝에 보이는 저 언덕 같은 곳이요?”

과거엔 산이었지만, 지금은 나무가 전부 죽어 사라져 언덕이 되었다.

“네, 저기예요.”

“그런데 저 분지는 왜 포인트인 건가요?”

“하마드 분지는 공식 기록에선 딱히 수상한 점이 없었어요. 그런데 기타 기록을 뒤졌을 때, 야사라고 해야 할까 목격담이라고 해야 할까. 저곳에서 검은 기운이 용솟음친 걸 본 노인이 1명 있었어요. 목격자도 1명뿐이고, 딱 1번만 목격된 이후 더 이상 그런 일이 발생하지도 않아서 아무도 신경 쓰지 않았지만요. 대신 워낙 특이한 목격담이라 해당 기록을 폐기하지 않고 기타로 분류해 놨더라고요.”

“아, 그렇다면 확인해 봐야죠.”

우진은 절대 그 현상을 잘못 본 게 아닐 거로 생각했다.

‘그런 현상을 잘못 보려면 어떻게 해야 해?’

이실리아의 말에 따르면, 목격자는 농사짓는 노인이라고 했다.

지금은 죽고 없지만, 죽기 전까지만 해도 동네에서 현명하기로 유명한 지역 유지였으니까.

우진 일행은 곧바로 하마드 분지로 향했다.

하루를 꼬박 달려 도착한 하마드 분지.

동식물이라곤 눈을 씻고 찾아봐도 없는 을씨년스러운 분지였다.

과거엔 이곳에서 담배나 인삼 같은 기호작물을 키웠다고 한다.

소란 지방은 워낙 땅이 기름져 밀 말고도 다양한 작물을 키워 왔다.

촤르르륵-!

분지의 중심에서 다시 컬렉트 북을 날려서 탐지 스킬을 사용해 보았다.

이번에도 드라고는 모래를 맛보았다.

“퉤!”

곧바로 뱉어 버렸다.

“여기군.”

“여기네요.”

거의 동시에 이곳 하마드 분지에 놈이 있다는 것을 알아차릴 수 있었다.

“크핫, 이제 내가 나설 차례인가?”

“부탁드립니다.”

“자, 다들 물러서라고. 정말 오랜만에 내가 힘을 쓸 차례니까 말이야.”

드라고와 우진을 제외한 일행들은 마차를 끌고 뒤로 물러나 거리를 두었다.

우진은 만일을 대비해 드라고를 지켜 주기 위해서 옆에 남았다.

드라고 정도라면 어지간한 몬스터를 상대론 버틸 수 있겠지만, 상대는 여러 제약을 받고 있다고 해도 악마였다.

절대 만만히 볼 수 없었다.

드라고는 인벤토리에서 곡괭이를 꺼내 들었다.





-오, 저거 뭐야?

-무슨 곡괭이가 저렇게 커!?

-와, 자기보다 3배는 큰 곡괭이 같은데?





시청자들은 곡괭이의 크기에 깜짝 놀랐다.

마치 거인이 사용할 것 같은 거대한 모습이었다.

‘무슨?’

우진도 살짝 놀랐다.

실제로 미로에서 거인족과 친구도 해 보고 싸워도 봤기에 다양한 크기의 무기를 많이 봤지만, 이런 거대한 곡괭이는 처음이었다.

게다가 쇠붙이 부분의 색도 무척이나 특이했다.

다양한 채도의 하늘색이 영롱하게 빛나고 있었기 때문이다.





-와…….

-진짜, 진짜 예쁘다.

-저 영롱한 빛깔 좀 봐.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그런데 저 영롱하고 멋진 장비가 곡괭이라는 사실에 좀 괴리감이 느껴지는 듯.

-ㅇㅈ. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-아이템 차별하고 싶지는 않지만, 그래도 곡괭이가 너무 사치스러운 거 아니냐고. ㅋㅋㅋㅋ





시청자들의 반응은 당연했다.

그들은 2층에서 광부가 가지는 위상을 알지 못했으니까.

우진은 오해하게 내버려 두었다.

이런 것도 일종의 밈이자 즐거움이었으니까.

지금은 시청자들을 이해시키는 게 목적이 아니었다.

“흐읍!”

드라고가 기합을 주며 스킬을 사용하자.

우드득- 콰드득-!

그의 상체가 마치 DM사의 히어로인 럴크처럼 부풀어 올랐다.

그렇다고 그 히어로처럼 외형이 크게 바뀐 건 아니었다.

그저 근육이 빵빵하게 부풀어 오르면서 작은 체구였던 드워프가 마치 바바리안족처럼 커졌다.

‘오?’

우진은 느낄 수가 있었다.

마치 무협의 외공처럼.

드라고의 근육엔 엄청난 마나가 응축되어 있었다.

‘이거 한 대 잘못 맞으면 베가라도 꽤 큰 타격을 입겠는데?’

우진이 맞으면 당연히 즉사였다.

맞을 리는 없겠지만.

드라고는 숨을 크게 들이쉬고는 하늘색 곡괭이를 높이 치켜들었다.

“흐아아아압!”

콰앙-!

드라고는 기합을 내지르곤 그대로 땅을 후려쳤다.

이게 그를 유명세로 이끈 절정의 스킬.





[총 대지 분쇄 타격]





이름 하나만큼은 거창한 이 스킬은 곡괭이를 내려쳐 사방 20m의 땅을 15m 아래로 무너뜨리는 강력한 스킬이었다.

얼핏 보면 공격 스킬로 사용해도 될 것 같지만, 절대 사용할 수가 없었다.

강철 외골격이라는 사전 스킬을 사용한 후, 일정 자세를 취해 몸에 기운을 모아서 한 번에 터트려야 했다.

이 스킬을 한 번 사용하면 머리가 핑 돌 정도로 마나 소모가 극심했다.

절대 공격 스킬로는 사용할 수가 없었다.

대신 땅을 파는 데는 이보다 더 좋은 스킬이 없었다.

4시간의 휴식이 필요했지만, 찔끔찔끔 땅을 팔 바엔 4시간마다 1번 사용하는 게 훨씬 더 효율적이었으니까.

사사삭-!

드라고의 옆에 있던 우진은 당연히 이 스킬을 기록하고 있었다.

카메라를 살짝 틀어서 우진의 모습이 찍히지 않도록 해 두었다.

정작 시청자들 대부분은 우진을 보고 있지도 않았지만.





-미, 미친!

-이게 스킬 한 방에서 나오는 위력이라고!?

-돌았MAN!?

-와…….





시청자들은 그만 할 말을 잃었다.





제190화





38장. 악마 수집 (5)





드라고의 스킬 한 방으로 일대는 마치 러시아 다이아몬드 광산을 방불케 할 정도로 변해 있었다.

쉽게 말해서 엄청난 규모의 구멍이 난 것.

“…….”

우진 역시 할 말을 잃었다.

아무리 그라고 해도 당장 스킬 한 방에 이렇게 거대한 구멍을 만들어 내는 건 불가능한 일이었다.

‘이 스킬들을 조합해서 똑같이 사용한다면 모를까.’

전투 스킬로는 절대 무리였다.

“……대, 대단하군요.”

“크흠, 하도 오랜만에 힘을 썼더니 조금 균형이 뒤틀렸소.”

정작 드라고는 지금의 상황이 영 마음에 들지 않았다.

확실히 그는 은퇴한 이후로 이 스킬을 사용한 적이 없었다.

워낙 강대한 힘에 거대한 여파를 일으키기에 어지간한 곳에선 연습조차 할 수가 없었다.

그렇다고 해도 겨우 몇 년 쉬었다고 이렇게 균형이 뒤틀린단 말인가.

‘쯧, 현역으로 복귀해야 하나.’

그가 비록 흥미가 당겨야만 움직인다고 하지만, 의외로 자존감도 강한 인물이었다.

그런 그에게 이런 실수는 절대 용납할 수 없었다.

그러나 우진은 이 상황이 마음에 들었다.

‘자, 이 정도면 나올 때가 됐을 텐데?’

퉁그스란은 기본적으로 땅속에 있는 악마였지만, 그래도 악마는 악마였다.

먼저 자신을 건드린 존재를 그냥 내버려 둘 만큼 순하지 않았다.

그때였다.

쿠르르릉-!

‘드디어!!’

우진의 예상대로 땅이 흔들리더니 그곳에서 뭔가 거대한 형체가 튀어나왔다.

치치치치치-!

굉장히 특이한 소리를 내는, 동그란 입을 가진 갯지렁이 같은 녀석이었다.

겉모습을 봐서는 지능이라곤 찾아보려고 해도 있을 것 같지 않았지만, 상대는 악마였다.

녀석은 이 사태를 만든 드라고 대신 우진을 똑바로 내려다보았다.

진짜 적이 누구인지 정확히 알고 있다는 의미였다.

악마의 살기가 우진과 드라고에게로 향했다.

“끄응!”

우진은 이 정도 살기엔 아무렇지 않았지만, 모험가이긴 해도 전문적인 전투 요원이 아닌 드라고는 악마의 살기가 부담스러울 수밖에 없었다.

촤르륵-!

우진은 페이지를 넘긴 후 찢었다.

“심검.”

우웅-!

그의 손에 보이지 않는 검이 생성되었다.

검을 잡으니 마음이 차분해졌다.

그가 검을 잡은 건 용병 때 몇 년이 전부였다.

미로에서 보낸 천 년 동안 검을 사용하지 않았음에도 검을 잡는 순간, 그의 분위기가 완전히 바뀌었다.

검을 잡았다고 검객이 되는 건 아니었다.

오히려 그는 마검사에 가까웠다.

검을 휘두르며 온갖 스킬을 사용했으니까.

그렇다고 그의 검술이 부족한 건 절대 아니었다.

“드라고 씨는 뒤로 물러나 계세요.”

“크핫, 안 그래도 그럴 생각이었네.”

드라고는 모험가이고 전투 능력도 있었지만, 그렇다고 전투 계열은 아니었다.

일부 스킬로 어지간한 몬스터는 상대할 수 있었지만, 그건 어디까지나 겨우 상대만 가능한 수준.

퉁그스란 같은 악마를 상대할 수 없는 하수에 불과했다.

그리고 애초에 그는 이번 일에 전투 인원으로 낀 게 아니었다.

우진 역시 드라고에게 전투 능력을 기대하지 않았고.

애초에 그가 다루는 전투 인원은 따로 있었다.

“다들 쳐!”

“예, 주인님!”

“으핫, 한번 제대로 놀아 보자고!”

“컁!”

“크…… 양?”

“몰랑카, 너 어디 또 짱박히면 츄르 안 준다?”

“……크양.”

몰랑카는 그림자에 숨으려다가 어쩔 수 없이 폴리와 함께 달려들어야 했다.

몰랑카의 뒤를 본 우진은.

“쯧, 쟤는 틈만 나면 짱박히려고 하는지.”





-말년 병장 몰랑카. ㅋㅋㅋㅋ

-말년 병장. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-아니, 근데 몰랑카는 분명히 여우인 폴리를 카피했으면서 누가 봐도 고양이 느낌이야. ㅋㅋㅋ

-근데 진짜 귀엽다. ㅋㅋㅋㅋ





펫튜브로 시작한 동물 콘텐츠는 시대가 많이 변했음에도 여전히 최상위 인기 콘텐츠였다.

고양이, 강아지는 기본 중 기본.

요즘엔 종합 동물 콘텐츠야말로 펫리티(펫 페이탈리티의 약자)의 핵심이라고 할 수 있었다.

그래도 고양이, 개가 가장 대중적인 인기 소재.

동물 형태의 신수, 마수라면 금상첨화가 아닐 수 없었다.

그러다 보니 폴리와 몰랑카의 인기는 베가와 울란에 비해 절대 뒤지지 않았다.

폴리, 몰랑카 둘 다 단독 팬클럽도 다수 있었으니까.

콰가가가강-!

엄청난 공격이 퉁그스란에게 쏟아졌다.

치치치치치-!

그런데도 퉁그스란은 아무렇지 않아 보였다.

‘퉁그스란의 가장 큰 특징이라면 역시 미치도록 단단한 방어력이지.’

우진은 잠시 뒤에서 지켜만 보았다.

전투의 기본은 상대의 능력을 올바르게 판단하는 것.

퉁그스란은 미로에서 기록만 본 녀석이라 어떤 전투 스타일과 능력을 갖추고 있는지 직접 확인해 본 바가 없었다.

이론과 실전은 다른 법.

일단 기록에서 본 대로 엄청나게 단단함을 자랑했다.

‘녀석의 피부는 금속으로 되어 있다고 했지. 금강석보다도 더 단단한 피부라고 했던가.’

그걸 증명이라도 하듯이 강력한 스킬을 맞고도 꿈쩍도 하지 않았다.

치치치치치-!

오히려 끝까지 우진만을 향하고 있을 뿐이었다.

녀석이 움직이기 시작했다.

쿠르르릉-!

다시 땅속으로 들어갔다.

“이런, 다시 내가 나서야 하나?”

식은땀을 닦으며 드라고는 미간을 찌푸렸다.

땅속에 숨었다면 나설 사람이 자신밖에 없었으니까.

다행히 그럴 필요까진 없었다.

콰앙-!

퉁그스란은 우진 바로 밑에서 솟아나와 그대로 우진을 집어삼키려고 했다.

거대한 입에 한 번 들어가면 다시는 나올 수 없을 거 같았다.

“어딜!”

당연하지만 우진은 가만히 있지 않았다.

촤악-!

그대로 심검을 휘둘렀다.

탱-!

‘오우씨.’

생각보다 훨씬 더 단단한 녀석이었다.

가장 약할 수밖에 없는, 이빨이 박힌 입술 부분을 공격했음에도 무슨 쇠를 두드린 느낌이었다.

아무래도 검술 스킬이 부족한 우진이 검만으론 상대할 수가 없었다.

‘어쩔 수 없지.’

촤르륵-!

우진의 미세한 손가락 움직임만으로도 페이지가 넘어갔다.

‘지금 쓸 만한 스킬이 뭐가 있으려나.’

사실 무식하게 나가려면 딱히 스킬을 고를 필요가 없었다.

어떤 스킬이든 부서질 때까지 두드리면 뚫을 수 있었으니까.

그러나 그건 우진의 스타일이 아니었다.

언제나 최적의 전투 방법을 찾는 것.

그것이 우진의 전투 스타일이었다.

‘이걸 한번 써 볼까?’

우진은 틈이 날 때마다 스킬 수집에 시간을 투자했다.

덕분에 다양한 스킬들을 획득할 수 있었는데, 수집해 놓고 지금까지 단 한 번도 쓰지 않은 스킬이 있었다.





[묠니르]

등급: A

종류: 무기 소환.

설명: 천둥의 신 토르가 들고 다녔다는 망치.

<효과>

-1번 타격할 때마다 타격한 상대의 방어력을 10% 무시(총 5번 중첩 가능).

-어디에 있든 무기를 회수할 수 있다.

-힘 스탯이 150 이하 스킬 사용 불가.





북유럽 신화에 나오는 전설의 무기 묠니르를 소환하는 스킬이었다.

그러나 효과를 읽어 보면 신화 속 묠니르와 비교하면 엄청난 하자품이었다.

그렇다고 해서 아예 못 쓸 정도는 아니었다.

사실 전설 속 위용이 진짜로 나온다면 밸런스 파괴의 재앙급 무기 스킬이 되리라.

그래도 안티 탱커형 스킬로선 최상급에 속했다.

‘방어력 개념이 있으니까 아무리 단단한 외피라도 두드리면 열리겠지.’

미로에서 경험한 바로는 이 세상에서 무적이란 존재하지 않았다.

아무리 강력해 보이는 존재라고 할지라도 반드시라고 해도 좋을 만큼 공략법이 존재했다.





-ㅎㄷㄷ 진짜 단단하네.

-저 사기 스킬인 심검이 전혀 안 통하다니.





심검을 사용한 이후 시청자들 앞에서 쓰는 건 처음이었지만, 이제 시청자들은 당황하지 않았다.

심검 자체가 유명한 스킬이기도 했고, 우진이 남의 스킬을 얻는 건 아주 유명한 일이었으니까.

이젠 못 보던 스킬이 갑자기 튀어나와도 그러려니 하는 수준이 되었다.

촤르륵-!

페이지를 빠르게 넘기고.

“묠니르.”

쿠르릉-!

묠니르 스킬의 특징이라면 등장이 매우 화려하다는 것이었다.

하늘에서 천둥소리가 들리더니 구름 속에서 자루가 짧고 쇠가 두툼한 망치 1개가 빠르게 우진의 손으로 날아왔다.

신화 속 무기의 등장이었다.





-오, 묠니르다!

-이렇게 보니까, 진짜 반갑네.

-저거 ㅋㅋㅋ 북유럽 신화 속 무기인데, 정작 저 스킬을 사용하는 플레이어는 독일계 미국인 헤르만이잖아. ㅋㅋㅋㅋ

-진짜 저 스킬이 세상에 처음 등장했을 때, 북유럽 애들 진짜 죽으려고 했지.

-맞아, 맞아. 자랑할 거라곤 북유럽 신화의 크트룰루밖에 없는 녀석들인데, 그 자긍심마저 빼앗겼으니. ㅋㅋㅋ

-걔들은 묠니르는 물론이고, 스톰 브레이커도 아직 안 나왔잖아?

-맞음. ㅋㅋㅋㅋ





이런 식으로 새로운 스킬이 등장하면 그 주제로 재밌게 수다를 떠는 경지에 이르렀다.

묠니르의 등장으로 채팅창 분위기가 후끈 달아올랐다.

“흐압!”

우진은 기합을 내지르며 그대로 묠니르를 휘둘렀다.

쾅-! 후드득-!

묠니르가 단단한 퉁그스란의 외피를 타격하자, 지금껏 어떤 흠집도 허용하지 않았던 녀석의 외피가 드디어 금이 가기 시작했다.

치치치치치치-!

녀석이 내는 소리가 더 빨라졌다.

그만큼 급박하다는 뜻이리라.

우진의 손길에 자비란 존재하지 않았다.

어떻게든 우진을 막아 보려는 녀석의 공격을 피하며 끊임없이 외피를 두드렸다.

5번의 중첩이 끝나자, 녀석은 눈에 띄게 외피가 약해졌다.

“다들 쳐!”

“네!!”

콰가가강-!

우진이 방어력을 무려 50%나 깎아 버리자, 퉁그스란도 더는 다굴빵을 견뎌 낼 수가 없었다.

콰르릉-!

외피가 심하게 부서지면서 시큼한 냄새를 풍기는 노란색 진액을 토해 냈다.

처음엔 아무도 신경 쓰지 않았다.

그저 노란색 피겠거니 하고 넘겼던 건데.

시이익-!

“어어!?”

이상함을 느낀 건 이실리아 왕녀였다.

퉁그스란의 진액이 땅에 닿자, 그 부위부터 빠르게 지력을 회복하기 시작했다.

“마, 말도 안 돼.”

그녀는 양손으로 입을 막고 놀라움을 금치 못했다.

“허헉!”

드라고 역시 마찬가지.

평범한 인간보다 훨씬 오랜 삶을 살아온 그조차도 평생 동안 한 번도 보지 못한 기현상이었기 때문.

이렇게 된 이상, 이실리아도 마냥 구경만 하고 있을 순 없었다.

스를-!

그녀는 허리춤에서 레이피어를 뽑아 들었다.

팟-!

우진과 퉁그스란이 싸우고 있는 한복판에 끼어들어 전투에 참여했다.

“모험가님, 저도 도와드릴게요.”

“굳이 그럴 필요가 없는데, 뭐 도와주신다면 감사하죠.”

딱히 이실리아의 도움이 필요하지는 않았다.

그렇다고 도와주겠다는데, 굳이 거절할 이유도 없었다.

그녀는 우진의 허락이 떨어지기가 무섭게 놀라운 속도로 레이피어를 퉁그스란의 외피 틈으로 깊숙이 찔러 넣었다.

푸욱-!

빠르고 정확한 찌르기 이후 손잡이를 뒤틀어서 거칠게 뽑았다.

푸확-!

그러자 외피 틈에서 꽤 많은 양의 진액이 쏟아졌다.

그 진액 역시 땅에 닿기 무섭게 더 많은 땅을 회복시키고 있었다.

‘더, 더, 더!’

그녀의 눈빛이 180도 달라졌다.

조금 전까지만 해도 왕녀다운 전형적인 단아한 미녀였던 그녀는 이제 광증이 도진 사람처럼 눈빛에 광기가 서려 있었다.

게다가 입가엔 미소까지 살짝 지어져 있었다.





-…….

-(살포시 플랜카드를 내려놓는 이모티콘)

-(거품을 물고 뒤로 넘어간 이모티콘)

-지, 지금 우리가 뭘 보고 있는 건지?

-참, 여러 의미로 광녀인가…….

-그 광도 광 자이긴 하지…….

-광녀(光女)야 하는데…….





제191화





39장. 악마 수집 S2 (1)





이실리아 왕녀의 변화는 모두를 충격에 빠트렸다.

천상 선녀인 줄 알았는데, 알고 보니 마녀였던 것.

그 일로 피해를 본 사람은 아무도 없었지만, 소름이 끼치는 건 어쩔 수 없었다.

치치치치치-!

잠시 딴생각에 빠져 있을 때, 우진에 의해 방어력이 50%나 하락하고 집중 공격을 당한 퉁그스란은 엉망진창이 된 채 이제 겨우 숨만 내쉬고 있었다.

사실 퉁그스란은 호전적인 악마는 아니었지만, 그렇다고 결코 약한 악마도 아니었다.

비록 다른 악마들처럼 숨겨 둔 한 수는 없었지만, 워낙 단단한 외피에 커다란 체구로 인해서 절대 약하지 않았다.

비록 이곳은 하층 중에서도 최하층인 2층이라 녀석의 힘에 제약이 많이 걸리긴 했다.

그렇다고 해서 악마 퉁그스란이 이렇게 허무하게 죽는다는 건 있을 수 없는 일이었다.

촤르르륵-!

특정 페이지에 다다르자.

우웅-!

스킬을 사용하지도 않았는데, 우진의 몸에서 새하얀 빛이 퍼져 나갔다.

치치-!?

공격과 방어 외엔 아무것도 하지 않던 퉁그스란이 우뚝 멈추더니 우진을 바라보았다.

계속 공격이 가해지고 있음에도 녀석의 시선은 오로지 우진에게로 고정되어 있었다.

“빛의 인도자.”

촤아아-!

스킬을 사용하기 무섭게 우진의 뒤에서 거대한 형체의 천사가 나타나 빛으로 된 검으로 퉁그스란을 내리찍었다.

콰앙-!

새하얀 검이 퉁그스란의 입에서 시작해 몸을 완전히 관통했다.

신성한 빛이 악마를 관통하자, 녀석은 비명조차 지르지 못하고 검은 먼지가 되어 완전히 사라졌다.

녀석이 사라지자.





[레벨이 상승하였습니다.]

[퉁그스란의 스킬을 임의로 획득하였습니다.]





푸화아악-!

노란색 진액이 마치 비라도 된 것처럼 사방에 뿌려지기 시작했다.

사방이라고 하기엔 방대한 규모였다.

마치 주변에 폭우라도 온 것처럼 분지를 넘어서 건너편 평야까지 진액이 적시고 있었다.

그러자 죽었던 땅이 빠르게 되살아나기 시작했다.

“아아…….”

이실리아는 그 모습을 보곤 그 자리에서 무릎을 꿇고 양손을 모았다.

‘감사합니다, 정말 감사합니다. 여신님.’

그녀는 자신이 믿고 있는 여신에게 감사 기도를 올렸다.

그녀는 비록 오스타바 왕국의 국왕은 아니었지만, 엄연히 왕족이었다.

오스타바 왕국은 게르하 제국처럼 여자는 왕이 될 수 없다는 법이 없었기에 능력과 서열만 맞는다면 충분히 왕이 될 수 있었다.

굳이 왕이 아니더라도 오스타바 왕국의 왕족으로서 백성들을 돌볼 의무는 있었다.

게다가 그녀는 누구보다 백성을 사랑하고 아꼈다.

그런 그녀에게 소란 지방의 불행은 꼭 해결하고 싶었던 일이었다.

그녀의 두 눈에서 감사의 눈물이 똑 하고 떨어졌다.





* * *





소란 지방을 좀먹고 있던 악마가 사라졌다.

녀석이 토해 낸 진액은 사방 100km에 뿌려져 죽었던 땅을 되살렸다.

그러나 소란 지방이 입은 피해와 비교하면 아직 한참 부족했다.

어쩔 수가 없는 일이었다.

퉁그스란이 오랜 시간 소란 지방을 좀먹은 탓에 소화한 기운이 적지 않았으니까.

그래도 퉁그스란이 죽고 땅의 기운을 되찾았으니 시간만 지나면 충분히 예전의 모습으로 돌아갈 수 있을 것이다.

사제들이 축복을 걸어 주면 더 빠르게 회복될 테고.

당장 회복하는 것은 무리겠지만, 중요한 건 그게 아니었다.

드디어 소란 지방에 희망이 생긴 것이다.

사실 왕실도 슬슬 소란 지방을 포기하려고 생각하고 있었다.

옛날이야 소란 지방이 왕국의 보물이었지만, 지금은 그저 죽은 땅에 불과했으니까.

처음에는 어떻게든 땅을 되살려 보겠다고 온갖 지원을 퍼부었다.

소란 지방은 살려 놓기만 하면 투자한 돈을 얼마든지 회수할 수 있는 곡창지대였으니까.

그러나 그것도 한두 해지 수년이 지나자 슬슬 한계에 부딪히고 있었다.

아무리 부유한 오스타바 왕국이라고 해도 깨진 독에 물을 붓듯이 세금을 무작정 투입할 수는 없는 노릇이었다.

소란 지방 말고도 세금이 쓰일 곳은 많았으니까.

슬슬 왕실도 포기하려던 차에 이렇듯 문제가 해결된 것이다.

당연히 이 소식은 곧바로 왕실에 알려졌다.

그야말로 나라가 발칵 뒤집혔다.

그 오랜 시간 동안 돈과 인력을 투입해도 당최 원인을 알 수 없던 현상을 1층 출신 모험가가 겨우 며칠 만에 깨끗이 해결해 버리다니?

왕실은 혼란에 빠질 수밖에 없었다.

혼란스러운 왕실과 달리 하렌 백작은 여전히 어두운 실내에서 와인을 마시며 그림을 쳐다보고 있었다.

“크흐흐, 역시 녀석은 보통 인물이 아니었군.”

당연히 유능한 인물이라고 생각해 일을 맡기긴 했다.

그런데 이건 생각보다 더 거물이었다.

‘악마의 짓이라고 해도 왕실에서 그렇게 조사해도 못 알아차렸던 걸 이 짧은 시간에 원인을 규명하고 해결까지 했다고?’

사실 하렌 백작은 성공을 기대하진 않았다.

변경백으로서 의뢰를 받았기에 퀘스트를 내준 것뿐이었다.

애초에 1층 출신 모험가는 썩 좋은 이미지가 아니었다.

그래서 제일 어려운 퀘스트를 내줘서 적당히 떼어 내려 했던 것이었는데, 그의 생각이 이렇듯 틀린 것이었다.

‘이거 늑대인 줄 알았는데 알고 보니 범이었군.’

그렇다고 나쁜 건 아니었다.

이번 소란 지방 문제는 엄연히 그의 소관.

그 문제가 해결됐다는 건 그의 공로라는 의미였다.

“오랜만에 중앙 외출이나 다녀와야겠군.”

아무래도 바빠질 시기가 좀 더 앞당겨질 것 같았다.





* * *





소란 지방의 골치 아픈 문제를 해결한 우진은 쉴 법했지만, 그는 쓸데없이 시간을 낭비하지 않았다.

“아이고, 모험가님 조금만 쉬었다 가시지 않고요.”

슥슥-!

우진의 옆에서 지문이 닳아 없어질 것처럼 열심히 손바닥을 비비고 있는 건 좌천되다시피 이곳 소란 지방으로 부임 왔지만, 우진 덕에 한순간에 인생이 꽃길로 바뀐 이소른 시장이었다.

빽도 돈도 없는, 몰락한 귀족인 그가 부임할 수 있는 곳이라곤 이런 곳뿐이었다.

승진은커녕 계속 관리나 할 수 있을지 장담할 수가 없었다.

희망이 없는 곳이라고 완전히 포기하고 있던 차에 1층 출신 모험가로 인해서 상황이 180도 바뀌어 버렸다.

이곳은 더 이상 유배지가 아니라 젖과 꿀이 흐르는 땅이 된 것.

“할 일이 많아.”

“아이고, 그럼요. 그럼요. 모험가님의 실력에 안 찾는 곳이 어딨겠습니까. 다음에 이곳 소란 지방에 오시면 저를 꼭 찾아 주십시오.”

“그러지.”

우진은 대충 고개를 끄덕이곤 일행을 데리고 두 번째 악마가 있는 곳으로 향했다.

“다음은 어디로 가실 건가요?”

이젠 어느덧 일행 속에 자연스럽게 녹아든 이실리아가 물었다.

“학슨 협곡이요.”

“아…….”

그녀는 고개를 끄덕였다.

학슨 협곡 역시 소란 지방 못지않게 이상 현상이 발생한 곳이었다.

그러나 그렇게 큰 관심을 받지는 못했다.

소란 지방은 오스타바 왕국 최고의 곡창지대였기에 문제가 컸지만, 학슨 협곡은 사람이 전혀 살지 않은 곳이었기 때문이다.

원인을 알 수 없는 이상 현상으로 인해서 출입만 통제되고 끝이었다.

어차피 학슨 협곡은 몬스터도 없고 짐승만 사는 곳이라 사냥꾼, 나무꾼, 약초꾼이나 드나드는 곳.

위치 역시 도시랑은 완전히 동떨어진 곳이라 큰 관심을 받지 못했다.

학슨 협곡 주변엔 작은 마을 몇 곳 있는 게 전부였다.

뭐, 그곳을 지나다니던 상인들이나 휴양을 위해 찾아오는 휴양객들은 어느 정도 불편을 감수해야 했지만, 그 정도는 큰 이슈가 되지 못했다.

“첫 번짼 어려운 일이었으니까 두 번째는 설렁설렁하려고 합니다.”

“좋은 생각이네요.”

이실리아도 그렇게 생각해 공감한 것이었다.

아무리 봐도 학슨 협곡은 소란 지방보다는 훨씬 쉬울 것 같았으니까.

그렇게 목적지가 학슨 협곡으로 정해졌다.





-크으, 이 콘텐츠 속도 무엇. ㅋㅋㅋ

-그러게 진짜, 이거 미친 속도 아님?

-1, 2층 포함해서 보통 콘텐츠는 일주일이나 보름 단위로 진행하잖음.





플레이어는 게이트나 탑을 공략하면 최소 1주, 길면 2주는 쉬는 편이었다.

1세대는 그렇지 않았다.

2세대에게 사냥은 돈벌이 수단이었지만, 1세대에겐 공략 경쟁이었으니까.

또 지금처럼 방송이나 다른 광고 수익이란 개념이 희박했었다.

물론 Y튜브나 T위치 같은 방송이 없었던 건 아니었지만, 인터넷도 안 되고 전기도 없는 게이트나 탑에서 무슨 수로?

스마트 기어의 녹화 기능이 있긴 했지만, 영상 퀄리티가 형편없을 수밖에 없었다.

덕분에 소수 마니아층 문화였을 뿐이었다.

또 그땐 탑 몇 층을 공략하느냐가 곧 명예였다.

돈은 얼마나 사냥하느냐에 따라서 정해졌다.

그러니 체력이 허락하는 한 최대한 사냥에 집중하는 편이었다.

그런데 지금은 굳이 사냥에 집착하지 않아도 광고 수익, 방송 출연료 등등.

돈을 벌 구석이 많았다.

또 극한의 가성비 정책으로 오래 사냥해야 돈이 벌리는 탑보다는 짧게 치고 나오는 단타인 게이트 위주의 사냥이 주류를 이루었다.

여러 실험 결과, 1~2주의 휴식이 가장 사냥에 효율적이라는 게 결론이었다.

그 탓에 시청자들은 사냥이 끝나면 최소 1주, 길면 보름은 기다려야 했다.

그런데 우진은?

막 퉁그스란 사냥이 끝났음에도 곧바로 다음 사냥을 위해 이동하려고 했다.





-크흠흠, 플레이어의 컨디션도 중요하지만, 컬렉터 형이 그러겠다는데.

-음음! 그렇지. 우리가 굳이 나서서 막을 필욘 없지!





페이탈리티 시청자들을 부를 때 쓰는 표현 중 하나가 페수(페이탈리티 백수)였다.

매일같이 생방송에 들어와 떠드는 걸 보니 아무래도 백수 같다고 해서 붙여진 명칭이었다.

어원은 페이탈리티가 아니라 그 전으로 거슬러 올라가야 했지만, 어쨌든 지금까지 쭉 내려오는 애칭 중 하나였다.

그들은 언제나 존재했다.

한창 일을 열심히 해야 하는 시간대인 오전 10~12시에도.

피곤해 미칠 거 같은 새벽 4~5시에도.

물론 늘 똑같은 사람들은 아니었다.

그래도 모르는 사람이 보면 24시간 대기하는 것 같았다.

시청자들은 그저 방송이 쭉 이어지는 것만으로도 기쁠 따름이었다.





-오늘 레드불 풀 충전해야겠구먼.

-난 이미 충전한 지 오래야. 키키키키. 그래서 정신 나갈 거 같아!

-난 이미 36시간 연속 시청 중이다. 우리 엄마 얼굴이 기억이 안 난…….





이미 피곤이 목까지 차올랐음에도 그저 방송이 계속되는 것만으로도 행복한 그들이었다.

특히 우진의 인기가 치솟으면 치솟을수록 그의 방송 시간대엔 길거리에서 젊은 사람들을 찾아보기가 힘들었다.

이미 스마트폰 시대로 접어들면서 어디서든 원하면 방송을 시청할 수 있게 되었다.

그러나 우진의 방송은 몇십 분짜리가 아니었다.

그래서 길거리에서 볼만한 게 아니었다.

또 방송을 가장 재밌게 즐기는 방법은 원하는 안주와 맥주를 펼쳐 놓고 혹은 치킨을 뜯으며 시청하는 것이었다.

요즘같이 경기가 어려울 땐 비싼 유흥보다는 재밌는 방송을 보면서 소확행을 즐기는 게 삶의 낙이었다.

“고맙게도 마차도 주고 말이야.”

이소른 시장은 우진에게 감사하다며 무려 6두 마차를 지원해 주었다.

6마리의 말이 모는 마차로 겉보기엔 평범했지만, 실상은 절대 평범한 마차가 아니었다.

만약에 순수한 마차였다면, 딱히 쓸모가 없었으리라.

우진 일행에겐 이동 방법이 이미 정해져 있었으니까.

마차를 끄는, 강인해 보이는 6마리의 말들에게도 비밀이 숨겨져 있었다.

‘덕분에 이걸 타고 이동하면 되겠어.’

생각보다 이동 시간을 줄일 수 있을 거 같았다.





제192화





39장. 악마 수집 S2 (2)





이소른 시장이 선물한 6두 마차는 평범한 마차가 아니라 마법으로 강화된 마차였다.

정말 온갖 마법이 떡칠되어 있어서 흔들림 없이 편안했고, 어지간한 공격은 그대로 튕겨 낼 수 있는 놀라운 방어력에다.

말들은 마법 약물로 강화되어서 훨씬 빨랐고, 먹지 않아도 좀처럼 지치는 일 없는 강화된 생명체였다.

또 내부엔 온도와 습도 조절 기능과 안락함까지 갖춰진 그야말로 완벽한 6두 마차였다.

더 놀라운 건 이 마차에는 마부가 필요 없다는 사실이었다.

마부석에 장착된 수정 구슬에 목적지 좌표만 입력하면 자동으로 말을 조종해 이동하는 방식이었다.





-와, 저 마차 개쩐다!

-티몬스 같은 편안함!

-님들, 저런 마차 다른 곳에서 본 적 있음?

-없음…….

-대박인데?

-저런 마차 1대만 있으면 진짜 편하긴 하겠다.





시청자들은 처음 보는 마차에 눈을 빛냈다.

다른 방송에서 마차를 본 적은 많았지만, 이렇게 개조된 마차는 처음이었다.

이실리아는 빠르게 스쳐 지나가는 바깥 경치를 보면서 고개를 끄덕였다.

“시장이 정말 감사했나 봐요. 이소른이 한창 막대한 부를 쌓았을 때 만들어 뒀던 마차거든요.”

“그렇군요.”

“유지비가 장난이 아니라서 명분이 있을 때 넘긴 거 같네요.”

“컥!”

우진은 물을 마시다가 당황한 나머지 그대로 뿜고 말았다.





-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-컬렉터 형 당황했누.

-딱 봐도 유지비 엄청날 거 같긴 하네. ㅋㅋㅋ

-에잇, 우리가 이렇게 가만히 있을 순 없지.





[D4011 님이 금화 10개를 후원하였습니다.]

-컬렉터 형 파이팅!

[황소는음머 님이 금화 11개를 후원하였습니다.]

-음머어어어어!

…….





늘 그렇듯이 엄청난 금화 후원이 터졌다.

“하하, 감사합니다.”

우진은 애매한 표정으로 시청자들에게 후원 리액션을 해 주었다.

왜냐하면.

“……저 도착할 때까지 방송 끌 예정입니다.”





-헉! 우리 먹튀 당한 고야, 그런 고야?

-ㅠㅠ 젠장, 나중에 후원할걸.

-엄마, 컬렉터 형이 우리 돈 뺏어 가요!!

-앙대!!





시청자들은 타이밍이 맞지 않은 후원을 해 버린 것에 절규했다.

그러나 그들의 절규가 대세의 흐름을 바꿔 놓을 수는 없었다.

“그럼 도착 후에 방송을 재개하도록 하겠습니다.”





-ㅠㅠ 컬바~.

-컬바~.

-가서 후원할 돈이나 벌어야겠다. 일용 알바 관련 어플이 어딨더라…….

⌎아니, 이 사람아. 현생을 살아;;

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ





그렇게 방송이 종료되고, 우진은 곧바로 페이탈리티에 접속해 스킬 수집을 위한 영상 시청에 들어갔다.





* * *





평범한 마차였다면, 족히 한 달은 걸렸을 거리였다.

일반 마차는 움직이는 데 제약이 많았다.

도로 상태, 날씨, 또 밤이 되면 무조건 쉬어야 했으니까.

그러나 이소른 시장이 선물한 마차는 굳이 그럴 필요가 없었다.

마치 1층 세계의 자동 주행 자동차처럼 거의 24시간을 빠르게 이동할 수 있었다.

원래는 좀 더 시간이 걸렸을 거리였지만, 가끔 우진이 마부석에 앉아 회복과 버프를 걸어 준 덕분에 일주일 만에 목적지에 다다를 수 있었다.

만약 원래 계획대로 이동 게이트를 타기 위해서 이리저리 갈아탔다면, 적어도 보름은 걸렸을 거리였다.

멈춘 마차의 지붕에 올라간 우진은 학슨 협곡의 거대한 위용에 놀라 벌린 입을 다물지 못했다.

이 정도 거대한 협곡은 지금껏 본 적이 없었다.

우진은 이 모습을 시청자들과 공유하기 위해서 곧바로 방송을 켰다.





-1초 전은 못 참지!

-2빠!!

-느낌이 이상하다, 싶었더니 곧바로 방송이 열렸다. 꺄아아!





잠시 동안, 시청자들이 평소처럼 빠놀이와 못 참지를 하는 와중.





-어, 뭐야!?

-여기가 바로 학슨 협곡!

-와, 대박! 뭐 이렇게 협곡이 크냐?

-이 정도면 그랜드 캐니언은 그냥 놀이터 아님?

-올려다보다가 목 부러지겠다.

-아오, 화면으로만 보는데 왜 내 목이 아프냐.





시청자들 역시 협곡의 엄청난 규모에 입을 다물지 못했다.

규모에 압도되었던 우진은 이내 정신을 차렸다.

그리고 현실 감각이 되살아났다.

‘미치겠네…….’

넓어도 너무 넓었다.

2층 루이텐이 1층 지구보다 면적이 훨씬 넓은 세상인 건 이미 알고 있었다.

그래도 이건 심해도 너무 심했다.

‘여길 어떻게 다 뒤져?’

그나마 소란 지방에는 이소른이라는 거대 도시가 있었다.

또 행정력이 완벽하다고 할 정도로 잘 갖춰져 있었다.

덕분에 이상 현상을 어렵지 않게 조사할 수도 있었고.

그런데 학슨 협곡은?

희생자가 나오긴 했지만, 애초에 이곳은 별난 관광객이나 찾아오는 시골 변방에 불과했다.

오스타바 귀족 중에선 학슨 협곡이 어디 있는지도 모르는 사람이 태반일 정도로 궁벽한 곳.

근처 마을도 몇 없었고, 그들 대부분이 화전민이나 모종의 이유로 중앙에서 도망친 범죄자들.

이유는 알 수 없었지만, 몬스터들조차 이곳에 자리를 잡지 않았다.

그나마 몬스터라도 있었다면 모험가들로 인해 발전할 수도 있었겠지만, 그것조차 없었다.

‘도대체 여긴 뭐 하는 곳이야?’

딱히 궁벽할 이유가 없어 보이는 땅임에도 궁벽했다.

그때 이실리아가 나섰다.

“이곳은 기이할 정도로 생명체가 살기 나쁜 곳이에요.”

“네? 딱히 그렇게 보이진 않는데요.”





-그러게. 무슨 문제라도 있나?

-그냥 평범한 협곡 같은데? 좀 크긴 해도.

-음, 자세히 보니 뭔가 척박한 느낌이 나는 것 같기도 하고?

-어? 그러고 보니 다른 지역에서 흔히 볼 수 있는 식용 식물이 안 보인다?

-어, 그러네?

-잠깐만, 저거 2층에서 유명한 독가시 넝쿨 아니야?

-어, 저게 왜 여깄지?





시청자들의 말대로.

이곳 학슨 협곡은 기이할 정도로 사람들에게 도움이 되는 식물이 하나도 보이질 않았다.

게다가 협곡 입구부터 심상치 않은 독초인 독가시 넝쿨이 그들을 맞이해 주었다.

“학슨 협곡은 심각할 정도로 독초들이 무성하게 자라나 있어요. 독초 덕분인지 동물이나 곤충들도 모두 독성을 띠고 있고요.”

“독이라…….”

우진은 미간을 찌푸린 채 학슨 협곡을 째려보았다.

아무리 우진이라도 독은 좀 어려웠다.

‘안티 포이즌 스킬을 수집해야겠어.’

그는 비교적 최근에 제이슨 도노반의 독 스킬을 꽤 많이 수집하긴 했다.

문제는 독 스킬을 수집했지, 해독 스킬을 수집한 건 아니었다.

‘쩝, 바로 공략은 못 하겠네.’

그가 컬렉트 북의 소유자이고 먼치킨 플레이어이긴 해도 독은 확실히 까다로웠다.

판타지 소설을 보면, 특히 무협-판타지 퓨전물을 보면 무협에선 끔찍한 독이었음에도 판타지에선 사제가 안티 포이즌 스킬 한 방에 간단히 없애 버리는 장면을 종종 볼 수 있다.

그런데 그거 다 개구라였다.

아, 일반적인 독으로 한정하면 진짜이긴 했다.

그러나 스킬로 된 독은 절대 만만하지 않았다.

안티 포이즌 스킬 한 방으로 다 끝날 거라면 독을 쓰는 플레이어가 경계와 대접의 대상이 될 리 없었다.

특히 제이슨 도노반을 제외하면 독을 쓰는 플레이어들은 몬스터보다 같은 플레이어를 상대하는 데 더 특화되어 있었다.

만약에 안티 포이즌 한 방에 모든 게 해결된다면 독을 사용하는 플레이어의 암살을 두려워할 이유가 없었다.

현실에서 세계 최고의 암살자는 호주 출신의 ‘타란툴라’라고 불리는 암살자였다.

거미 가면을 쓴 채로 활동하는 암살자이면서 독 능력이 주력인 그는 딱 한 번 CCTV에 찍힌 걸 제외하면 세간에 알려진 게 전혀 없는 인물이었다.

그래도 유명한 이유는 녀석의 지독한 독에 암살당한 사람들이 많았기 때문이다.

사람들은 잘 모르지만, EGO가 우진을 죽이기 위해서 타란툴라에게 암살 의뢰를 넣은 적이 있었다.

EGO도 암살을 잘했지만, 타란툴라는 세계 최고의 암살자였기에.

그런데 타란툴라는 일언지하에 거절했다.

타란툴라가 비싸긴 해도 그가 한번 노린 상대는 반드시 암살해 100% 성공률을 자랑했다.

그런 악몽과도 같은 암살자가 단호하게 거절해 버린 것.

EGO는 당황스러울 수밖에 없었다.

지금까지 꽤 많이 의뢰를 넣었지만, 단호하게 거절당한 건 처음 있는 일이었으니까.

그 이후로 타란툴라는 EGO와 연락을 끊어 버렸다.

어쨌든 우진은 학슨 협곡을 공략하기 위해선 준비가 필요하다고 판단했다.

‘쉬운 줄 알았는데, 절대 쉬울 리가 없겠어.’

일단 학슨 협곡 주변에 있는 마을을 찾아 그곳으로 향했다.

협곡 주변을 뒤져서 겨우 작은 마을 하나를 발견할 수 있었다.

막상 들어온 마을은 마을이라고 부르기에도 처참한 상태였다.





-여기 마을 맞음?

-거지 동네 아니고?

-아니, 어떻게 마을 절반이 움막이지?

-여기 1층 못지않은 루이텐 맞나?

-막 갑자기 이상한 원시 시대로 떨어진 거 아님?

-…….





보기만 해도 배고픔과 궁핍이 묻어나는 곳이었다.

마을 사람들 상태도 그리 좋아 보이지 않았다.

‘눈에 보이는 마을 사람들 중 절반이 이미 독에 중독된 상태야.’

일이 훨씬 더 복잡해질 거 같았다.

우진 일행은 규모가 있고 그나마 가장 상태가 좋아 보이는 집으로 향했다.

마차에서 내리자, 헐레벌떡 노인 한 명이 다가왔다.

“아이고, 귀하신 분들이 어인 일로 이렇게 누추한 곳에 다 오셨습니까…….”

노인의 태도는 공손했지만, 눈빛엔 경계심이 엿보였다.

마을 사람들은 오스타바 왕국의 백성이긴 했지만, 그렇다고 뭐 하나 꺼릴 게 없는 떳떳한 사람들은 아니었다.

대부분이 어떤 이유로 도망쳐 유랑하다가 이곳까지 흘러 들어온 것.

도망친 노예, 농민, 범죄자 등등.

갈 곳 없는 인생 막장들이 몰려든 곳이다 보니 딱 봐도 귀족처럼 보이는 우진 일행을 경계할 수밖에 없었다.

귀족들에게 이런 도망자들의 마을은 좋은 사냥감에 불과했으니까.

“그대가 이곳 책임자인가?”

이실리아가 대표로 나섰다.

일행을 대표할 수 있는 건 아무래도 오스타바 왕국의 왕녀인 그녀가 가장 적합했으니까.

“저 같은 노인이 무슨 책임까지……. 그저 마을 사람들을 대신해서 귀찮은 일을 맡아 하는 사람일 뿐입니다.”

노인은 애써 말을 돌렸다.

“최근 학슨 협곡에서 이상한 일이 발생했다는 보고를 받고 조사차 나왔다. 당분간 이곳에 머물고자 하니 협조해 주길 바란다.”

이실리아의 말이 끝나기 무섭게 노인의 태도가 확 바뀌었다.

“아이쿠, 정말 귀하신 분들이셨군요. 걱정하지 마십시오. 최선을 다해서 모시겠습니다.”

사실 학슨 협곡의 일은 이곳 마을 사람들에게도 골치 아픈 문제였다.

그들은 이곳에서 꽤 오랫동안 살았는데, 문제가 터지기 전까지만 해도 척박하긴 해도 그나마 입에 풀칠할 수는 있었다.

그런데 이상 현상이 벌어지기 시작한 이후론 입에 풀칠하는 일조차 힘들게 되었다.

이미 마을 사람들 중 1/3이 독에 중독돼 사망했거나 협곡에 들어가 실종된 상태였다.

이대로라면 6개월도 더 버틸 수가 없었다.

그래도 이곳을 떠나는 사람은 거의 없었다.

이미 도망자 신세인 그들이 이곳을 떠난다고 해도 대체 어디로 간단 말인가?

이곳저곳 도망 다녀 본 경험이 있는 그들은 이곳에서 죽더라도 그 끔찍한 도망자 신세를 다시 겪고 싶지는 않았다.

귀족들에게 잡혀 봤자 노예 신세가 되거나 아니면 사형당할 게 뻔했으니까.

“쯧.”

우진은 사람들의 상태를 보고 혀를 차곤 울란을 보며 눈짓을 보냈다.

눈치가 빠른 울란은 고개를 끄덕이곤 인벤토리를 뒤적거리더니 온갖 집기들과 커다란 마대 하나를 꺼냈다.

“그, 그건?”

노인은 고개를 갸웃했다.

“베가, 너도 도와.”

“네, 주인님.”





제193화





39장. 악마 수집 S2 (3)





“??”

갑작스럽게 뭔가 판이 벌어지자, 노인은 그저 의문 가득한 눈빛을 보낼 수밖에 없었다.

참으로 뜬금없는 행동이었으니까.

노인이 어떻게 생각하든지 울란과 베가는 빠르게 집기들을 세팅하더니 그대로 솥에다가 쌀과 물을 가득 담았다.

미리 챙겨 온 꺼지지 않는 연소탄을 솥 밑에 깔았다.

그러자 빠르게 물이 끓더니 죽이 만들어졌다.

그게 끝이 아니었다.

챙겨 둔 훈제 고기와 채소까지 송송 썰어서 솥 안에 넣고 팔팔 끓였다.

순식간에 마을 전체로 고소한 죽 냄새가 풍겼다.

“킁킁, 이게 무슨 냄새지?”

“맛있는 냄새다.”

“이게 얼마 만에 맡아 보는 음식 냄새냐…….”

이런 궁벽한 시골에 제대로 된 먹을거리가 있을 리 만무했다.

그들이 먹을 수 있는 거라곤 나무뿌리나 버섯 같은 게 전부였다.

농사를 지을 수 있는 땅도 없었고, 열매에도 온갖 위험한 독이 있었으니까.

“노인장.”

지금까지 꾹 닫고 있던 우진의 입이 열렸다.

“예, 예. 모험가님.”

어느새 노인의 태도는 다시 공손해졌다.

“노인장이 적당히 공정하게 배식해 줘.”

“아이고, 여부가 있겠습니까.”

노인장은 그의 손자로 보이는 젊은 남자를 불러선 큰 솥에 있는 죽을 마을 사람들에게 나눠 주기 시작했다.





-뭔가 가슴이 먹먹하다.

-우리나라도 옛날에 이럴 때가 있었잖음.

-하, 남 일 같지 않네.

-지금 아프리카도 이런 상황이라면서요?

-비슷하거나 더 심한 듯. 거긴 치안 자체가 무너졌으니…….





시청자들은 화면 밖에서 고개를 저어야 했다.

냉혈한이 아닌 이상 이런 모습을 보고 아무렇지 않을 리가 없었다.

마음이 약한 이들은 눈물을 글썽이며 손수건으로 눈물을 닦아야만 했다.

그러나 정작 마을 사람들은 정말 오랜만에 펼쳐진 성찬으로 인해 그날 하루만큼은 행복감으로 가득 찼다.

“엄마, 이거 진짜 맛있어!”

“그러게. 이렇게 신선한 음식은 나도 처음이구나.”

“후후, 앗! 뜨거 뜨거. 뜨거워도 맛있어.”

“엄마, 빨리 줘요.”

“후후, 식혀서 줄게요.”

“힝.”

오직 절망뿐이었던 마을에 오랜만에 훈풍이 돌기 시작했다.

우진은 일단은 마차로 들어가 창문을 열고 그들의 모습을 지켜보았다.

그의 눈엔 숨길 수 없는 안타까움이 드러나 있었다.

그는 원래 태생부터 이런 쪽으론 마음이 약했다.

그렇다고 크게 티를 내진 않았다.

용병 생활을 할 땐 경험이 부족했지만, 지금은 천 년을 미로에서 보내며 감정이 닳고 닳은 사람이 되었으니까.

안타까움을 느끼지만, 크게 티를 내는 실수는 저지르지 않았다.

약 1시간 후, 느긋한 식사 시간이 끝났다.

120명의 마을 사람이 200인분의 죽을 전부 싹싹 긁어먹은 것이다.

우진의 비상식량 일부가 이렇게 날아갔다.

그건 딱히 상관없었다.

엄청난 돈이 지금도 후원으로 들어오고 있었으니까.

필요한 건 그때그때 사들이면 그만.

“노인장.”

“아이쿠, 모험가님. 부르셨습니까요.”

정말 오랜만에 훈훈한 마을 분위기에 흐뭇해하던 노인이 얼른 손바닥을 비비며 마차 곁으로 다가왔다.

“당분간 이곳에서 일 좀 하려는데 협조만 잘해 주면 매일은 아니더라도 1주에 한 번은 이렇게 먹여 주지.”

“저, 정말이십니까!?”

“그래.”

“아이고, 아이고. 무슨 일이라든 시켜만 주십시오. 분골쇄신하겠습니다요.”

“분골쇄신은 가족들에게나 하시고, 시키는 일만 잘하쇼. 노인장.”

“예, 예. 여부가 있겠습니까.”

“그런데 노인장.”

“예, 모험가님.”

“이 마을 이름이 뭐야?”

“딱히 이름이 있겠습니까요. 그저 이 근처에 독수리가 많다고 해서 독수리 마을이라고 부르고 있습니다.”

“독수리 마을이라…….”

우진은 하늘을 올려다보았다.

끼이이익-!

푸른 하늘엔 독수리 3마리가 빠르게 날아다니고 있었다.

우진이 감성에 빠져 있을 때.





-아니, 컬렉터 형. 일주일에 한 번이 뭐요!

-맞아, 맞아. 일주일에 한 번은 너무하잖아, 컬렉터 형!

-우리가 돈 줄 테니까 매일 저렇게 먹여 줘!

-형이 이곳에 얼마나 있겠어. 그동안이라도 배불리 먹여 주자고!





그리곤 엄청난 골드를 후원하기 시작했다.

이번 후원 행렬은 평소와는 조금 다른 느낌이었다.





-쳇, 수금 박사 같으니라고. 이러면 지금까지 내 no후원 방송 시청 기록이 깨지잖아.

-으으으, 이건 도저히 참을 수가 없다. 난 평소에 기부를 안 하는데 이번만큼은 내 마음이 흔들리는구나.





특히 이번 후원은 건빵들의 참여도가 높았다.

건빵은 평소에 후원 없이 조용히 보는 시청자들을 뜻하는, 오래된 방송 용어 중 하나였다.

아무리 인기가 많고 후원 액수도 높은 우진이었지만, 건빵 비율도 상당히 높은 편이었다.

후원 문화 자체는 보편화됐지만, 남에게 돈을 쏘는 행위 자체를 꺼리는 이들도 많았던 것이다.

겨우 리액션 하나 보자고 돈을 쓰는 것 자체를 아까워했으니까.

그러나 기부라면 말이 달랐다.

요즘엔 세상이 각박해져 기부 문화가 상당히 시들해져 있었다.

이슈가 되거나 큰 재해 사건엔 여전히 기부하는 사람이 많았지만, 평소에 하는 소소한 기부 액수는 꽤 줄어든 편이었다.

가장 큰 이유는 아무래도 기부 단체를 믿지 못하겠다는 점 때문이었다.

믿지 못하는 게 아니라 더 이상 믿을 수 없다는 게 보다 정확한 표현이리라.

기부 단체의 수많은 일탈과 횡령 사건을 보고 있노라면, 취지가 좋아도 선뜻 기부할 수가 없었다.

기부 사기 사건도 크게 터지면서 기부 자체에 반감을 가지게 된 것이다.

그러나 지금의 상황은 달랐다.

실시간으로 자신의 돈을 기부하고, 그 쓰이는 과정을 지켜볼 수가 있었다.

“…….”

우진은 계속 쌓이는 후원금을 보곤 미간을 찌푸렸다.

이건 그가 원하는 방향이 아니었다.

“하아, 그만 좀 후원 쏘십시오. 매일 음식 대접을 하는 거 얼마나 귀찮은지 아십니까?”





-ㅋㅋㅋㅋ 어림도 없지. 돈으로 혼내 준다!

-우우우우우! 컬렉터 형은 우리의 후원을 받아서 얼른 마을 사람들을 돌봐줘라!!

-우리는 마을의 재건을 원한다!

-우! 우! 우! 우! 우!





시청자들은 청개구리였다.

방송인이 명확하게 그은 선은 넘지 않으려고 했지만, 그 외엔 방송인이 하는 말과는 반대로 행동했다.

방송인을 괴롭히고 그 반응을 보는 게 그들이 느끼는 대표적인 즐거움 중 하나였다.

우진은 그런 점을 잘 알기에 방송에서는 최대한 자신의 감정에 솔직한 편이었다.

이것 역시 좋은 콘텐츠 중 하나였으니까.

“하아.”

한숨을 푹 내쉬었다.

시청자들이 이렇게 바라는데 이를 무시할 수도 없는 노릇.

그렇다고 본인이 직접 다녀오기엔 미치도록 귀찮았다.

이곳에서 식료품을 살 수 있는 도시가 있는 곳까지 가려면 편도 8시간은 족히 걸렸다.

그만큼 이곳은 문명과 동떨어져 있었다.

“……이실리아 경.”

“네, 모험가님.”

“아무래도 실례되는 부탁을 드려야 할 거 같습니다.”

“뭔가요?”

우진은 자신의 방송에서 터지고 있는 후원과 일련의 상황에 대해 설명해 주었다.

“아, 그러면 제가 다녀올게요.”

“그러실래요?”

왕녀한테 심부름을 시키는 느낌이라 살짝 망설여지는 게 사실.

그런데 정작 이실리아는 흔쾌히 다녀오겠다고 한다.

우진의 마음이 한결 가벼워졌다.

“네. 사실 저도 마음 같아선 직접 돕고 싶은데, 안타깝게도 외부 파견 중엔 왕녀의 자격이 일시 중지되어 왕실에서 돈을 끌어다 쓸 수가 없거든요. 이곳 마을 사람들이 비록 도망자들이긴 해도 엄연히 오스타바 왕국의 백성들이잖아요. 왕녀로서 당연히 보살펴야겠죠.”

처음엔 왕녀라고 부르기만 해도 움찔거리던 이실리아였지만, 지금은 스스로를 왕녀라 지칭하고 있었다.

피식-.

우진은 살짝 웃고는 환전한 금화 주머니를 품에서 꺼내 이실리아에게 선뜻 건넸다.

두둑한 돈주머니.

이것만 챙겨 달아나도 그야말로 떵떵거리며 살 수 있는 액수였다.

그런 거금을 흔쾌히 건넨 것.

정작 돈을 건넨 건 우진이었지만, 우진보단 시청자들이 더 난리가 났다.





-으으, 아무리 이실리아 누나가 예쁘더라도 저 거금을?

-ㅂㄷㅂㄷ 내 돈이 아닌데도 지금 모니터 밖의 내 손이 덜덜 떨리고 있어.

-으으, 저 금화 주머니 1개면 진짜 평생을 떵떵거리며 살 수 있을 텐데.

-후욱! 후욱!





‘하여튼 오버의 신들이라니까.’

우진은 오늘도 여전한 시청자들의 오버에 고개를 절레절레 저었다.

그렇게 이실리아는 품에 돈을 챙겨서 마차를 몰고 가까운 도시로 향했다.

이실리아 혼자는 아무래도 불안해 울란을 붙여 주었다.

원래는 같은 여성인 베가를 붙여 주려고 했다.

그런데 베가가 한사코 거부했다.

자신은 우진을 모시는 게 사명이라면서.

그래서 어쩔 수 없이 울란을 붙여 주었다.

울란은 이실리아와 함께한다는 생각에 입이 쭉 찢어졌다.

‘녀석, 이실리아가 어지간히 마음에 들었나 보네.’

참 재밌는 녀석이라고 생각했다.

“저어…….”

“왜 그러지?”

“사실 이런 말씀을 드리기 죄송하지만, 저의 집은 아무래도 모험가님들을 모시기엔 너무 누추한데 괜찮으시겠습니까?”

“흠…….”

‘확실히.’

노인의 집은 마을에서 가장 크긴 했지만, 그건 어디까지나 상대적인 비교에 불과했다.

다른 집들은 다 쓰러져 가는 움막이었고, 노인의 집은 그나마 나무로 대충 만든 집이라고 할까?

전문가의 손길은 조금도 느껴지지 않았다.

그리고 더 큰 문제는 우진 일행이 지낼 만큼의 여유 공간도 보이지 않는다는 점이었다.

‘집을 하나 임시로라도 지어야 하나?’

막상 그러자니 그는 건축과는 완전히 거리가 먼 사람이었다.

용병 때도 임시 천막에서 주로 생활했었으니까.

그가 만들 수 있는 거주지는 원터치 텐트가 전부였다.

“끄응.”





-ㅋㅋㅋㅋ 컬렉터 형, 아무래도 집 지어야 하는지 고민하는 거 같은데?

-음……. 마음 같아선 직접 도와주고 싶은데, 현실적으로 무리고.

-뭔가 좋은 방법 없나?





시청자들은 우진과 함께 고민하기 시작했다.

집단지성의 위대함은 이럴 때 극명하게 발휘되었다.

혼자서는 아무리 고민해도 나오지 않던 결과가 함께 고민하면 금방 해결된다.





-컬렉터 형, 스킬 복사할 수 있잖음. 그러니 이 채널에 한번 가 보시는 건 어떰?(링크)





그때 시청자들 중 한 명이 링크를 보내 주었다.

‘음?’

우진은 놓치지 않고 링크를 확인해 보았다.

한쪽에 다른 홀로그램이 떠올랐다.

그곳은 한 힐링 컨셉의 방송 채널이었다.

‘웬 힐링 채널?’

살짝 이상하긴 했지만, 일단 세부 정보부터 확인해 보았다.

인도 국적의 플레이어였다.

‘목술사?’

채널의 주인이자 방송인은 목술사라는 특이한 직업을 가지고 있었다.

처음엔 긴가민가하던 우진의 눈빛이 달라졌다.

이름부터 아주 고소한 스킬 향이 풍겼기 때문이다.

우진이 스킬 향을 맡았다면, 대개 아주 좋은 스킬일 확률이 높았다.

미로에서 단 한 번도 실패한 적이 없었으니까.

얼른 세부 영상들을 확인해 보았다.

일단 힐링 컨셉에 맞게, 목술사는 넓은 숲을 배경으로 하는 섬네일이 많았다.

그중 가장 눈에 띄는 제목이 있었다.





[정글에서 생존하기 1탄, 집짓기]





‘오, 집짓기?’

지금 딱 필요한 것이었다.

‘그런데 스킬이 아니면?’

그건 그거대로 문제였다.

살짝 의심되긴 했지만, 확인해 보는 게 우선이리라.

그는 홀로그램으로 영상을 클릭해 보았다.





제194화





39장. 악마 수집 S2 (4)





영상이 시작되고 그곳엔 인도인 특유의 구릿빛 피부를 지닌 남성이 나와서 영상을 소개하기 시작했다.





“안녕하세요. 여러분, 반갑습니다. 힐링 라딘 TV의 라딘입니다. 오늘 콘텐츠는 다름이 아니고 바로 정글에서 생존하기 1탄으로 정글에서 생활할 수 있을 정도로 안~락한 집짓기 편입니다. 물론 따라 하라고 만든 콘텐츠가 아닌 건 다들 잘 아시죠?”





-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-오늘도 스킬로 집 지을 거면서. 따라 하고 싶어도 못 한다고!

-어디서 가식이얏!!





화면 우측 아래엔 생방송 당시의 채팅이 올라오고 있었다.

인도 시청자 역시 굉장히 유쾌했다.

그때 원화로 100만 원이 후원되었다.

큰손의 큰 후원에.





“아이고, XXRXX 님 후원 감사합니다!!”





라딘은 나무 2그루를 소환했다.

그러더니 함께 우스꽝스러운 춤을 추며 후원에 대한 리액션을 해 주었다.

전투 계열 플레이어라면 굳이 이렇게까지 하지는 않는다.

애초에 전투 계열 플레이어의 주 수익은 후원이 아니라, 몬스터를 잡고 나온 마정석의 판매 수익이었으니까.

2번째 수익은 광고료.

그다음이 후원금이었기에 굳이 자신을 우스꽝스럽게 만들지 않으려 한다.

일부 유쾌한 전투 계열 플레이어가 리액션을 과하게 하긴 하지만, 그건 어디까지나 일부일 뿐.

라딘은 전투 계열의 플레이어가 아니라, 전형적인 비전투 계열.

그것도 산림을 관리하는 것 말곤 딱히 쓸 곳도 없었다.

만약에 그가 선진국 사람이었다면, 아마 산림관리청 같은 곳에 스카우트됐을 것이다.

그러나 인도 정부는 산림 관리에 별다른 관심이 없었기에 목술사라는 자연 친화적인 직업을 가진 라딘을 아무렇게나 방치했다.

인도 플레이어 협회 역시 비전투 계열엔 딱히 관심이 없었다.

인구가 적은 국가에선 비전투 계열도 훌륭한 자원이었기에 꼼꼼하게 관리하는 편이었다.

한국 역시 비전투 계열도 협회에서 관리했다.

그러나 인도나 중국처럼 인구가 많은 국가의 협회에선 전투 계열만 관리해도 행정력이 폭발할 지경.

별로 도움이 되지 않는 비전투 계열은 아무도 신경 쓰지 않았다.

그래서 중국이나 인도, 인도네시아 같은 인구가 많은 국가의 비전투 계열 플레이어는 보통 자신들만의 조직을 만들어서 이권을 지키는 편이었다.

라딘 역시 인도의 ‘녹색회’라는 비전투 계열 모임에 소속되어 있었다.

어쨌든 우진은 리액션 부분은 대충 10초 넘기기를 연타했다.

굳이 우스꽝스러운 부분을 보고 있을 필욘 없었으니까.

본격적으로 콘텐츠가 시작되었다.





“준비물은 아주 간단합니다. 원하는 재질의 나무만 있으면 되거든요. 사실 이건 취향 분야입니다. 어떤 나무를 쓰든 간에 디자인 차이만 조금 있을 뿐, 집을 완성할 수 있다는 건 똑같죠. 저는 이미 준비해 뒀습니다.”

라딘의 주변엔 인도에서 흔히 볼 수 있는 나무가 베어진 채 놓여 있었다.

그 나무를 향해서 손을 뻗더니.

“트리 오브 하우스.”

우웅-!

그의 손끝에서 녹색의 빛이 뿜어져 나오더니 나무를 감쌌다.

촤아아-!

그러자 공터에 아무렇게나 놓여 있던 나무들이 마치 살아 있는 생명체처럼 움직이기 시작하더니 스스로 건축물을 짓기 시작했다.

“여기서 중요한 점은 원하는 모양의 집을 정확하게 구상해야 한다는 겁니다. 상상력이 매우 중요하죠. 만약에 조금이라도 허술하고 빈틈이 있는 집을 상상했다면, 딱 그대로 완성이 됩니다. 그리고 의외로 이 스킬은 마나와 정신력 소모가 커서 실패했을 때 다시 만드는 건 아주 빡셉니다.”





-아니. ㅋㅋㅋ 그런 거 설명해 줘도 우리는 모른다고.

-아니, 이 형이 지금 우리랑 장난하나!!

-우우우우! 라딘은 반성하라! 반성하라!





라딘의 방송은 굉장히 쾌활해 서로를 디스하며 즐기는 분위기였다.





“흐흐흐, 참 쉽지 않습니까. 왜 못 따라 하시죠? 그냥 스킬만 쓰면 되는데.”





-ㅂㄷㅂㄷ

-이렇게 당하고 있을 순 없지!

-돈으로 혼내 주자!





그렇게 시청자들은 라딘에게 놀림을 당하면서도 후원을 하는 아주 기이한 모습을 연출했다.

개인 방송에 별로 관심이 없는 사람이라면 이해할 수 없으리라.

‘오호?’

목술사 라딘은 이런 일이 익숙한지 그의 상상력에 따라서 나무들이 빠르게 집을 만들어 내었다.

‘그럴듯한데?’

더욱 마음에 드는 건 완성된 집이 그리 나쁘지 않았기 때문이다.

컬청자들도 함께 보고 있었는데, 반응이 나쁘지 않았다.





-오?

-힐링 라딘 TV 괜찮은데?

-나쁘지 않은 듯. 목술사라는 특이한 직업도 마음에 드네.

-나도 자연에서 살고 싶다는 생각은 많이 했는데, 나쁘지 않은 듯?





지금 생방송엔 시청자만 800만 명이 넘어가고 있었다.

이젠 같은 국가에서도 채팅 채널이 나뉠 정도로 미어터지고 있는 상황.

무려 800만 명의 시청자 앞에서 아직 중소기업 수준의 힐링 라딘 TV를 무료로 광고해 준 셈이었다.

그야말로 엄청난 파장이 아닐 수 없었다.

우진의 화면 아래에 보이는 JC그룹의 블루마크 표시 하나로 현재 JC그룹은 엄청난 광고 효과를 얻고 있었다.

그 어떤 설명도, 홍보도 없었지만 마크가 보인다는 이유 하나만으로.

덕분에 JC그룹은 지속적으로 우진의 방송에 거금을 후원하고 있었다.

당연히 골드로.

덕분에 우진은 굳이 이곳에서 일하지 않아도 막대한 돈을 벌고 있었다.

사실 방송인들은 생방송 도중엔 다른 채널 영상을 잘 보지 않는다.

굳이 공짜로 다른 채널을 홍보해 줄 이유가 전혀 없었으니까.

그러나 우진은 별로 신경 쓰지 않고 그냥 아무렇게나 하는 편이었고.

휙휙-!

우진이 손짓을 하자, 자네트가 카메라 방향을 틀었다.





-아악!

-컬렉터 형이 화면 틀었어!

-덴장!

-이번엔 스킬 카피의 비밀을 알아차릴 수 있나 싶었는데!

-ㅂㄷㅂㄷ





컬청자들은 그렇게 잠시 우진이 스킬을 수집하는 동안, 다른 화면을 보면서 수다를 떨어야 했다.

잠시 시청자 수가 줄어들긴 했지만, 또 새로운 시청자가 유입되고 주변 분위기를 살펴보는 등.

이젠 익숙해진 시청자들이 나름의 시간을 즐기고 있었다.

실제로 방송이 종료되어도 여운을 느끼면서 자주 수다를 떨었기 때문.

익숙한 일이었다.

약 2시간이 지나고 나서야.

“다 됐습니다.”

우진의 스킬 수집이 끝났다.

목술사의 스킬은 우진이 일찍이 미로에서 수집해 본 적이 없었다.

보통 수집해 본 적이 없는 스킬은 꽤 시간이 오래 걸리는 편이었지만, 최근 그의 수집 능력이 빠르게 향상되기도 했고.

생각보다 스킬 메커니즘이 간단해서 그리 어렵지 않게 수집할 수가 있었다.





-벌써 끝?

-설마?

-그 짧은 시간에 남의 소중한 스킬 하나를 카피했다고?

-헐, 진짜?

-……할 말이 없다. 진짜.





컬청이들은 절로 고개가 저어졌다.

플레이어에게 가장 중요한 것은 다름 아닌 스킬이었다.

그런 스킬을 이렇게나 쉽게 복사하다니?

아무리 우진이 먼치킨 플레이어라고 해도 이건 너무한 처사가 아닐 수 없었다.

‘그래서 컬렉트 북이 사기 아이템인 거지.’

그런 아이템의 주인인 우진은 그저 흐뭇할 뿐이었다.

“베가.”

“네. 주인님.”

“나, 잠시 주변 정찰 좀 다녀올게.”

“같이 가겠습니다.”

“아니야. 금방 다녀올 테니까.”

“……알겠습니다.”

베가는 절대 주인에게 말을 두 번 시키지 않았다.

어쩔 수 없이 베가는 자리를 지켜야만 했다.

우진은 점멸까지 써 가며 주변을 빠르게 움직이면서 원하는 나무를 찾기 시작했다.





-지나가는 산림청 관계자입니다. 그냥 지나가겠습니다. 아무것도 모르겠습니다.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-지나가는 목수입니다. 그냥 나무들이 전체적으로 예쁘네요.

-뭐야? 그게. ㅋㅋㅋㅋ





2층과 1층은 얼핏 식생이 비슷한 것처럼 보였지만, 사실 너무나도 달랐다.

그렇기에 훈수를 두려고 했던 산림청 관계자나 목수, 건축업자들은 그냥 입을 다물어야만 했다.

어차피 그들이 훈수를 둘 요소도 없었지만.

우진은 주변을 빠르게 돌면서 원하는 모양의 나무를 벌목했다.

치이익-!

가끔 나무 밑동을 치자마자 독이 뿜어져 나오긴 했지만.

촤르륵-!

“윈드.”

휘이잉-!

강한 돌풍을 일으켜 독을 몰아내었다.

잠시 독이 빠지길 기다렸다가 벌목한 나무를 인벤토리에 넣었다.





-지나가는 나무꾼입니다. 이건 너무 불공평합니다. ㅜㅜ

⌎ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 안쓰럽다.





플레이어 벌목업자를 흔히 나무꾼이라고 불렀다.

일반 벌목업자들은 전기톱이나 기계를 이용해 작업을 했지만, 나무꾼이라고 불리는 플레이어 벌목업자들은 각자 무기로 나무를 베었으니까.

마치 옛날의 나무꾼 같다고 해서 나무꾼이라고 불렀던 것.

즉, 방금 채팅을 올린 시청자는 플레이어 벌목업자란 뜻이었다.

전문적으로 벌목하는 플레이어조차도 부러워할 만큼 우진의 나무를 베는 속도는 미쳤다고 할 만큼 빨랐다.

그것도 평범한 나무가 아니라, 독성이 가득한 위험한 나무들을 말이다.

이곳엔 독성이 있는 나무만 있는 건 아니고 평범한 나무들도 많았다.

그런데 우진의 마음에 드는 나무들은 대체로 독을 품고 있었다.

‘이 정도면 됐겠지?’

우진은 영상 속에서 라딘이 만든 집보다 훨씬 크게 지을 예정이었다.

라딘은 혼자서 정글에 생존하려고 집을 지었지만, 우진은 일행 전체가 당분간 이곳에서 머물러야 하는 만큼 크게 지어야 했다.

그래서 넉넉하게 여유분까지 벌목해 두었다.

‘일단은 스킬을 1개만 수집했지만, 녀석에게 의외로 스킬이 많단 말이지.’

우진은 잠시 제목만 훑어보았지만, 목술사란 직업이 의외로 괜찮은 듯했다.

녀석은 센스가 부족한 건지, 아니면 경험이 없는 건지 목술사를 비전투 계열로만 알고 있는 듯했다.

‘착실하게 훈련해서 스킬 숙련도 올리고 레벨도 올려서 스킬을 추가하면 괜찮은 전투 플레이어가 될 거 같은데.’

만약에 우진 같은 사람이 라딘에게 그런 충고와 조언을 해 줬으면 그는 어엿한 전투 계열이 되었을 것이다.

그러나 아쉽게도 라딘 주변엔 오지랖이 넓거나 경험이 풍부한 플레이어는 없는 모양이었다.

사실 그 어떤 플레이어도 우진만큼 경험이 풍부하고 눈썰미가 좋을 수는 없었지만.

‘후안 말고 2번째 관심 목록이 생겼군.’

관심 목록이 는다는 건 언제나 즐거운 일이다.

그렇게 벌목 작업을 마치고 마을로 돌아왔다.

마을 사람들은 이미 부른 배를 어루만지며 해산했기에 베가 주변엔 안절부절못하고 있는 노인뿐이었다.

“주인님.”

“아이고, 모험가님.”

“노인장, 여기서 뭐 해? 한가한가 봐.”

“아이고, 그럴 리가 있겠습니까. 이 엘프 모험가님이 이렇게 서 계시는 게 송구해서 집으로 모시려고 했습니다요.”

“이젠 괜찮으니까. 아 참, 노인장.”

“예, 예.”

“마을 적당한 곳에 임시로 거주할 공간 만들 건데, 괜찮겠지?”

“여부가 있겠습니까요. 제 집이라도 드리고 싶은 마음입니다.”

겨우 밥 한 끼를 제공한 것뿐이었지만, 이미 노인의 태도는 더없이 정중해졌다.

“노인장 집은 됐고.”

낡고 작은 집에서 뭘 하겠는가.

집을 구할 방법이 없는 것도 아니고.

“그래, 그만 가 봐.”

“예, 예. 그럼, 저는 이만.”

노인은 우진에게 정중하게 인사하고 조용히 집으로 돌아갔다.

비록 마을은 작고 볼품없었지만, 이장인 그는 의외로 할 일이 많았기 때문이다.

노인이 사라지고, 우진은 본격적으로 집 만들기 프로젝트에 돌입했다.





제195화





39장. 악마 수집 S2 (5)





나무를 벌목하러 가기 전에 이미 괜찮은 터를 하나 봐 두었다.

마을엔 조잡하지만 울타리가 쳐져 있었다.

몬스터들 중에서 가장 근력이 약한 고블린이라도 능히 부술 수 있는 조잡한 울타리가.

그러나 다행히(?) 이곳 학슨 협곡엔 몬스터가 한 마리도 발견되지 않았다.

그로 인해서 모험가들이 찾지 않는 땅이 되었지만, 도망자들인 마을 사람들로선 오히려 그 점이 살기 좋았다.

척박하고 굶주렸지만, 적어도 안전하고 마음 편했으니까.

어차피 우진에게 울타리는 아무런 의미도 없었다.

마을 근처에 있는 적당한 터를 잡은 뒤 인벤토리에서 벌목한 나무를 쌓았다.

얼마나 많이 벌채했으면 인벤토리에서 절반만 꺼냈는데 영상에서 보았던 통나무보다 훨씬 양이 많았다.





-이 정도면 으리으리한 저택이 나올 수도?

-아니, 상황실 설치하는 데 너무 공들이는 거 아니야? ㅋㅋㅋ

-아니, 이런 게 재밌지. ㅋㅋㅋ

-컬렉터 형은 약간 오버한다고 해야 할까, 뭐든지 제대로 하려는 성향이 있는 거 같음.

-형도 한국인이잖아. ㅋㅋㅋ

⌎아…….





도심 근처의 낮은 산을 가도 완벽하게 등산 장비를 풀 세팅하고, 조기 축구를 하더라도 비싼 운동 장비로 풀 세팅을 하는 게 바로 한국인이었다.

그 점을 꼬집자, 한국인 시청자는 물론이고 외국인 시청자들도 쉽게 수긍할 수 있었다.

이제 K-컬처는 유행이 아니라 세계적 흐름이었다.

한국과 관련된 여러 소재는 너무 유명해서 굳이 설명하지 않아도 외국인마저 다 알아듣는 경지에까지 올라와 있었다.

페이지를 넘기기 전에 일단 어떤 집을 만들지 결정해야 했다.

일단 대충 계획한 건 있었다.

‘2층짜리 별장 혹은 산장.’

나무로 지었을 때, 가장 간단하고 무난한 건축물이었다.

“굳이 힘들게 상상할 필요가 있을까요?”





-음?

-그게 무슨 말?

-분명히 영상에서 제대로 집중하지 않으면 실패한다고 했잖음.

-맞아. 나도 좀 전에 영상 더 자세히 보고 왔는데, 이거 실패했을 때 진짜 페널티가 짜증 남.

-나도 나도. 방금 구독하기 누르고 왔는데, 정작 스킬을 보유한 라딘도 실패할 때가 더 많았음.





처음 영상을 접했을 때 시청자들은 별로 어렵지 않다고 생각했다.

그냥 목재를 펼쳐 놓고 원하는 건물을 상상하면 끝이라고.

그런데 막상 두 눈으로 원본을 보니 말도 안 되게 어려웠다.

사람이 한 번 봤다고 이를 완벽하게 떠올리는 건 정말 어려운 영역의 일이었다.

완전 기억 능력이 있지 않은 이상, 한 번 봤다고 다 기억할 수 있을까?

보고, 또 보고 머리에 꽉꽉 집어넣어서 떠올리는 훈련을 반복해야만 했다.

사실 그 스킬은 그렇게까지 디테일하게 쓰는 스킬이 아니었다.

‘콘텐츠로 써먹으려고 그래서 그렇지, 사냥터에서 대충 만들거나 꼼꼼하게 만든 거랑 차이는 없으니까.’

생존에 특화된 베테랑 우진은 곧바로 알아차릴 수 있었다.

그렇다고 대충 만들 생각은 없었다.

‘나도 엄연히 방송인이고 콘텐츠로 만드는 거니까.’

어차피 이실리아 왕녀가 돌아와야 본격적으로 일을 시작할 수 있으리라.

사실 그녀는 의외의 수확이었다.

그녀는 왕녀이자 기사였다.

당연히 고고하고 명예로운 기사라고만 생각했다.

그런데 막상 겪어 본 이실리아는 무력이나 지위보다는 똑똑한 머리가 더욱 빛이 나는 사람이었다.

우진이 보지 못한 부분까지 정확히 짚어 내면서 우진에게 조언해 주었다.

‘확실히 지능캐가 필요하긴 해. 당장은 이실리아 왕녀로 충분하겠지만, 그녀와 언제까지 함께할 수는 없으니까…….’

이 부분은 좀 더 천천히 생각해 볼 문제였다.

어쨌든 우진은 완벽한 별장을 짓기 위해서 미리 파악해 둔 링크를 타고 한 산장의 이미지를 펼쳤다.

그냥 펼친 게 아니라.

휙-! 촤악-!

우진의 주변으로 세부적인 설계도와 완성했을 때의 조감도가 빽빽하게 펼쳐졌다.





-오우야.

-저걸 언제 다 찾았대?

-그런데 갑자기 왜?

-ㅋㅋㅋ 컬렉터 형, 설마 이런 거 펼쳐 준다고 집중이 잘된다고 생각한 거임?

-우리 형 순진한데?





시청자들은 우진이 순진하다고만 생각했다.

이런 생각은 흔히 하는 편이었다.

그림이나 관련 정보를 띄워 놓으면 좀 더 정확하고 명확하게 집중할 수 있다고.

그렇기에 많은 사람들이 우진처럼 행동하기도 했다.

홀로그램을 띄우는 작업이야 스마트 기어 ver.6부터는 누구나 가능했으니까.

막상 해 보면 별로 소용이 없다는 걸 느낄 수 있었다.

지금은 아무도 그렇게 하지 않았다.

우진이 초짜나 하는 짓을 하고 있으니.

웃기지 않을 수 없었다.

그런데 그건 그들의 착각이었다.

우진의 관찰력과 집중력은 그들이 감히 평가할 수 있는 영역이 아니었다.

무려 천 년을 오직 스킬을 수집하기 위해 스킬을 관찰하고 그것을 기록해 왔다.

그게 설계도라고 해서 다를까?

우진은 별장 설계도와 조감도를 한 번 쭉 훑어보는 것만으로도 거의 완벽하게 머릿속에 주입할 수 있었다.

그리고.

촤르르륵-!

컬렉트 북의 페이지를 넘겨서 맨 마지막 페이지를 펼쳤다.

“트리 오브 하우스.”

콰득- 촤아악-!

스킬을 사용하자 쌓여 있던 목재들이 크게 반응하더니 엿가락처럼 쫙 늘어나며 우진이 생각하는 대로 별장이 만들어지기 시작했다.





-와…….

-대박!

-이거 라딘 형이 보인 거랑 좀 다른데?

-뭐지? 뭔가 더 역동적이고 화려한 거 같아.

-그러게. 같은 스킬일 텐데 왜 다르지?





컬청자들.

특히 베테랑 컬청자들은 이제 우진과 관련된 지식이 거의 전문가 수준이었다.

그들은 잘 알고 있었다.

우진이 얻은 스킬의 수준은 딱 카피한 스킬 수준이라는 것.

그 한계를 벗어나는 일이 거의 없다는 것도.

그런데 트리 오브 하우스의 주인인 라딘보다 훨씬 더 화려하고 빠르게 스킬을 사용하고 있었다.

잠시 고민에 빠진 그들은 곧 결론을 내릴 수 있었다.

특히 플레이어 시청자들의 판단이 빨랐다.





-아, 알겠다.

⌎뭐임? 뭐임?

-마나의 차이임.

-아…….





굳이 플레이어가 아니더라도 우진의 골수팬들은 이론적으론 전문가들.

무슨 말인지 쉽게 알아차렸다.





-그러네. 라딘 형은 기껏해야 레벨 10의 쪼렙이잖아.

-맞아, 맞아. 가진 마나양도 다를 거고, 다룰 수 있는 마나의 수준도 다르니까.

-그 형은 특히 트리 오브 하우스 하나만 써도 헉헉대기 바빴지.

-오, 그런 차이가!





모르는 사람이 보면 사소한 차이일 수도 있겠지만, 조금이라도 아는 사람은 이 차이가 얼마나 큰지 잘 알았다.

마나야말로 스킬의 핵심이었다.

아무리 조잡한 스킬이라도 마나가 많으면 괜찮은 스킬로 변모하기도 했다.

그 특징이 이번에 크게 작용했다.

촤아악-!

라딘이 사용할 때와는 차원이 다른 속도로 빠르게 별장이 지어지고 있었다.

단순히 마나의 차이라고 하기엔 임팩트의 차이가 컸다.

시청자들은 여전히 마나 차이라고만 알고 있었지만, 사실 한 가지 이유가 더 있었다.

바로 집중력과 관찰력의 차이였다.

우진은 더 뚜렷하고 명확하게 원하는 별장을 생각하고 만들고 있었다.

아무리 라딘이 목술사라고 해도 그 분야를 크게 키울 수가 없었다.

그런 감각은 타고나지 않은 이상, 오랜 시간을 훈련하고 경험해야 키울 수 있는 분야였으니까.

우진은 미로에서 천 년을 보내면서 그런 감각을 크게 성장시켰고.

약 20분.

엿가락처럼 늘어났던 목재들이 별장을 완성하는 데 걸린 시간이었다.





-와…….

-만약에 컬렉터 형이 1층으로 내려와서 건설업을 하면 전 세계 모든 건설업체가 긴장해야 할 듯. ㅋㅋㅋㅋ

-이 정도 규모라면 빡세게 건설하면 3주는 걸릴 텐데, 컬렉터 형은 20분. ㅋㅋ

-라딘은 작은 별장 하나만 지어도 죽을 듯 힘들어했지만, 컬렉터 형은 호흡 하나 안 흐트러지네.

-이게 바로 클래스의 차이인가.





시청자들은 그저 신기하기만 할 뿐이었다.

그게 끝이 아니었다.

“자, 그러면 집 안을 공개해 볼까요?”





[맛있는먹방 님께서 10골드를 후원하였습니다.]





후원과 함께 추억의 집 공개 브금이 방송에 흘러나오기 시작했다.





⌎아니 ㅋㅋ 그거 언제 적 브금이냐고. ㅋㅋㅋㅋ

-〇브하우스 브금. ㅋㅋㅋ





시청자들은 유쾌한 브금과 함께 우진의 별장 입구를 열었다.

사실 시청자들은 별로 기대하지 않았다.

이 스킬의 유일한 주인인 라딘이 만든 별장 내부도 정말 휑했다.

딱 생존만을 위한 공간이었기에 아무것도 없어서 모든 집기는 별도로 제작해서 채워 넣어야만 했다.

그걸 제작하는 것도 일종의 콘텐츠였으니까.

그런데 그런 시청자들의 예상은 우진이 내부에 들어가자마자 바로 깨졌다.





-어어?

-뭐야?

-왜 별장 내부가 호텔처럼 물건들로 가득하지?

-컥! 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거야?





라딘이 만든 별장은 분명 조잡한 티가 나는 건축물이었다.

정확히 뭔지는 몰라도 왠지 그래픽 느낌이랄까?

그런데 우진이 만든 별장은 그런 수준이 아니었다.

최고급 별장과 비교해도 절대 꿀리지 않은 마감과 비주얼이었다.





-허, 진짜 예쁘다. 가까이서 보니 더 대박인데?

-와, 이런 데서 1박만 묵어 봤으면 좋겠다. 2층에 있는 호화 별장이라니. ㅎㄷㄷ

-컬렉터 형 가끔 이곳에서 휴양하면 될 듯. 그만큼 퀄리티가 장난이 아니네.





시청자들은 감탄을 하지 않을 수 없었다.

어떻게 그러지 않을 수 있겠는가.

TV에서나 보던 별천지가 바로 이곳에 펼쳐졌는데.

전자 기기는 하나도 없었지만, 고급 목재로 만들어진 온갖 집기까지.

별장형 호텔이라고 해도 믿을 수 있을 정도였다.

“음, 이 정도면 당분간 지내기엔 누추하진 않네요.”





-엌, 누추하진 않대.

-완전 고급스럽지!

-이 형이 어디서 약을 팔아!

-우우우우! 컬렉터는 기만을 그만둬라.

-기만자야!





시청자들은 잔뜩 뿔이나 항의했지만, 씨알도 먹히지 않았다.

사실 시청자들의 항의가 먹힌 적은 거의 없었지만.

어쨌든 별장을 완성하고 수다나 떨고 있는데, 그로부터 몇 시간 후 마차가 돌아오는 소리가 들렸다.

이히히힝-!

마차는 우진의 별장 앞에 멈췄다.

“……모험가님?”

“우와, 이거 뭐야. 우진, 설마 이거 네가 만든 거야?”

울란은 별장을 보며 눈을 빛냈다.

“그래.”

“으하하핫! 꼼짝없이 저런 돼지우리 같은 데서 잘 줄 알았는데, 이게 웬 행운이야!”

울란은 전사지만 그래도 귀하게 자란 몸.

억지로 참으면 어디서든 지내는 건 가능했지만, 아무래도 불편할 수밖에 없었다.

자신이 살던 궁전과 비교할 수는 없어도 가끔 머물던 별궁과 비교해도 절대 꿀리지 않을 듯한 별장의 모습에 만족하며 웃었다.

“이거 이제 재료만 있으면 20분 만에 지을 수 있어. 더 작은 건축물은 더 빨리 지을 수 있고. 이제 우리 노숙은 끝이다.”

“으하하핫! 만세!”

울란은 양팔을 올리며 마치 독립을 맞이한 사람처럼 만세 삼창을 외쳤다.

학슨 협곡 탐사 전진 기지가 완성되자, 마을 사람들도 하나둘 찾아왔다.

이곳은 인구가 120명밖에 안 되는 아주 작은 마을.

그런 마을 옆에 거대한 집이 생기니 호기심이 가지 않을 수가 없었다.

“와…….”

“이게 모험가님의 힘.”

“정말 대단하다. 신기해.”

“아가야, 저거 봐라. 예쁘지 않니?”

“베베베.”

평화로운 마을에 즐길 거리가 어딨겠는가.

그런 마을에서 이런 볼거리도 훌륭한 즐길 거리일 수밖에 없었다.

“어이, 꼬마들 이리 와 봐.”





제196화





40장. 학슨 협곡 (1)





우진이 창문을 통해 주변에서 시끄럽게 떠드는 꼬마들을 불렀다.

“…….”

꼬마들은 우진의 부름이 쭈뼛거리며 다가왔다.

마을 어른들에게 늘 모험가는 무서운 사람이라고 세뇌에 가깝게 교육을 받은 그들이었다.

거부할 수 없는 명령에 조심스레 다가온 아이들.

우진은 아이들이 다가오자, 인벤토리에서 비닐도 까지 않은 축구공 하나를 꺼냈다.

축구공이 나오자 채팅방은 완전히 빵 터졌다.





-아니 엌. ㅋㅋㅋㅋㅋ

-2층 플레이어의 인벤토리에서 왜 축구공이 나오냐고. ㅋㅋㅋㅋ

-미치겠네, 진짜. ㅋㅋㅋㅋ





웃음보로 가득해진 채팅방.

보통 이런 경우엔 정말 꼭 필요한 것들로 인벤토리를 채우기 마련이었다.

보급품과 식량, 여분의 장비 등등.

2층에서 그들의 위치는 어디까지나 방문자.

어디서 무슨 일이 벌어질지 확신할 수 없는 곳이었으니까.

최악의 상황을 대비하는 건 당연했다.

그런 상황에서 인벤토리 1칸을 겨우 축구공으로 채우다니.

이건 시청자들로선 황당할 수밖에 없었다.

“흠흠.”

그런 채팅을 본 우진은 애써 헛기침을 하며 아이들에게 축구공을 살짝 던져 주었다.

“이건?”

“여기서 시끄럽게 굴지 말고, 마을 가서 그거나 차고 놀아.”

“차요?”

당연히 축구에 대해서 알지 못하는 아이들은 공을 찬다는 게 무슨 말인지 이해할 수가 없었다.

“울란!”

우진의 부름에 한창 별장을 구경하고 있던 울란이 다가왔다.

“왜?”

“너, 축구에 대해서 알지?”

“알지. 너희 육지인들은 우리를 가끔 야만인 취급하는데, 너희랑 문명의 종류가 다를 뿐이거든?”

울란은 우진 옆에서 얌전해 보이는 것뿐이지, 사실 굉장히 뜨거운 심장을 가진 아틀란인이었다.

그래서 가끔 이렇게 급발진을 하기도 했다.

“……에라이, 생선 대가리야!”

퍽-!

“크악, 왜 때려!”

우진의 손은 자비가 없었다.

급발진하는 울란의 머리를 후려쳤다.

발끈하는 울란.

“누가 축구가 뭔지 아냐고 물어봤냐. 네가 말하는 육지인들 중에서 축구가 뭔지는 알아도 자세한 건 아무것도 모르는 사람 천지다. 축구 규칙이나 그런 거에 대해서 아느냐고 물어본 거거든!?”

“아하하, 난 또. 진작 그렇게 말하지!”

“겨우 짧은 질문 하나에 급발진한 건 너야.”

“흠흠, 그런 사소한 건 넘어가자고.”

“으휴.”

우진은 울란의 대책 없음에 고개를 저어야 했다.





-아니. ㅋㅋ 진짜 ㅋㅋ 울란 개그 캐릭터로 투입했다는 게 학계의 정설.

-아틀란인에 대한 이미지는 울란 형이 다 무너뜨리는 듯.

-아, 님들 소식 들었음? JC그룹의 며느리이자 컬렉터 형의 조카인 강 실장이 아틀란으로 신혼여행 다녀온 거?

-레알? 진짜 개부럽네.

-뭐, 그건 그렇고. 그 이후로 아틀란에서 육지인과 교류를 늘리겠다고 했다던데.

-와, 대박! 그러면 우리도 언젠가는 아틀란에 여행 갈 수 있는 건가?

-우리 같은 서민이? 꿈도 아무지셔.

-ㅠㅠ





실제로 아틀란은 JC그룹과 꾸준한 교류로 조금씩 문호를 개방하고 있었다.

여전히 JC그룹 독점이었지만, 상황은 어떻게 변할지 모르는 일.

어쨌든 시청자들은 아틀란으로 신혼여행을 다녀온 소영을 부러워했다.

신혼여행 자체도 부럽지만, 아무래도 아틀란 여행 자체가 부러울 수밖에 없었다.

한번 주제가 터지면 보에 괸 물이 터지듯이 마구 수다가 펼쳐졌다.

‘소영이는 잘 지내나 보네.’

채팅으로 조카의 소식을 들으니 정말 반가웠다.

“그래서 축구에 대해서 잘 알아?”

“그럼!”

“그럼, 저 공 가지고 애들 축구 좀 가르쳐 주고 와.”

“오케이, 알았어!”

울란은 그렇게 우진의 명령에 아이들을 데리고 마을 안으로 들어갔다.

‘이제 좀 조용해졌네.’

그는 시끄러운 걸 싫어했고, 특히 아이들 특유의 째지는 소리를 질색했다.

일종의 트라우마였다.

어렸을 때 부모를 잃고, 그저 공부밖에 몰랐던 형의 무관심 속에 우울하게 자랐던 그였다.

아이들과 제대로 어울리지 못해 혼자서 쓸쓸히 다른 아이들이 뛰어노는 걸 바라보면서 생긴 것이었다.

그렇다고 그 트라우마가 우진의 정신을 갉아먹을 정도로 심각한 건 아니었다.

지금 와서는 그저 ‘불호’ 정도였을 뿐이니까.

우진은 그저 시끄러운 아이들을 치워 버린 것뿐이었지만, 보는 시청자들은 다르게 느꼈다.





-와……. 그야말로 시크한 왕자님이네. 어떻게 저렇게 스윗하지?

-놀 거리가 없는 시골 아이들을 위해서 축구를 전수하는 그는 정말…….

-ㅠㅠ 너무 감동적이야.

-형, 날 가져!





우진의 선행을 순수하게 받아들인 시청자들은 그의 따뜻한 마음씨에 감동할 수밖에 없었다.

공짜로 마을 사람들에게 음식을 나눠 주고, 놀 거리가 없는 아이들에게 축구를 가르쳐 주고.

사실 이 정도 봉사 활동은 한국국제협력단 같은 곳에선 늘 하는 일이었다.

이젠 아프리카가 위험 지역이 되어서 그곳엔 갈 수 없었지만, 여전히 봉사할 곳은 넘쳐났다.

종교든 뭐든 그곳에서 어려운 아이들을 돌봐주고 여러 가지 지원을 해 주는 사업은 많았으니까.

그런 봉사와 비교하면 우진이 베푼 자비는 정말 사소한 것이었다.

“……모험가님.”

그때 우진의 뒤에서 이실리아가 감동한 표정으로 서 있었다.

“……이실리아 경께서 이곳 사람들을 돌봐주세요.”

“걱정하지 마세요. 저도 엄연히 이들을 돌봐야 할 의무가 있는 몸. 실망시켜 드리지 않겠어요.”

‘아니, 적당히 하셔도 되는데…….’

열정으로 활활 불타는 왕녀의 눈빛을 본 우진은 차마 그 말을 할 수가 없었다.

그렇게 우진이 여러모로 노력한 덕분에 마을은 빠르게 안정을 되찾을 수 있었다.

그리고 별장은 우진이 활동할 수 있는 훌륭한 거점이 되어 주었다.

“역시 가장 중요한 학슨 협곡 정찰부터 다녀와야겠지?”

“아무래도 현재로선 그 방법밖에는 없을 거 같습니다.”

우진은 현재 베가와 단둘이서 상황을 논의 중이었다.

울란은 축구를 가르쳐 주기 바빴고, 이실리아는 사비까지 털어서 마을을 위한 물건들을 구입해 왔다.

그녀가 할 수 있는 최대한의 노력을 마을에 하고 있었다.

우진은 속으론 어차피 오래 있을 곳도 아닌데 적당히 하라고 충고하고 싶었지만, 차마 그 말을 꺼내지 못했다.

“일단 우리 둘이서 학슨 협곡부터 훑어보자고. 너무 넓어서 오늘 안엔 다 못 하겠지만.”

“예, 주인님.”

그렇게 우진은 베가와 함께 학슨 협곡으로 향했다.

2번째 목적지인 학슨 협곡에 대한 정보는 너무 빈약했다.

애초에 이곳에 악마가 있는지조차 미지수였다.

하렌 백작이 넘긴 자료에 의하면, 이곳 학슨 협곡을 지나가던 큰 상단 몇 곳이 흔적도 없이 사라졌다고 했다.

몇 번이고 조사단을 파견했지만, 그들의 행방을 찾을 수 없었다.

그 후로도 소규모의 파티가 사라지자, 아예 출입을 금지시켜 버렸다.

어차피 지나가는 길 정도로만 이용하던 별 영양가 없는 협곡이었다.

이곳 좀 안 쓴다고 오스타바 왕국에게 큰 손해는 없었다.

그래도 너무나 괴이한 현상이었기에 악마 출몰 예상지로 선정된 곳이었다.

‘확실히 자연스런 현상은 아니지.’

우진은 학슨 협곡 초입에서부터 느껴지는 독기에 미간을 찌푸렸다.

이 정도 독기는 절대 정상적인 수치가 아니었다.

‘몬스터도 없다며?’

아무리 독성 식물이나 곤충이 많다고 해도 이건 심해도 너무 심했다.

‘잠깐만, 설마 그 녀석이 있는 건가?’

미로에서 딱 1번 만난 적이 있는 독성의 악마 카마라쉬.

거대한 거미 형태의 악마로 땅속에 몸을 숨기며 서서히 주변을 독성화시키며 산란을 하는 녀석이었다.

독성이 강할수록 더 뛰어난 새끼를 낳을 수 있었다.

땅속에 있다고 해서 퉁그스란처럼 깊숙한 곳에 있는 건 아니었다.

산란하기 좋은 아늑한 공간을 위해 살짝 땅을 파는 정도였으니까.

굳이 드라고의 스킬을 사용할 필요도 없었다.

“지독한 냄새군요.”

베가는 트롤의 힘도 가진 몸.

트롤은 정말 엄청난 맹독이 아닌 이상, 어지간한 독은 피로 중화해 버리는 능력이 있었다.

그래서 독성 생물은 트롤을 가장 두려워했다.

그런 트롤이었기에 베가는 그저 이 독기를 그저 악취로만 취급할 뿐이었다.

천하의 우진도 마나를 몸에 순환시켜 독기를 몰아내야 할 정도로 지독했는데 말이다.

“이럴 땐 그 트롤의 피가 부럽단 말이지.”

“…….”

베가는 그저 고개를 살짝 숙이는 거 말고는 반응이 없었다.





-쩝, 그냥 화면으로 볼 수밖에 없는 우리는 그저 숲이 참 을씨년스러운 게 끝인데.

-우리도 냄새를 맡고 싶다.

-영상 속의 냄새를 화면 밖에서도 맡을 수 있다면 참 좋을 텐데.

⌎그러면 우리는 죽지 않을까?

-당연히 독기는 빼야지!

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ





미래 기술 중 하나가 화면 속의 오감을 공유하는 것이지만, 아직 그 정도까지 기술이 발전하지 않았다.

우진과 베가는 다시 본격적으로 학슨 협곡을 훑어보기 시작했다.





* * *





학슨 협곡 정찰은 결코 쉬운 작업이 아니었다.

학슨 협곡 자체가 워낙 넓은 데다 아무래도 협곡이다 보니 돌로 된 절벽이 정말 많았다.

독기로 인해서 머물 수 있는 시간도 한정된 탓에 온전히 시간을 갈아 넣을 수도 없었다.

“내 살다 살다 저렇게 독한 곳은 처음 보네.”





-ㅇㅈ

-나도 시청자 10년 차인데 저렇게 독한 필드는 처음인 듯.

-독으로 유명한 호주의 정글 게이트도 저 정도는 아니었음.

-숨 쉴 때마다 독이 체내로 들어온다니…….

-그것도 컬렉터 형 정도나 되는 플레이어도 오래 있을 수 없을 정도잖아.





시청자들은 며칠 동안 우진과 함께하면서 겪은 학슨 협곡의 상태에 혀를 내둘렀다.

어쩔 수 없이 일정 시간만 협곡을 정찰할 수밖에 없었다.

시간만 흘러갈 뿐이었다.

“죄송해요. 저도 도움을 드리고 싶은데.”

이실리아는 이번엔 큰 도움을 줄 수가 없었다.

안타깝게도 그녀는 학슨 협곡에서 제대로 버틸 수가 없었다.

물론 그녀가 우진보다 약하기 때문이기도 했지만, 직업적 특성 탓도 있었다.

그녀의 직업은 광전사.

뒤늦게 그녀의 직업을 듣고 얼마나 깜짝 놀랐던지.

‘어쩐지 눈이 돌아가면 장난 아니더라.’

어쨌든 그런 광전사 직업을 가진 그녀는 마나 스탯이 그렇게 높지 않았다.

덕분에 독기를 우진만큼 버틸 수가 없었다.

이동 스킬도 빈약한 그녀는 학슨 협곡에선 민폐가 될 수밖에 없었다.

그래서 그녀는 정찰보다는 마을을 발전시키는 데 시간을 더 할애하고 있었다.





-우오오옷!

-이거 은근히 재밌는데?

-ㅋㅋㅋㅋ 타이쿤 게임 하는 거 같음.

-이게 참여형 영지물이닷!





우진은 특별히 카메라 1대를 그녀에게 붙여 주었다.

시청자들은 이실리아의 성녀와도 같은 모습에 감동해 후원금을 흔쾌히 투척했다.

사실 1층과 아무 관련이 없는 2층의 빈민이자 도망자일 뿐이었다.

그래도 그들의 모습은 시청자들의 마음을 자극했고, 또한 이실리아는 시청자들의 가슴을 자극하는 인물이었다.

이실리아가 마을을 위해서 일하는 모습에 감동한 시청자들은 흔쾌히 자금 지원을 하여 마을이 조금이라도 더 좋은 곳이 될 수 있도록 도와주고 있었다.

“다들 정말 고마워요.”

어느새 방송에 적응한 이실리아 왕녀는 카메라를 보며 고개를 숙였다.





-으흐흑, 너무 아름다운 모습이야. ㅜㅜ

-우리 여왕님을 경배하라!

-성녀님을 경배하라!





이실리아와 시청자들의 협력으로 독수리 마을은 정상적인 마을의 모습으로 빠르게 탈바꿈하고 있었다.





제197화





40장. 학슨 협곡 (2)





독수리 마을이 조금씩 발전하자, 주변에서 난민들이 아주 조금씩이지만 몰려들기 시작했다.

물론 그렇게 많은 숫자는 아니었다.

애초에 이곳은 많은 사람이 살 수 없는 지역.

주변에서 힘들게 살던 이들이 독수리 마을에 성자들이 방문해 그곳이 낙원으로 바뀌었다는 소문이 돌았던 것이었다.

120명뿐이던 마을에 갑작스러운 난민들이 찾아와 비상 상황이 되었다.

“으으, 골치 아프군.”

아무리 인구가 곧 노동력이라고 해도 난민 유입은 또 다른 일이었다.

거기에다가 이곳 학슨 협곡 인근은 농사가 거의 안 되는 척박한 땅.

사람 수가 는다는 건 결국 입이 늘어난다는 의미였으니까.

자급자족도 안 되는 상황에서 난민은 그저 짐일 뿐이었다.

그렇다고 무작정 거부할 수도 없었다.

“아이고, 이 사람들아. 이렇게 갑자기 몰려오면 어떻게!”

독수리 마을의 치안대장을 맡은 남자가 답답하다는 듯 소리쳤다.

사실 치안대라고 해 봤자 연령대가 다양한 5명이 전부였다.

기껏 5명밖에 없다고 생각할 수도 있겠지만, 하루 벌어서 하루 연명하는 이들에게 5명의 손실은 꽤 큰 타격이 아닐 수 없었다.

그런데 준비도 없이 난민을 받자고?

치안대장은 답답할 수밖에 없었다.

“독수리 마, 마을에 성자께서 계신다고 하셨잖은가. 그분을 뵐 수 있게 해 주게!”

“우리가 하루 이틀 본 사이인가. 작년에만 5명이 죽었어. 더는 버틸 수가 없다고.”

“흑흑, 우리 마을은 전염병이 돌아서 다 죽었네. 남은 건 우리 다섯뿐이야.”

난민의 수는 20명뿐이었지만, 그들의 사정은 절박했다.

“……하아.”

마음 같아선 다 받아 주고 싶었지만, 독수리 마을도 제 코가 석 자이니 답답할 노릇이었다.

“치안대장님, 다 받아 주세요.”

그때 이실리아가 뒤에서 다가왔다.

“이, 이실리아 경, 하지만……!”

“일단 받아 주세요. 방법은 나중에 생각해 보도록 해요.”

“끄응.”

독수리 마을의 치안 담당자는 그였지만, 이실리아의 말을 거역할 수는 없었다.

왕녀인 건 몰랐지만, 모험가에다 범상치 않은 기운을 내뿜는 존재.

그리고 독수리 마을을 구원한 성자에 가까운 인물이었으니까.

그런데 생각보다 이실리아의 반향은 컸다.

“서, 성녀님이시다!”

“성녀님!!”

“저희를 구원하여 주시옵소서!”

우르르- 털썩-!

사람들은 치안대장을 밀치고 이실리아의 앞으로 다가가 엎드린 후 머리를 땅에 박았다.

“저희를 살려 주세요!”

“배가 고픕니다. 성녀님!”

“으흑흑!”

이실리아는 그런 난민들을 보며 씁쓸하게 웃었다.

이들은 분명 오스타바 왕국의 백성이었다.

설사 죄를 지었다고 해도 법으로 보호받아야 하는 백성들임에도 이런 오지에서 굶어 죽어야 하는 운명이라니.

왕족으로서 사명감이 투철한 그녀의 가슴에서 뭔가 끓어올랐다.

‘왕실이 똑바로 못 하니 죄 없는 백성들이 죽어 나가는구나.’

죄책감이 들 수밖에 없었다.

‘하아, 어떻게 하지.’

문제는 방법.

사실 그녀도 양심이라는 게 있었다.

이 모든 일은 우진의 도움으로만 진행되고 있었다.

방송으로 후원을 받고는 있지만, 매번 팍팍 들어오는 것도 아니었다.

또 매번 식량을 구하러 도시에 다녀올 수도 없는 노릇.

그녀는 이곳에 봉사하러 온 게 아니라, 우진을 도와서 악마를 퇴치하기 위해서 왔다.

그런데 할 일 없이 봉사나 하고 있으니 우진을 볼 낯이 없었다.

애초에 봉사 활동의 자금 역시 우진의 주머니에서 나오는 것이었다.

그녀도 돈이 없는 편은 아니었지만, 그건 왕녀로서 가질 수 있는 돈이었다.

기사 이실리아는 가난했다.

그녀는 하급 기사로 파견을 온 것이라 봉급이 넉넉하지 않았다.

물론 일반인의 기준으로는 충분히 많은 봉급이었지만, 마을 하나를 감당할 정도는 절대 아니었다.

그런 이실리아의 고민을 아는지 모르는지.





-리아 누님, 걱정하지 마요!

-우리가 있잖아요!

-얘들아, 리아 누님이 돈이 없으시단다. 화력 뭐 하냐!

-얘들아, 뭐 하냐, 조냐!





어느새 만들어진 10만 명의 이실리아 친위대들이 후원을 쏘기 시작했다.

어느새 애칭도 리아로 정해졌다.

사실 그녀의 어릴 때 실제 애칭이 리아였지만,

“1층 주민 여러분들, 정말 감사해요. 이 은혜는 잊지 않을게요.”





-으히힛, 은혜는 무슨!

-맞음. 우리는 그저 리아 누님의 웃는 모습이면 충분함!

-누님의 미소에 우리의 마음이 사르르 녹습니다.





시청자들은 아무런 보답도 바라지 않았다.

그저 순수하게 이실리아의 반응만을 즐기고 있었다.

그녀는 입가에 절로 미소가 지어졌다.

이토록 순수한 호의를 받아 본 게 얼마 만인지.

그녀가 생활하던 왕궁은 조금만 방심하면 죽어 나가는 정글이나 마찬가지였다.

암살은 일상.

조금만 실수하면 간신들의 혓바닥에 목숨이 달아날 수도 있었다.

그나마 왕족은 나았지만, 그렇다고 사정이 좋은 건 절대 아니었다.

뭐라도 받아먹을까 킁킁대는 하이에나 천지였으니까.

까딱 잘못하면 곧바로 그들의 꼭두각시가 되는 건 시간문제였다.

그녀가 왕족이라면 누구나 한 번은 겪어야 하는 파견 임무를 외가가 아닌, 중앙과 멀리 떨어진 변경백으로 자청해서 온 건 왕궁에서 최대한 멀어지고 싶은 마음 때문이었다.

그런데 이토록 무섭도록 순수한 호의에 그녀의 입가에는 환한 미소가 걸렸다.





-뿌뿌!!

-드디어 리아 누님이 웃었다.

-와, 진짜 이게 바로 백만 불짜리 미소다.

-크으, 기부도 하고 리아 누님 미소도 보고, 보람이 넘친다.





이실리아의 미소를 보기 무섭게 더욱 많은 후원이 터졌다.

어지간한 방에선 이런 막대한 후원은 현실적으로 무리였다.

이실리아의 팬들만 모인 곳임에도 무려 시청자가 10만 명이 넘었다.

거기에다가 경제력도 있고, 일부 플레이어도 섞여 있었다.

또 기부한다는 좋은 이미지 덕분에 후원 거부감도 거의 없었다.

자신이 던진 후원이 실시간 기부로 이어졌기에 의심을 할 필요도 없었다.

우진이 한창 학슨 협곡 정찰에 공을 들이고 있을 때 벌어진 일이었다.





* * *





우진은 정신없이 학슨 협곡을 정찰하고, 수련하고 스킬을 수집하고.

오로지 그 일에만 열중했다.

‘기록이 없다는 게 이렇게 답답한 일일 줄이야…….’

서울에서 김 서방 찾기보다 더 어렵게 느껴졌다.

툭툭-.

우진은 별장의 서재에서 턱을 괸 채로 책상을 두드렸다.

‘이대로는 무리야. 언젠가는 가능할지 몰라도 내가 그렇게 한가한 사람은 아니란 말이지.’

그래서 다른 데는 전혀 신경 쓰지 않고 있었다.

독수리 마을이 생각보다 더 커지고 있었지만, 신경을 끊은 상태였다.

벌써 1개월이 지났음에도 딱히 뭘 알아낸 게 없었다.

정황상 카마라쉬가 있는 것 같긴 한데, 어디에 있는지 도무지 찾을 수가 없었다.

‘이럴 땐 무슨 스킬을 써야 하지?’

카마라쉬는 은신의 달인이기도 했다.

사방에 독을 뿌리는 이유도 은신을 보다 용이하게 하기 위해서였다.

사방이 온통 독기면 어느 게 카마라쉬가 내뿜는 독기인지 알 수가 없을 테니까.

‘독 전문가가 필요해.’

한창 고민에 빠져 있을 때.

똑똑-!

“들어와.”

문을 열고 베가가 들어왔다.

그녀는 어느새 우진의 비서가 되어 있었다.

아주 훌륭한 비서였다.

“무슨 일이야?”

“주인님, 자신을 연금술사라고 소개한 사람이 주인님을 뵙길 청했습니다.”

“연금술사?”

미간의 주름이 깊어졌다.

정말 뜬금없었으니까.

“이실리아는?”

“저도 처음엔 마을 일은 이실리아 경에게 가라고 했는데, 연금술사가 꼭 주인님을 뵙고 싶다고 합니다.”

“흠, 들어오라고 해.”

“네, 주인님.”

그렇게 베가가 나가고 잠시 후 퀴퀴한 냄새를 풍기는 노인이 들어왔다.

“반갑습니다. 모험가님, 저는 떠돌이 연금술사 하이드라고 합니다.”

“반갑군. 우진이라고 하네. 앉지.”

“예, 감사합니다.”

연금술사가 서재에 마련된 손님용 의자에 앉기 무섭게 베가가 차를 한 잔 내왔다.

엘프답게 차를 타는 실력이 매우 뛰어난 그녀였다.

“마시지.”

“감사합니다.”

잠시 서재에선 차를 마시는 소리만 났다.

“그래서, 나를 꼭 만나 보고 싶다는 이유가 뭔가?”

“일단 제 소개를 더 자세히 해 드려야겠습니다. 저는 단순한 연금술사가 아니라 독을 전문적으로 다루는 연금술사 분파인 다마라인 학파의 학파장입니다.”

“!!”

우진은 하이드의 정체를 듣고 깜짝 놀랐다.

그저 그런 연금술사도 아니고 학파장이라니?

그런 사람이 이런 추레한 몰골로 이곳에 나타나다니.

“하하, 그런 눈빛은 부담스럽습니다. 제가 다마라인 학파장이긴 해도 다마라인 학파 자체는 매우 작은 학파입니다. 소속된 연금술사도 기껏해야 30명이 전부이지요. 아무도 알아주지 않은 그런 학파입니다.”

“흠, 그렇군.”

그렇다면 이해가 되었다.

“그래서, 날 찾아온 진짜 이유가 뭐지?”

“듣기론 모험가님께서 학슨 협곡에서 무엇인가를 찾고 계시다고 들었습니다.”

“그렇지.”

“저는 독을 다루는 연금술사지만, 독에 내성이 없어서 학슨 협곡으로 갈 수가 없습니다. 제가 부탁드리는 독 재료를 구해다 주셨으면 합니다.”

“…….”

우진은 하이드의 눈을 똑바로 바라보았다.

잠깐 둘의 눈빛 교환.

하이드의 담담한 눈빛을 본 우진은 다시 입을 열었다.

“똑똑한 사람이니 공짜로 해 달라는 건 아니겠지?”

“물론입니다. 제가 가진 건 오직 이 몸뚱이와 독을 다루는 재주뿐이지요. 이렇게 부탁드리는 것도 제 실력을 갈고닦기 위해서입니다. 재료를 구해 주시고 연구실과 숙식만 해결해 주시면 완성품 전량을 모험가님에게 바치겠습니다.”

“흐음.”

꽤 괜찮은 거래였다.

만약에 이것마저 긍정한다면 우진이 되레 부탁하고 싶을 정도.

“그런데 하이드 씨.”

“예, 모험가님.”

“혹시 독에 내성을 키우는 약 같은 것도 만들 수 있나?”

“저 같은 일반인은 불가능해도 마나가 풍부한 모험가님은 가능한 방법이 있습니다.”

“!!”

대박이었다.

안 그래도 학슨 협곡의 독기는 안쪽으로 깊이 들어갈수록 더욱 심해졌다.

그래서 체류 시간이 점점 적어지던 참.

만약에 하이드의 약으로 독에 대한 내성을 키울 수 있다면, 학슨 협곡의 정찰 시간도 더욱 늘어날 터.

“좋아, 거래하지.”

“감사합니다!”

그렇게 우진은 별장 근처에 트리 오브 하우스 스킬로 별도의 실험실을 마련해 주었다.

하이드의 합류로 학슨 협곡의 정찰에도 변화의 바람이 불어 왔다.

우진은 그날부터 하이드가 요구하는 독초와 독충을 빠짐없이 구해다 주었다.

하이드는 그 독초와 독충으로 다양한 실험을 했으며, 우진이 원하는 약도 만들어 주었다.

“이걸 마시면 된다고?”

“그렇습니다. 그걸 마시면 독 내성이라는 스탯이 생겨날 겁니다.”

“아…….”

우진은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

‘스킬이 아니라 천만다행이군.’

혹시나 스킬이 아닐까 걱정했다.

아무리 체질 스킬이라고 해도 우진은 수집 말곤 그 어떤 스킬도 익힐 수가 없었다.

그러나 스탯이라면 말이 달랐다.

컬렉터 북은 스탯까지는 건드리지 않았으니까.

뽕-!

우진은 코르크 마개를 따고 그대로 마셨다.

물약이 식도를 타고 흐르는 순간, 우진은 눈을 부릅떴다.

‘민초맛!’

그것도 상당히 독한 민초맛이었다.

꽤 강성의 반(反)민초파인 우진으로선 기겁할 만한 맛.

그러나 두 눈을 감고 끝까지 약물을 마셨다.

이대로 뱉으면 약이 아까웠으니까.

쓴 약이 몸에는 좋다지 않던가.





제198화





40장. 학슨 협곡 (3)





벌컥벌컥-!

약을 전부 마시자.





[독 내성 포션을 섭취하였습니다.]

[강력한 독성이 체내에 들어왔지만, 흡수되지 않습니다.]

[신체가 크게 반응합니다.]

[독 내성 포션의 효과로 인해서 독 내성 스탯을 획득하였습니다.]





빠르게 반응이 오며 독 내성 스탯이 생겨났다.





[강우진]

레벨: 91

타이틀: 운명의 개척자.

직업: 마법사(1클래스).

<스탯>

근력: 180(160+20) 민첩: 168(148+20) 체력: 191(171+20) 마력: 255(235+20) 독 내성: 21(1+20)

<보유 스킬>

※ 스킬을 획득할 수 없습니다.

※ 영구 버프인 신의 가호를 받는 상태입니다.





‘오?’

독 내성 스탯은 생겨나자마자 무려 21이 되어 있었다.

이게 다 신의 가호 버프 덕분이었다.

우진은 스탯 수치를 보던 중 갑자기 소름이 돋았다.

‘처음 스탯 수치가 1이고, 게임처럼 레벨이 올랐다고 스탯을 찍을 수도 없잖아. 그렇다는 건 독 내성 스탯을 올리기 더럽게 어렵다는 의미고!’

그런데 정말 다행스럽게도 우진에겐 버프가 있었다.

무려 전 스탯을 20씩 올려 주는 사기급 버프가.

덕분에 독 내성 스킬은 시작하자마자 21이 된 상태였다.

갸웃-.

그런 우진을 쳐다보던 하이드 학자는 고개를 갸웃거렸다.

“왜 그러지?”

“분명히 이번에 처음으로 약물을 드신 거 아니십니까?”

“그렇지.”

“그런데 왜 독 내성의 힘이 강하게 느껴지는지 의문이군요.”

“내 버프 덕분에 스탯이 많이 올랐군.”

“아……!”

하이드는 우진의 말을 듣곤 고개를 끄덕였다.

가끔 이런 경우가 있었다.

모험가는 어떤 힘을 숨기고 있는지 알 수가 없는 존재들이었으니까.

“축하드립니다.”

“고맙군.”

드디어 학슨 협곡에서도 제대로 활동을 할 수 있게 되었다.

“저……. 그런데 모험가님.”

“왜 그러지?”

“혹시 아는 사람을 마을로 부르고 싶은데, 가능하겠습니까?”

“아는 사람?”

솔직히 이건 굳이 우진에게 말하지 않아도 되는 부분이었다.

비록 그가 독수리 마을에 자리를 잡은 채 마치 영주 역할을 하고 있었지만, 독수리 마을은 어디까지나 독립적인 마을이었다.

친구 하나 부르는 데 굳이 그의 허락이 필요하진 않았다.

“예. 제 지인이 근처 도시에서 상단 하나를 운영 중인데, 학슨 협곡엔 참 좋은 독초와 약초가 많습니다. 그걸로 상단과 거래를 트면 물건 구하기가 한결 쉬울 거 같습니다.”

“베가!”

“네, 주인님.”

우진이 부르자, 베가가 빠르게 문을 열고 들어왔다.

“이실리아 경 좀 불러와.”

“네, 주인님.”

잠시 후 이실리아가 급히 마을에서 달려왔다.

“무슨 일이신가요?”

우진은 이실리아에게 하이드의 의견을 전해 주었다.

안 그래도 마을 발전에 고민이 많았던 이실리아는 하이드의 의견에 크게 반색했다.

“아……! 정말 좋은 생각이에요. 나중에 마을 발전에도 큰 도움이 되겠어요.”

“흘흘흘, 노부의 의견을 들어주셔서 감사합니다.”

하이드는 어차피 이곳에서 돈을 벌 생각은 없었다.

그저 벽에 막힌 학문의 길을 열고 싶은 생각뿐.

그렇기에 숙식만 제공받으면서 만들어 낸 독을 전부 양도하는 데 아무런 거리낌도 없었던 것이다.

어차피 독이라는 분야는 어딜 가서도 환영받질 못했다.

암살자나 사용하는 비겁한 것이라고 생각했으니까.

그나마 그가 학자 행세를 할 수 있었던 건 독과 약은 종이 한 장 차이이기에 약초학에 능한 덕분이었다.

독엔 한없이 잔인하지만, 약초학은 그래도 쓸모가 많았으니까.

“그럼 알아서들 해.”

어차피 우진에겐 학슨 협곡 정찰이 최우선 과제였다.

“흘흘, 감사합니다.”

“고마워요.”





* * *





우진에게 독 내성 스탯이 생긴 이후로 학슨 협곡을 정찰하는 시간이 확실히 늘어났다.





-오, 독 내성 스탯?

-어쩐지. 컬렉터 형의 얼굴이 환해 보이더라니.

-혼자만 좋은 거 먹었네?

-이 정도면 최고급 노봉방주를 먹은 셈인가?

⌎아니. ㅋㅋㅋ 최고급 독 포션이랑 일개 술이랑 비교하누.

-술에 미친 아이인가 봄.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ





시청자들은 여전히 유쾌하게 채팅을 나누었다.

시청자의 수는 많이 줄어 있었다.

벌써 몇 달째 우진은 아무 소득도 없이 학슨 협곡을 정찰만 하고 있을 뿐이었으니까.

그만큼 학슨 협곡의 크기는 방대했다.

또 깊이 들어갈수록 독기가 더욱더 강해지고 있었다.

독 내성이 없었다면, 15분도 버티기 힘들었으리라.

‘이러니 이곳에 들어오면 살아 나갈 수가 없지.’

독 내성이 생긴 이후로 독에 대한 감각도 매우 예민해졌다.

한편, 우진은 남는 시간을 놀리지 않고 하이드에게 독을 배우는 데 할애했다.

처음 하이드는 우진이 독을 가르쳐 달라는 말을 꺼냈을 때 깜짝 놀랐다.

세상에 독을 배우겠다고 나서는 사람이 있다니!

지금껏 5명의 제자를 키운 그였지만, 단 한 번도 먼저 가르침을 청하는 사람은 없었다.

5명 전부 빈민의 자식들 중에서 괜찮아 보이는 인재를 거둬서 억지로 가르친 것에 가까웠으니까.

하이드는 그날 자신의 숙소로 돌아와 나이답지 않게 조용히 입을 막은 채 흐느꼈다.

왠지 50년이 넘는 학자의 삶이 드디어 인정받았다는 느낌이 들었으니까.

그저 먼저 배움을 청했다는 이유 하나만으로 말이다.

어쨌든 그다음 날부터 하이드는 180도 달라진 태도로 우진에게 자신이 아는 모든 독의 지식을 알려 주었다.

아주 적극적인 태도에 우진이 다 의아해할 정도였다.

‘뭐, 자세히 알려 주면 나야 좋긴 하지.’

우진은 독을 다루는 연금술사는 아니었지만, 도노반의 독 스킬을 일부 수집한 상태였다.

독을 잘 다루려면 잘 아는 것도 중요했으니까.

뭐든 아는 만큼 보인다고 했던가.

학슨 협곡을 정찰하면서 벌써 100번은 넘게 지나다닌 곳인데도 느낌이 확연히 달라졌다.

공기 속에 있는 매캐한 독기의 정체를 어느 정도 알아차릴 수가 있었다.

‘이러니, 어지간한 사람은 이곳에 방문했다간 살아서 돌아갈 수가 없지.’

특히 무서운 건 신경 독이었다.

신경 독은 반응이 바로 나타나는 독이 아니었다.

서서히 체내를 잠식해 있다가 뒤늦게 독의 존재를 눈치채면 이미 때가 늦었다.

온몸이 뻣뻣하게 굳어 버린 채로 고통스럽게 죽음을 맞는 것이다.

시체는 강한 독기로 인해서 48시간이면 뼈까지 녹아 버린다.

‘쯧.’

그래도 강한 독기 덕분인지 하이드가 구해 달라던 독초와 독충은 그야말로 널려 있었다.

‘귀찮지만.’

전부 훌륭한 교보재였다.

전 같았으면 무작정 귀찮기만 했을 텐데, 독을 배운 이후론 독초와 독충을 대하는 태도가 조금은 달라졌다.





-저저, 음흉한 미소 진짜.

-저런 미소 때문에 내가 이 방송을 못 끊지. ㅋㅋㅋㅋ

-최근에 컬렉터 형 독까지 배우던데, 도대체 얼마나 완벽해지려고 그러지?

-그러게. ㅋㅋ 도노반 그 EGO 똘마니를 잡아 잡수시고 독 스킬 꽤 수집하셨던데.

-그야말로 신의 길을 가는구나.

-갓 로드(God Road).





당연히 하이드에게 독을 배울 때는 방송을 꺼 두었다.

자신의 힘도 어느 정도 숨기는 우진인데, 하이드의 절학을 막 공개하는 건 도리가 아니었으니까.

이번 정찰에도 큰 소득 없이 독수리 마을로 돌아왔다.

“음?”

돌아온 독수리 마을의 분위기가 여느 때와는 조금 달랐다.

문제는 좋은 분위기가 아니라는 것.

“꺄악!”

“엄마아아!”

“이, 이러지 마세요!”

우당탕탕-!

“죽여!!”

“저 이종족도 죽여!!”

마을 일부가 불타오르고 있었다.

“이런 무엄한!!”

베가의 두 눈이 살기로 번뜩였다.

그녀는 곧바로 눈치챌 수가 있었다.

어떤 녀석들이 마을을 습격했다는 사실을.

그녀는 수호자로 지내며 이런 일이 마을에 없도록 노력해 왔다.

지금은 비록 수호자 신분은 아니고 우진의 노예였지만, 습관이란 무서웠다.

그러나 곧 분노는 빠르게 가라앉았다.

“멍청한 녀석들이군요. 자기 죽을 자리를 직접 제 발로 찾아오다니.”

“뭐, 그런 셈이지.”

시청자들도 오랜만에 발생한 이벤트에 신이 났다.





-ㅎㄷㄷ 피해도 모자랄 판에 직접 찾아오네.

-진짜 죽고 싶어서 환장한 애들이 많구나.

-2층이나 1층이나 멍청한 애들이 이렇게 많누? ㅉㅉㅉ





겉으론 걱정하는 척하고 있었지만, 실제론 기대하고 있었다.

우진이 어떻게 무도한 녀석들을 박살을 낼지!

어떤 사이다를 마시게 해 줄지.

빨리 청량감을 느끼고 싶었다.

우진이 부서진 울타리를 통해서 마을 안으로 들어가자.

챙챙챙-!

그곳엔 이실리아와 울란이 수십 명을 상대로 싸우고 있었다.

“쯧쯧, 겨우 저 둘을 상대로 이렇게 허우적거리냐?”

“대장님이 생포하라고 하지 않으셨습니까!”

“쯧쯧, 한심한 녀석들.”

‘이 녀석들 그냥 평범한 도적이 아닌데?’

우진은 살짝 놀랐다.

사실 마을 안으로 들어오면 이실리아와 울란이 압도하는 그림을 기대했었다.

둘의 능력은 일개 도적에게 당할 수준이 아니었으니까.

그런데 막상 펼쳐진 모습은 울란과 이실리아가 20명의 남자에게 밀리고 있었다.

비록 숫자는 10배였지만, 이실리아와 울란의 능력을 보면 이것 역시 의외의 상황이었다.





-헐?

-울란이랑 이실리아 누님이 밀린다고?

-겨우 20명한테?

-얘들 정체가 뭐야?

-평범한 도적이나 모험가는 아닌 거 같은데?





시청자들 역시 느끼고 있었다.

그들도 방송을 꾸준히 봐 온 만큼 이실리아는 몰라도 울란의 힘을 잘 알고 있었다.

비록 카일로그 길드에게 고전하긴 했지만, 그 이후로 꾸준히 성장했다.

우진이 직접 훈련을 도와주며 성장시킨 상태.

그런 울란이 밀리고 있으니 어이가 없었다.





-ㅎㄷㄷ 이게 바로 2층의 위엄인가.

-베가 누님도 그러면 살짝 위험하겠네?

-에이, 설마. 베가 누님은 울란보다야 성장이 더 빠르던데?

-같이 성장해도 그릇이 다르지.

-에이, 울란이야 플레이어로 각성한 지 얼마나 됐다고. 베가 누님이야 엘프로 오래 살았으니 가능한 거지.

⌎뭐야, 해 보자고!?

⌎현피 떠!?





팬덤의 무서움이었다.

베가와 울란의 팬덤이 충돌하며 삽시간에 채팅방의 분위기가 살벌해졌지만.

“스읍!”

자네트의 살벌한 눈빛에 다시 조용해졌다.

아무리 시청자들이 단합력이 좋고 발언권이 있어도 매니저인 자네트 앞에선 그저 반딧불이에 불과했다.

일부 하꼬 채널이야 적은 시청자로 인해서 시청자가 갑이었지만, 우진은 아무리 갑질을 해도 볼 사람은 얼마든지 있었다.

시청자들 또한 그런 사실을 잘 알고 있었다.

우진이 방송하는 건 돈이나 다른 이유 때문이 아니라 바로 취미라는 걸.

그렇기에 방송이 망해도 별로 상관이 없지만, 자신들은 방송을 보지 못하면 큰일이라는 걸.

그렇기에 그 어떤 채팅방의 시청자들보다 얌전한 그들이었다.

‘좀 더 보고 싶지만…….’

마을이 더 망가지면 이실리아만 고생하리라.

촤르륵-!

페이지가 넘어갔다.

“음?”

우진이 페이지를 넘기기 무섭게 마을을 침략한 정체 모를 무리의 리더가 이상한 기운에 고개를 돌리려던 찰나.

“일렉트릭 샤워.”

쿠르릉-!

막대한 마나의 요동과 함께 하늘에서 번개 다발이 내려쳤다.

콰아아앙-!

“으아아악!”

“버, 번개다!”

“피, 피해!”

번개 다발은 마을 사람들은 피하고, 오직 침입자들만 노려서 공격했다.

파바박-!

간부급 이상 모험가들은 번개를 피했지만, 일반 모험가들은 번개에 적중당해 그대로 정신을 잃었다.

“누구냐!”





제199화





40장. 학슨 협곡 (4)





새로운 강자의 등장.

독수리 마을 약탈에 앞장선 베인 길드장 카베인은 뭔가 일이 잘못됐다는 걸 느낄 수 있었다.

그는 이 시골구석의 마을이 갑자기 상황이 좋아지고 있다는 소식에 돈 냄새를 맡고 부하들을 데리고 쳐들어왔다.

사실 베인 길드 정도면 딱히 이 정도 작은 마을은 털어먹지 않아도 되었다.

그러나 소문 중 하나에 그의 마음이 확 기울 수밖에 없었다.

“독수리 마을에 가면 복용만 하면 마나를 증가시킬 수 있는 포션이 있다더라.”

그는 직업 특성상 항상 마나 부족에 시달렸다.

직업도 좋고, 재능도 뛰어나 모험가 각성 초기엔 역대급 인재 취급을 받았었다.

그러나 그 취급은 몇 년 후에는 완전히 달라졌다.

레벨을 아무리 올려도 마나 관련 스탯 성장이 매우 느렸던 것.

아무리 좋은 재능과 직업이 있으면 뭐 하겠는가.

마나 부족으로 제대로 싸울 수 있는 시간이 짧은데!

덕분에 그는 몸담았던 조직에서 탈퇴하고 자신의 이름을 내건 길드를 조직했다.

이유는 단 하나.

대륙을 전전하며 마나 스탯을 올리는 방법을 찾아다녔다.

마나만 올릴 수 있다면 어떤 수단과 방법도 가리지 않았다.

마법사를 잡아다 족치기도 했고, 마나를 올릴 수 있는 물건을 운송 중인 상단을 습격해 물건을 뺏기도 했다.

출발은 명예로운 기사 출신이었던 그였지만, 길드를 운영하면 할수록 점점 더 범죄 조직화되어 가고 있었다.

그 과정에서 정말 많은 사람들을 죽였지만, 딱히 죄책감은 느끼지 않았다.

어차피 인간은 언젠가 죽는다.

어차피 죽을 거 자신의 손에 죽으면 어떤가.

죽음은 모두에게 평등한 법이었으니까.

그런데 그 평등한 죽음이 오늘은 남의 것이 아닐 거 같았다.

콰앙-!

“크아아악!!”

“아아악!!”

첫 공격을 겨우 피한 베인 길드 간부들도 이어진 폭격에 하나둘씩 먼지가 되어 사라졌다.

꿀꺽-!

이건 싸움이 아니었다.

호랑이가 토끼 떼를 사냥하듯이 벌이는 학살이었다.

솨악-!

“마지막 할 말은?”

그때 카베인의 눈앞에 부하들을 전부 죽인 자가 귀신처럼 나타났다.

“이노오옴!”

삶에 애착이 강한 카베인이었지만, 절대 살려 주지 않을 것이라는 걸 본능적으로 느낄 수 있었다.

살려 줄 생각이었다면 부하들을 전부 죽이지 않았을 테니까.

그는 딱 1번의 공격에 모든 마나를 담아서 검을 휘둘렀다.

그의 필살 스킬이 발동된 것이었다.

“참살격!”

마나를 실어서 상대방을 반드시 베어 버리는 스킬.

마나가 허락한다면 그 어떤 것도 벨 수 있는 스킬이었다.

촤르륵-!

우진은 페이지를 넘기고 스킬을 사용했다.

“심검.”

검에는 검.

우진은 심검을 사용해 녀석의 참살격과 마주했다.

까앙-!! 구구구궁-!

검과 검이 맞부딪치는 순간, 이 충격파로 인해 사방이 마치 지진이 난 것처럼 뒤흔들렸다.

“…….”

우진은 아무렇지 않았지만.

“쿠억.”

푸하아악-!

카베인은 그대로 10걸음이나 물러난 채 피를 토해야만 했다.

그의 얼굴은 새하얗게 질려 있었다.

마나가 빠르게 소멸되고 있다는 증거였다.

“어, 어떻게……!”

아무리 그가 마나 부족에 시달리고 있다고 해도 순간적인 화력은 절대 약하지 않았다.

그런데 100%의 마나를 전력을 다해 휘둘렀음에도 상대는 꿈쩍도 하지 않았다.

씨익-!

우진은 사악하게 웃었다.

“미안하지만, 난 누구랑 다르게 마나가 아주 많거든.”

사실 우진은 검을 맞대는 순간, 카베인의 상태를 낱낱이 파악할 수가 있었다.

미로에서도 자주 있었던 일이었다.

마나 부족에 시달리는 이들을 지겹도록 보았다.

우진의 스탯이야 컬렉트 북의 힘 덕분인지 미쳐 날뛸 정도로 성장 속도가 빨랐다.

그러나 스킬 다음으로 플레이어에게 중요한 스탯 역시 스킬처럼 성장이 더디기만 했다.

보통 플레이어들은 잘 참고 견디지만, 가끔 이렇게 과할 정도로 욕심이 많은 플레이어는 그 스트레스를 이기지 못하고 심마에 빠져들어 미치광이처럼 스탯 상승에 집착하곤 했다.

특히 스킬 수집이 가능한 우진은 그들의 눈엔 최고의 사냥감이었다.

컬렉트 북을 뺏기 위해서 무슨 짓이든 하는 놈들.

정말 많은 놈들이 우진을 노렸지만, 단 1명도 성공하지 못했다.

그래서 우진은 그런 놈들에 대한 경험이 많았다.

이젠 눈빛만 봐도 알 수 있을 정도.

“가, 감사합니다. 성자님.”

“감사합니다!!”

마을 사람들은 우진이 마지막 1명까지 처리하자 얼른 다가와 무릎을 꿇었다.

“……고마워요. 모험가님.”

“크흠. 미안해, 우진. 이 녀석들 생각보다 훨씬 더 강한 거 같아. 저번에 그 카일로그인가 하는 걔들보다 훨씬 강하더라고.”

“넌 지옥 훈련 추가다.”

“우오오오, 얼마든지!!”

울란이 지는 건 얼마든지 이해할 수 있었다.

그는 각성한 지 얼마 되지 않아서 우진을 따라 2층으로 올라온 것이었으니까.

원래라면 1층에서 좀 더 경험을 쌓고 레벨을 올려서 2층에 도전해야 했다.

우진과의 인연으로 곧바로 올라온 것이었으니까.

‘그런데…….’

의외인 점은 이실리아 왕녀였다.

그녀는 당연히 우진과 비교하면 약한 편이었지만, 퉁그스란과 싸웠을 때 보았던 그녀의 실력은 절대 저런 길드 따위에게 질 수준이 아니었다.

만약에 그녀가 왕녀가 아니었다면 2-1층에 있을 인물 자체가 아니었으니까.

“이실리아 경.”

“……네, 네.”

“왜 그들을 제압하지 않으셨습니까.”

“……망설였어요.”

“무엇을 망설이셨습니까?”

“모험가님께서 마지막에 죽인 자는 카베인. 그는 과거 왕실을 호위하던 기사 중 1명이었어요.”

“……겨우 그런 걸로 망설이신 겁니까?”

살짝 화가 났다.

무슨 대단한 인연일 거라고 착각했다.

그런데 겨우 과거 왕실 호위 기사라니?

아무것도 아니지 않는가.

이 넓은 대륙에 사람이 얼마나 많은데.

겨우 그 정도 인연으로 죽을지도 모르는 전투에서 집중을 못 하고 있었다니!

“죄송해요. 사실 그는 어떻게 보면 우리 왕실에서 버렸다고 할 수 있어요. 그는 늘 마나 부족에 시달렸고, 왕실은 그 문제를 해결해 줄 수 있었죠. 그런데 일개 기사 따위에게 쓸 수 없다며 거부했고, 결국 그는 심마에 빠져서 왕실 호위대를 탈퇴하고 모험가로 떠돌았으니까요.”

“아무리 그래도 방금은 문제가 많았습니다.”

“죄송해요.”

이실리아는 고개를 푹 숙였다.

그녀도 잘 알고 있었다.

겨우 죄책감 때문에 일행을 위험에 빠트린 셈이었으니까.

이실리아의 태도에 우진은 더 이상 뭐라고 하지는 않았다.

이미 잘못을 안 사람에게 힐난은 의미가 없었으니까.

똑같은 실수를 반복하면 그땐 버리면 그만이었다.

‘퀘스트에 이실리아 왕녀를 데리고 깨라는 문구는 없었으니까.’

버리면 알아서 돌아가리라.

우진은 뒷정리를 이실리아에게 맡기고, 곧바로 별장이 아닌 하이드의 연구실로 향했다.

쾅-!

“모험가님, 무슨……!”

턱-!

“컥!”

우진은 하이드의 목을 잡아 올렸다.

“왜, 왜 이러십니끄으.”

“네가 근처 도시에 있는 지인에게 이곳에 대해서 말하자마자 길드가 쳐들어와 마을 사람들을 일부 죽이고 집을 부쉈다. 내 부하들도 죽을 뻔했지.”

“그, 그런…….”

하이드는 진심으로 당황했다.

그는 정말 아무것도 몰랐다.

정말 근처에서 활동하는 지인에게 연락을 넣은 것이 전부였으니까.

그렇다는 건 그 녀석이 배신했다는 말이었다.

“죄, 죄송합니다. 그 녀석이 배신할 줄이야…….”

“…….”

우진은 잠시 하이드의 눈을 똑바로 바라보았다.

비록 늙은 노인의 눈이었지만, 분명히 진실을 말하고 있었다.

스윽-.

“커헉, 콜록! 콜록!”

얼핏 보면 노인을 학대하는 장면이었지만, 오히려 고통 받은 하이드가 더 죄스러운 표정이었다.

“네가 말한 지인에 대해서 불어.”

우진의 말에는 살기가 뚝뚝 떨어졌다.

부탁이 아니라, 명령이었다.

“……알겠습니다.”

하이드는 두 눈을 질끈 감은 채로 포기할 수밖에 없었다.

‘하아, 이 친구야. 하필이면 이때 배신을 하는 것이냐.’

아무래도 오늘 하나밖에 없는 친우가 이 세상에서 사라질 듯했다.





* * *





그날 밤.

독수리 마을에서 말을 타고 8시간을 달려 도착할 수 있는 도시 추크에 한 사람이 몰래 성벽을 넘었다.

“하암, 졸려.”

“아, 죽겠다. 하필이면 제일 시간대가 별로인 지금 근무냐.”

“아오, 그놈 때문이지. 얼마 전에 자기 빼놓고 파티를 했다고 단단히 삐쳐선 근무 안 좋은 곳에만 넣고 있잖아.”

“쪼잔한 놈!! 그러니까 친구도 없이 따돌림이나 당하지.”

“어쩌지, 사과하고 그놈을 위해서 파티를 다시 열까?”

“아서라, 그놈 속이 그냥 밴댕이냐. 왕밴댕이다. 사과해도 절대 앙금 안 풀릴걸?”

“하아, 진짜. 동기 하나 잘못 만나서 뭔 꼴이냐, 이게.”

“그러게나 말이다.”

최악의 근무를 서고 있던 병사들을 지나쳐 곧바로 하이드가 말했던 곳으로 향했다.

우진의 목적지는 도시의 남쪽 구역에 있는 툴렌 상단.

당연히 혈혈단신이었다.

몰랑카를 제외한 폴리, 베가, 울란은 함께 가고자 했지만, 거절했다.

‘녀석들을 쓸어버릴 거면 필요하겠지만, 굳이.’

우진은 굉장히 단호했고 처벌할 때는 누구보다 잔인하게 처벌했다.

그러나 쓸데없는 살인을 즐기는 성격은 절대 아니었다.

어차피 복수의 대상은 상단 전체가 아니라 이 사달을 낸 하이드의 친구.

우진은 그를 암살할 계획이었다.

툴렌 상단을 지키는 용병은 상당히 많았다.

‘쯧쯧, 지은 죄가 많아서 그런가. 무슨 일개 상단 호위로 쓰는 용병이 이렇게 많아?’

이 정도면 거의 귀족 가문 수준이었다.

물론 개개인의 실력은 별개였지만.

그러나 우진은 이미 상단주가 있는 건물 지붕에 서 있었다.

그런 그를 아무도 발견하지 못했다.

발견할 수 있을 리가 없었다.

누구보다 은밀하게 움직였으니까.

‘솔직히 암살은 내 취미가 아니지만 그렇다고 요란하게 깨부수는 짓을 할 수도 없지.’

미로에선 눈에 거슬리는 건 뭐든지 호쾌하게 깨 부쉈다.

그곳에선 법이란 게 존재하지 않았으니까.

오직 적자생존.

그것만이 존재하는 세상이었으니까.

그러나 바깥세상은 미로와 달랐다.

지켜야 할 규칙이 있었고, 그것을 지키지 않으면 여러모로 귀찮았으니까.

그래도 예외가 있었다.

‘들키지만 않으면 되는 거지.’

아무리 큰 죄를 지어도 잡히지 않으면 무죄인 법이었다.

특히 우진은 자신을 먼저 공격한 상대를 가만히 둔 적이 없었다.

‘가족까지 싹 다 죽이지 않은 것에 감사하라고.’

샤악-!

우진의 모습이 건물 위에서 사라졌다.

다음 날 아침.

똑똑-!

“상단주님, 기침하실 시간입니다. 상단주님?”

몇 번이고 노크하고 불러도 대답이 없어 들어간 총관은.

“으아아악!!”

처참한 침실의 모습에 본능적으로 비명을 질렀다.

그날 툴렌 상단엔 비상이 걸렸다.

분명히 전날 밤까지 멀쩡히 일하고 자러 들어갔던 상단주가 다음 날 아침 침실 전체가 피바다가 될 정도로 처참하게 살해된 것.

상단주 살인 사건은 영주까지 나설 정도로 커졌지만, 그들은 아무것도 밝혀 낼 수가 없었다.

우진은 미로에서 최고의 암살자를 친구로 두며 그의 기술을 몇 가지 수집한 적이 있었다.

그때의 경험을 살려 철저하게 녀석을 암살한 것이었다.

그렇게 우진은 복수를 가볍게 끝내고, 다시 독수리 마을로 돌아왔다.





제200화





40장. 학슨 협곡 (5)





다행히(?) 독수리 마을엔 다른 상단이 방문을 했다.

딱히 대단한 상단은 아니었다.

우연하게 방문한 소규모의 상단이었다.

“여, 여기가 학슨 협곡이란 말입니까!?”

처음 독수리 마을에 방문한 게보린 상단주 말콤은 이곳이 학슨 협곡이라는 말에 그만 넋이 나가 버렸다.

원래 가려던 방향과 정반대였던 것.

그랬다.

그는 지독한 길치였다.

원래라면 이런 일은 그의 동생이자 상단의 총관인 제이콥이 맡아야 했지만, 마침 출발하기 직전 열병에 걸린 바람에 그가 직접 상행을 인솔해야만 했던 것.

형이 걱정됐던 동생이 출발 직전까지 아픈 몸으로 지도를 붙잡고 몇 번이고 설명해 주었다.

그런데도 결국 길을 잃고 중요한 갈림길에서 반대편을 선택해 이렇듯 독수리 마을로 흘러들어와 버린 것이다.

상행엔 짐꾼 5명이 있었지만,

“으아아악, 망했다아아!!”

말콤은 무릎을 꿇고 절규했다.

게보린 상단은 문을 연 지 얼마 되지 않은 소규모 상단.

이런 사소한 약속도 지키지 못하면 신뢰를 쌓을 수가 없어서 절대 규모를 키울 수가 없었다.

“쯧쯧쯧.”

우진은 그런 말콤을 내려다보며 혀를 찼다.

뭐 이런 한심한 놈이 다 있나 싶었다.

‘뭐, 운이 없는 녀석은 아니네.’

안 그래도 상단이 필요한 시점이었다.

규모가 있는 상단은 굳이 여기까지 오지 않으려고 할 게 분명했다.

이렇게 절박한 녀석들이야말로 손을 잡을 수 있는 가장 좋은 파트너.

“어이, 너.”

“예, 예. 저 말입니까? 크읍!”

말콤은 눈물과 콧물로 범벅이 되어 우진을 올려다보았다.

형제가 전 재산을 날리게 생겼으니 어쩌면 제정신인 게 더 이상하리라.

“이렇게 왔으니까 여기 독수리 마을과 거래 좀 트는 게 어때?”

“크흡!”

말콤은 콧물을 마시고 주변을 돌아보았다.

그는 비록 소규모 상단을 운영하는 가난한 상단주였지만, 그의 상단이 위치한 곳은 나름 도시급 영지였다.

그가 보기엔 이곳은 그야말로 궁벽한 화전민 마을이었다.

그나마 이실리아의 봉사로 조금 사정이 나아지긴 했지만, 호박에 줄을 긋는다고 수박이 되겠는가.

말콤이 보기엔 이곳에 돈이 될 만한 건 아무것도 없어 보였다.

“저……. 외람됩니다만, 이곳에선 딱히 거래할 수 있는 게 없어 보입니다.”

“하긴, 이 마을만 보면 없긴 하지. 너 혹시 약초도 다루냐?”

“상인이 돈만 된다면 안 다루는 게 뭐가 있겠습니까. 질 좋은 약초라면 얼마든지 다룹니다.”

질이 좋지 않으면 받지 않겠다는 뜻이었다.

실제로 상행을 하다 보면 특히 산골 마을을 지나다 보면 허접한 약초를 들이밀며 제달 사 달라고 조르기 일쑤였다.

대륙 어디에서나 흔히 볼 수 있는 약초는 운송비도 나오지 않았다.

그냥 어디서든 산만 오르면 캘 수 있었으니까.

당연히 그런 약초는 거래 물품이 아니었다.

그가 아무리 절박한 상황이라고 해도 상인은 상인이었다.

손익 계산은 철저했다.

“하이드!”

우진의 부름에 하이드는 얼른 미리 준비해 둔 큰 나무 틀을 가져왔다.

약초를 담는 틀로 독수리 마을의 유일한 목수를 시켜서 특별히 제작한 약초 틀이었다.

“한번 보시오.”

하이드는 말콤에게 약초 틀을 보여 주었다.

‘어이구, 이렇게 포장하면 누가 당할 줄 알고?’

흔히 시골 사람들은 순박하고 착하다는 이미지를 지녔다.

그러나 상행을 위해서 다양한 시골 마을에 방문해 본 그는 절대 그렇지 않다는 걸 잘 알고 있었다.

그들은 그저 순박한 척 가면을 매우 잘 썼다.

싸구려 물건을 가져와 비싼 거라며, 가보라며 거짓말하기 일쑤였으니까.

어수룩한 상인들은 그런 시골 촌부들의 태도에 쉽게 속아 넘어갔다.

사기를 치다가 걸려도 아무것도 모르는 척 굴면 이해하고 넘어가 줄 정도.

말콤은 지독한 길치였지만, 절대 어수룩한 상인은 아니었다.

오히려 사람을 상대하는 건 동생인 총관보다 훨씬 더 뛰어났다.

그래도 일단 약초를 확인하는 척은 해 주었다.

‘여기서 괜히 툭툭댔다간 그대로 죽을 수도 있어. 조심해야 해.’

그는 눈치도 매우 빠른 편이었다.

우진이 범상치 않은 인물임은 바로 알아차릴 수가 있었다.

그리고 이곳이 도망자의 마을인 것도 알고 있었다.

정보에 밝아야 하는 상인이었기에 학슨 협곡 인근의 도망자 마을에 대해선 듣고 싶지 않아도 귀에 들려왔으니까.

또 학슨 협곡은 상인이라면 반드시 알아야 하는 정보이기도 했다.

그곳을 지나다가 사라진 상단만 10곳이 넘었으니까.

즉, 무법자들의 마을인 셈.

괜히 이곳에서 소란이라도 피웠다간 쥐도 새도 모르게 사라질 수도 있었다.

“흠흠.”

그는 살기 위해서 약초를 제대로 확인하는 척…….

‘어?’

별생각 없이 확인해 본 약초였다.

확인하는 척만 하려고 했는데.

‘이거 알피너스잖아?’

알피너스는 가격도 비싸고 인기도 많아서 상당히 고부가 가치를 지닌 상품이었다.

어느 약방에 가져가도 곧바로 사려고 드는 물건.

그런 귀한 약초가 이런 시골 마을에?

물론 약초는 사람이 없는 곳에 많이 자생하는 법이었다.

그러나 문제는 시골 촌부들의 능력.

도시에 근거지를 두고 뛰어난 약초 스킬로 활동하는 약초꾼들과 심마니의 능력을 그들이 어떻게 따라잡겠는가.

또 좋은 약초일수록 위험한 곳에서 자라는 법이었다.

아무런 힘도 없는 촌부가 어떻게 그런 귀한 약초를 얻을 수 있을까.

그런데 그의 눈앞에 널려 있는 약초들은 알피너스가 끝이 아니었다.

“허억……!!”

오히려 알피너스가 하등품으로 보일 정도로 귀한 약초들이 펼쳐져 있었다.

‘이, 이럴 수가!!’

만약에 이 약초들을 도시에 내다팔 수만 있다면 단숨에 상단의 규모를 키울 수 있을 정도였다.

“이, 이, 이, 이것들을 어떻게?”

“흘흘흘.”

하이드는 대답 대신 웃기만 했다.

말콤은 곧 바보 같은 질문이라는 걸 깨달았다.

‘그래, 여긴 학슨 협곡 마을이잖아. 그렇다는 건 학슨 협곡에 저런 약초들이 널려 있단 뜻이겠지!’

여기까지만 떠올렸다면 이류였겠지만, 말콤은 한 가지 가정을 더 했다.

‘학슨 협곡이 안전해졌다는 말은 들은 적이 없어. 그렇다는 것은 눈앞의 이 모험가가 구해 왔다는 뜻!’

그는 비록 가진 돈이 적고 평민이라 아직은 소규모 상단주에 불과했다.

그렇다고 능력이 부족한 건 절대 아니었다.

오히려 능력만으로 따지면 굉장히 뛰어난 편.

부족한 부분은 천재 총관인 그의 동생이 보좌해 주었다.

‘이건 기회야!!’

그는 짧은 시간에 계산을 끝냈다.

“저, 저와 거래를 해 주십시오!”

그는 바짝 엎드렸다.

이미 그의 머릿속에선 계산이 끝난 상황.

약속했던 거래처는 이미 머리에 남아 있지도 않았다.

그곳에서 거래에 성공한다고 해도 얻을 수 있는 생명 연장이 전부였다.

그러나 이 약초들은 달랐다.

‘가능하다. 대상단으로 갈 수 있어!!’

절대 놓칠 수 없었다.

그렇게 우진은 거래를 성사시키고, 하이드와 이실리아에게 일을 맡겼다.

이제 굳이 우진이 이런 일까지 일일이 할 필요가 없었다.

미로에선 믿을 만한 동료가 없었기에 모든 일을 직접 해야 했다.

그리고 지구로 귀환해서도 그 습관이 꽤 오랫동안 이어졌다.

그래도 시간이 약이라고.

믿을 수 있고 뛰어난 동료가 생기면서 일이 점점 많아지자 이제 하나둘 놓을 수 있게 되었다.





* * *





그날.

게보린 상단주 말콤은 독수리 마을에 지부를 설치했다.

초라한 목조 건물이었지만, 그의 표정은 그 어떤 때보다 밝았다.

‘이게 인생에 딱 3번 있다는 바로 그 기회야!’

그는 지부를 설치하기 무섭게 독수리 마을과 거래를 시작했다.

그가 끌고 온 수레엔 다행히 생필품과 식량 같은 소박한 물건으로 가득했다.

애초에 그는 소규모 상단주로 비싼 물건을 거래할 여유가 없었다.

독수리 마을에 꼭 필요한 것들인 셈.

우연이 우연을 만나 시너지 효과를 내고 있었다.

독수리 마을은 당연히 그 모든 물건을 사들였다.

마을엔 있는 것보다 없는 것이 훨씬 더 많았으니까.

그리고 값은 약초로 쳐주었다.

많은 물건이 독수리 마을로 유입됐으나 나간 약초는 매우 소량이었다.

“으힛!”

그러나 말콤의 얼굴엔 희열로 가득했다.

‘이걸 연금술사들에게 팔면 이득이 얼마야!’

애초에 상행을 이번으로 끝낼 생각이 없었다.

이익금 모두를 다시 생필품으로 사서 거래할 생각이었다.

거기에다가 그는 한 발자국 더 나아갔다.

“혹시 필요하신 게 있으십니까?”

그는 독수리 마을 지부에서 놀고만 있지 않았다.

남는 시간엔 적극적으로 마을을 돌며 사람들이 원하는 것들을 조사했다.

“지는 당연히 쇠로 된 농기구가 꼭 필요해유. 나무로 된 농기구는 농사를 지을 수가 없슈!”

“소도 1마리 있었으면 좋겠는데, 너무 비싸니…….”

“재봉틀이 있었으면 옷을 더 빨리 지을 수 있었을 텐데 그게 아쉬워요.”

말콤은 두 눈을 반짝였다.

그냥 손님으로 받기만 했을 땐 생필품만 거래해도 되는 것처럼 굴었던 마을 사람들이었다.

직접 물어보니 돈이 될 만한 것들이 툭툭 튀어나왔다.

‘흐흐흐, 대박이다.’

그렇게 독수리 마을과 게보린 상단의 독점 거래가 이루어졌다.

마을 일과 별개로 우진의 학슨 협곡 정찰은 더욱더 속도가 붙었다.

그 이유는 역시.

꿀꺽-!





[독 내성 포션 과다 복용으로 독 내성 스탯이 1 상승합니다.]





바로 독 내성 포션 덕분이었다.

원래 일반 스탯은 오직 레벨업만을 통해서 올릴 수 있었다.

그런데 독 내성 스탯은 독 내성 포션을 많이 마시면 올랐던 것.

덕분에 우진은 하이드를 탈탈 털어서 독 내성 포션을 잔뜩 만들도록 지시했다.

당연히 그것들은 100% 우진의 배로 들어갔다.

덕분에 그의 독 내성 스탯은 이제 27.

겨우 6밖에 안 오른 것 같아도 효과는 절대 낮지 않았다.

이젠 하루를 꼬박 협곡에서 보낼 수 있게 되었다.

정찰 속도는 미친 듯이 빨라졌다.

치이익-! 치이익-!

독충이 내는 소리가 들리는 학슨 협곡의 깊숙한 곳.

우진은 직접 작성한 지도 어플을 보고 있었다.

처음엔 몰랐는데 학슨 협곡을 조금씩 정찰하다 보니, 학슨 협곡의 형태가 마치 회오리 모양 같다는 것을 알아차릴 수 있었다.

물론 아직 완벽하게 정찰을 못 해서 100% 파악한 건 아니었다.

그래도 조금씩이지만, 중심부로 들어가는 느낌이 들었다.

구구구구궁-!

그때였다.

“음?”

어디선가 진동이 울리더니 한쪽에서 송아지보다 큰 거미들이 나타났다.

“키에에에엑!”

‘드디어!!’

찾고자 했던 녀석의 파편을 찾을 수가 있었다.

카마라쉬의 새끼들이었다.

녀석들은 우진을 보자마자 미친 듯이 달려들었다.

“베가.”

“예.”

고오오오-!

그녀의 주먹에서 빛이 올라왔다.

화르륵-!

빛은 곧 화염으로 변했다.

“키엑?”

거미들은 당황했다.

독과 거미의 상성은 역시 불.

그런 불을 피우자 주춤한 것이다.

아주 잠깐 주춤한 것이었지만, 상대는 우진.

촤르르륵-!

페이지가 빠르게 넘어가고.

곧바로 스킬이 사용되었다.

“수라화룡천탄!!”

팡팡팡-!

거대한 화염 구체 3개가 우진의 입에서 뿜어져 나와 그대로 카마라쉬 새끼들을 가격했다.

콰가가강-!

그야말로 지옥과도 같은 겁화가 주변을 감쌌다.





제201화





41장. 카마라쉬 (1)





아무리 독과 불이 상극이라지만, 그들은 카마라쉬의 새끼들.

어지간한 불에는 끄떡도 하지 않았을 것이다.

그러나 우진이 사용하는 스킬은 달랐다.

“키에에엑!!”

온몸이 타들어 가는 고통에 그들은 협곡이 떠나가라 비명을 내질렀다.

고통을 덜어 주는 가장 좋은 방법은 역시 숨통을 빨리 끊어 주는 일이었다.

휘익-!

이미 만반의 준비를 끝낸 베가는 공중에 떠올라 그대로 불타오르는 주먹으로 내리찍었다.

“점핑 크래쉬.”

콰아앙-!

엄청난 파동이 주변을 강타했다.

이번엔 비명도 지르지 못하고 새끼 카마라쉬 1마리가 그대로 짓뭉개졌다.

깔끔하게 처리할 수 있었다.

나머지 새끼 카마라쉬들도 역시 베가의 화끈한 주먹으로 하나둘 처리했다.

반격 따윈 존재할 수 없었다.

그녀는 우진이 아니었기에 2층에서 솔플로 휩쓸 능력은 없었다.

그러나 만능인 우진이 곁에 있다면 상황이 달라졌다.

우진이 보조해 주자, 그녀는 확실히 훨씬 강력한 포스를 뿜어냈으니까.

촤르륵-!

“버스트 업.”

새롭게 수집한 버프 스킬을 사용하자, 베가의 몸이 핑크빛으로 물들었다.

그녀의 혈류가 빠르게 순환하기 시작했다.

모든 게 강화되었다.

버스트 업은 혈류를 빠르게 순환시켜 근육과 폐 기능을 강화함으로써 전투력을 올리는 스킬이었다.

이 스킬의 가장 큰 특징은 자신에게 사용하면 부작용이 있지만, 남에게 사용하면 부작용이 없다는 점이었다.

“하아압!”

콰아아앙-!

베가는 버스트 업의 힘으로 나머지 새끼 카마라쉬까지 깔끔하게 처리했다.

“수고했어.”

“별말씀을.”

타닥타닥-!

화끈한 불 쇼로 인해서 사방은 새까맣게 타들어 가 있었다.

불이 더 번지지는 않았다.

이곳 학슨 협곡은 며칠째 비 한 방울도 내리지 않았지만 꿉꿉할 정도로 수분이 많았으니까.

불이 번질 수 없는 상태였다.

‘미로 때도 그랬지만, 악마들의 취향은 도무지 알 수가 없다니까.’

막 다시 움직이려고 할 때.

“주인님.”

“어, 왜?”

베가가 살짝 다급한 톤으로 우진을 불렀다.

그녀의 톤은 거의 변화가 없어서 우진이나 되니 겨우 알아차릴 수 있는 변화였지만.

“인벤토리에 이상한 아이템이 들어왔어요.”

“이상한 아이템?”

몬스터를 사냥하고 아이템이 나오는 건 딱히 특별한 일은 아니었다.

베가 역시 지금은 비록 레벨이 낮지만, 엘프로서 풍부한 전투 경험이 있는 베테랑 플레이어였다.

그런데 그녀의 입에서 ‘이상한’이라는 수식어가 나오다니.

우진은 얼른 그녀가 내민 아이템을 확인해 보았다.

진녹색의 동그란 환이었다.





[하급 독성 내단]

등급: D

종류: 내단

설명: 카마라쉬의 독이 응축된 내단. 섭취 시 독성 관련 능력을 얻을 수 있다.

<효과>

-내단을 섭취할 때마다 랜덤으로 효과 발현.

-독 내성 스탯 1 증가.

-독성 호흡 스킬 획득 가능.

-독수 스킬 획득 가능.

-독 오러 스킬 획득 가능.

-독 렌치 스킬 획득 가능.

-그 외에도 여러 독 관련 스킬 획득 가능.





‘……이런.’

우진은 독성 내단 효과를 보곤 안타까움에 몸부림을 칠 수밖에 없었다.

이걸 가만히 두고 볼 시청자들이 아니었다.

지루한 정찰의 반복으로 떨어져 나갔던 시청자들은 새끼 카마라쉬의 등장으로 다시 채팅이 활성화되었다.





-뭔데, 뭔데.

-언박싱! 언박싱!

-오오, 드디어 지루함의 끝인가!!

-이게 방송이지, 언박싱 해 줘!!





시청자들의 성화에 우진은 흔쾌히 독성 내단의 스펙을 공유해 주었다.





-오오, 이거 뭐야!?

-스킬을 획득할 수 있는 아이템이 있다고!?

-대박!! 그것도 귀하디귀한 독 스킬이잖아!!

-독 스킬이 메인이면 딱히 좋지는 않은데, 보조로 사용하면 이보다 좋을 수 없지.

-와……. 할 말이 없다. 진짜.

-이게 하급이라고? 그러면 중급, 상급은 얼마나 좋다는 소리야?

-2층엔 참 별의별 아이템이 다 있구나.





특히 플레이어 시청자들은 독성 내단을 보고 부러움에 몸부림을 쳤다.

스킬을 얻는 건 모든 플레이어의 꿈이었다.

사냥을 못 하던 몬스터를 스킬을 새롭게 얻음으로써 사냥이 가능할 정도였으니까.

그런 꿈을 아이템 하나로 이룰 수 있다니.

부럽지 않을 수가 없었다.

특히 요즘처럼 스킬 위주의 사냥이 대세인 상황에선 더더욱.

채팅창은 계속해서 부러움이 가득한 말투로 가득 찼다.

그런데 우진의 표정은 영 펴지질 않았다.

당연히 그에게 이 아이템의 가치는 스탯을 랜덤으로 올려 주는 것밖에 없었다.

‘난 수집 이외의 방식으론 스킬을 얻을 수 없단 말이야.’

모든 이들이 부러워하는 내단은 우진에겐 그저 스탯 상승용일 뿐이었다.

‘쩝, 뭐 그렇다고 해도 스탯 상승효과만으로도 충분하긴 하지만.’

지금 당장 필요한 건 스킬이 아니라 스탯이었으니까.

“나눠 먹자.”

“네. 주인님.”

베가는 거절하지 않았다.

그녀가 보기에도 독성 내단은 무척이나 탐이 나는 아이템이었으니까.

부작용이 있어도 괜찮은 베가가 먼저 독성 내단 하나를 집어먹어 보았다.

꿀꺽-!

“윽!”

“왜 그래, 뭐가 잘못됐어?”

그녀는 내단을 삼키자마자 자신의 목을 부여잡았다.

“아뇨. 이거 너무 써요.”

“아……. 그래…….”

참고로, 베가는 쓴맛에 매우 취약했다.





-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-아, 진짜 미치겠네. 이 듀오. ㅋㅋㅋ

-베가 누님 너무 귀여워. 귀여워 미칠 거 같아.

-어떻게 이런 귀여운 생명체가 존재할 수 있지?





사실 베가가 무슨 짓을 해도 그녀의 추종자들은 그녀를 열렬히 지지했다.

그런데도 베가는 처음처럼 쭉 순수한 채였다.

몇몇 심리학자 시청자들은 날카로운 시선으로 베가가 애정결핍증이 있다는 걸 추리해 내기도 했다.

그 점이 오히려 플러스 요인이었다.

그야말로 덕통사고를 당할 수밖에 없는 포인트였다.

소설 속에 나올 법한 엘프 미녀에다 화끈한 전투 스타일, 그리고 과거 실험체였다는 눈물 없이 들을 수 없는 스토리.

거기에다 인간적인 결핍까지.

캐릭터상으로, 이보다 어떻게 더 매력적일 수 있으랴.

모든 기업에서 그녀를 광고 모델로 쓰고 싶어서 안달이 나 있었다.

이종족 광고 모델이라니.

단 한 번도 시도해 본 적 없었기에 성공만 한다면 광고 역사에 길이길이 남을 수도 있었다.

그러나 안타깝게도 그 누구도 베가를 광고 모델로 쓸 수가 없었다.

365일, 24시간 오직 우진의 곁에만 있는 그녀였다.

돈을 원하지도, 인기를 원하지도 않는 그녀를 광고에 출연시키는 건 현실적으로 불가능한 일이었다.

“쓴맛 말곤 없지?”

“네.”

“아, 그리고 효과는?”

“아쉽게도 독 내성 스탯인데 전 독 내성 스탯이 없어서 꽝이네요.”

“좋아.”

우진도 내단을 그대로 삼켰다.

꿀꺽-!

‘윽!’

확실히 강력한 쓴맛이었다.

쓴맛 자체에 취약한 베가가 마치 독을 먹은 것처럼 괴로워한 이유가 있었다.





[독 내성 스탯이 1 상승했습니다.]





‘오?’

다행히 우진은 독 내성 스탯이 올랐다.

겨우 1이었지만, 그것만으로도 숨 쉬는 게 조금은 편해졌다.

‘진짜 지독하군.’

아직 여유가 있었다.

“좀 더 돌아보자.”

“네.”

새끼 카마라쉬와 한 번 만나자, 본격적으로 새끼 카마라쉬들이 나타나기 시작했다.

“키에엑!”

푸화아악-!

촤악-!

심검으로 카마라쉬의 머리를 그대로 베어 냈다.

노란색 피를 사방으로 튀기며 녀석은 쓰러졌다.

새끼 카마라쉬는 우진에게 전혀 위협적인 존재가 아니었다.

문제는 독기.

새끼 카마라쉬들이 싸울 때 내뿜는 독과, 죽으면서 퍼트리는 독기는 우진의 폐를 따끔따끔하게 만들었다.

우진이 보기엔 확실히 정상적인 상황은 아니었다.

‘녀석들은 나를 죽이려 하기보다 어떻게든 나를 막으려 하고 있어.’

이걸 눈치채지 못할 리가 없었다.

문제는 눈치를 챘어도 어떻게 해 볼 방법이 없다는 것.

아무리 독 내성 스탯이 있어도 문제는 독기가 점점 더 강해지고 있다는 것이었다.

이미 한계였다.

“주인님, 이곳에 더 계셨다간 곧 중독되실 거예요. 일단 철수했다가 몸을 회복하고 다시 오도록 해요.”

“쯧, 어쩔 수 없지.”





-아아, 또 이렇게 철수할 수밖에 없네.

-아쉽다.

-확실히 여긴 진짜 역대급 필드네.

-천하의 컬렉터 형을 몇 번이고 철수하게 만드네.

-크으, 진짜 끔찍한 필드다.





특히 플레이어 시청자들은 혀를 내두를 수밖에 없었다.

아무리 짱구를 굴려 봐도 이곳에서는 자신도 10분을 채 버티기 힘들다는 결론이 나왔다.

그만큼 학슨 협곡이 독한 곳이라는 증거였다.





-그런데 컬렉터 형은 이런 곳을 쉬엄쉬엄하자면서 선택한 거임?

-최악의 선택이네.

-ㅇㅈ.





‘하아, 안 그래도 후회 중이라고.’

사실 순서는 중요한 게 아니었다.

어차피 10곳을 다 조사하고 악마를 처리하는 게 그의 목표였으니까.

‘그런데 이럴 바엔 차라리 그냥 내 힘으로 2-2층으로 가는 게 더 나을 뻔했잖아?’

사실 쉼터 점핑을 이용하면 얼마든지 위층으로 올라갈 수 있었다.

사실 지금이라도 2-10층으로 향해서 보스 몬스터에 도전해 3층을 열 수도 있었다.

만약에 그가 용병 때처럼 직업이 검객이었다면, 당연히 그렇게 했을 것이다.

문제는 그가 컬렉트 북의 주인이라는 것.

2층을 공략하며 얻는 스킬을 놓칠 수가 없었다.

우진에게는 결과도 중요했지만, 그 과정에서 얻는 스킬이야말로 그를 진정으로 강하게 만들어 주는 요소였으니까.

“철수하자.”

“네.”

팟-!

결정은 어려웠지만, 행동은 신속하게.

그는 엄청난 속도로 학슨 협곡을 벗어났다.

학슨 협곡을 벗어나 독수리 마을로 돌아온 우진은 멀리서 보이는 마을의 모습에서 여러 가지 감정을 느꼈다.

‘그 작았던 시골 마을이 이제 좀 사람 사는 곳 같네.’

웅성웅성-!

“와아아아!”

“꺄르르륵!”

처음 독수리 마을을 방문했을 때, 그곳은 겨우 인구 120명이 하루 먹고사는 것을 고민해야 할 만큼 정말 작고 가난한 화전민 마을이었다.

그러나 지금은 인구가 500명이 넘었고, 지금도 계속 늘어나고 있었다.

또 게보린 상단이 정착하면서 시장이 형성되었고, 돈이 돌면서 활기가 넘치고 마을 안이 북적북적해졌다.

덕분에 난민들이 더욱 많이 유입되었다.

이실리아는 더욱 적극적으로 마을을 개척했다.

하이드의 도움을 받아서 마을 사람들에게 약초와 독초를 구분하는 법을 알려 주었고, 또한 약초를 캐서 게보린 상단에 판매하도록 도와주었다.

우진이 가져오는 약초와 독초의 수준에 비할 바는 아니었지만, 학슨 협곡은 원래 약초로 유명한 곳이었다.

학슨 협곡은 독기로 가까이할 수가 없었지만, 인적이 끊긴 탓에 꽤 쓸 만한 약초와 독초를 얻을 수 있었다.

그렇다고 농사를 게을리하진 않았다.

일단 식량은 반드시 자급자족해야 했으니까.

농지를 개간하는 데에도 노력을 아끼지 않았다.

이실리아가 직접 나서서 관리한 덕분에 농지 규모가 점점 더 커지고 있었다.

이곳 사람들을 위해서 열심히 봉사하면서도 그녀의 가슴은 답답했다.

‘하아, 내가 이러고 있을 때가 아닌데.’

사실 그녀는 열정적으로 독수리 마을을 도우면서도 우진과 함께할 수 없다는 사실이 못내 미안했다.

‘잠깐, 그럼 나도?’

그녀는 하이드를 쳐다보았다.

그는 현재 그녀의 옆에서 약초와 독초를 분류하며 기록하는 일을 맡고 있었다.

처음엔 연구실을 벗어날 수 없을 정도로 바빴다.

그러나 제자 5명을 불러들이면서 이제 좀 여유를 가지고 느긋하게 지낼 수 있게 되었다.

‘허허, 여기가 바로 천국일세.’

하이드는 독을 다루는 연금술사로 그동안 탄압을 받으며 살아왔다.

지금만큼 행복한 시절은 단연코 없었다.





제202화





41장. 카마라쉬 (2)





우진은 독수리 마을을 별장 옥상에서 내려다보았다.

그 짧은 시간에 독수리 마을은 정말 눈부시다는 표현이 어울릴 정도로 크게 발전했다.

뭐 원래 바닥 중의 바닥이었던지라 지금 눈부시게 발전했다고 해도 처음 이곳을 방문하면 그저 지독한 시골 냄새만 맡을 뿐이었다.

그래도 처음부터 모든 걸 지켜본 우진이었기에 여러 가지 생각이 들었다.

그건 시청자들 역시 마찬가지.





-이야, 그 시골 촌 동네가 이렇게 발전했네?

-이제 산골의 이름 없는 마을에서 리 단위는 될 거 같은데. ㅋㅋㅋ

-그래도 처음 독수리 마을의 상태를 생각하면 진짜 사람 됐지.

-ㅇㅈ 처음엔 귀신이 나올 거 같았다니까.

-근데 괜찮으려나. 컬렉터 형이 지켜 줄 수도 없는데. 마을이 이 정도 규모로 성장했으니까.

-아, 그러네. 분명히 군침 흘리는 녀석들이 나타날 거 아니야?





채팅을 본 우진은 이실리아를 찾아보았다.

그녀는 여전히 마을의 중심에서 열정적으로 마을을 이끌고 있었다.

이전까진 단순한 봉사 활동 같았다면, 이젠 독수리 마을의 어엿한 리더다운 품격이 느껴졌다.

‘아마 마음가짐이 달라져서 그렇겠지.’

처음엔 단순히 이 마을 사람들을 불쌍하게 여겨 시작한 봉사 활동이었으리라.

그러나 시간이 지나면서 마을에 대한 애정이 생기기 시작하자 봉사 활동이라는 애매한 감정을 이미 벗어던졌을 것이다.

그리고 진정한 마을의 리더로 탄생하게 된 것이고.

‘곧 이 마을은 왕실 직속이 될 수 있겠네.’

우진이 알기로 이곳 학슨 협곡 일대엔 주인이 없었다.

실제로 몇백 년 전엔 하급 귀족의 영지였지만, 그 귀족 가문은 이미 대가 끊겨 사라진 지 오래였다.

그 이후로 이곳은 그저 지나다니는 통로로만 쓰이다가 이상 현상이 일어나자 외면받는 땅이 되었던 것이다.





* * *





그 후 우진은 새끼 카마라쉬를 사냥하고 내단을 먹는 작업을 반복했다.





[강우진]

레벨: 92

타이틀: 운명의 개척자

직업: 마법사(1클래스)

<스탯>

근력: 180(160+20) 민첩: 168(148+20) 체력: 191(171+20) 마력: 255(235+20) 독 내성: 33(13+20)

<보유 스킬>

※ 스킬을 획득할 수 없습니다.

※ 영구 버프인 신의 가호를 받는 상태입니다.





레벨도 1이 올라서 어느새 92가 되었다.

독 내성 스탯도 33을 찍으며 학슨 협곡에서 체류할 수 있는 시간이 더욱더 늘어났다.

이제 정말 학슨 협곡에서의 활동이 쉬워졌다.

그런데도 우진은 여전히 새끼 카마라쉬를 학살했다.

굳이 일일이 사냥하지 않고 협곡 안으로 깊이 들어가도 되지만 여전히 새끼 카마라쉬를 학살하는 데 공을 들였다.

그 이유는 하나였다.

‘내가 언제 아이템으로 스탯을 올려 보겠어!!’

오직 스탯을 올리겠다는 일념 하나로 굳이 하지 않아도 되는 새끼 카마라쉬 학살에 시간을 보낼 정도였다.

퍼걱-!

“캬아악!!”

새끼 카마라쉬를 그대로 두 동강을 내 버렸다.

내단은 그대로 입으로 들어갔다.





[독 내성 스탯이 1 상승하였습니다.]





“크으, 좋다. 이 특유의 쓴맛이 이젠 마치 술을 마시는 거 같네. 이참에 내단으로 술이나 담아 볼까?”

원래 혼잣말은 그의 취미가 아니었지만, 방송을 시작한 이후론 이 정도 리액션은 하는 편이었다.

이런 것도 시청자와의 소통 방법 중 하나였으니까.





-독 내성 술이라니. ㅋㅋㅋㅋ

-이거 신개념 독주인데? ㅋㅋㅋㅋ

-이거 팔면 진짜 대박이다. 그런데 어림도 없지.

-2층에서도 귀한 악마에서 나온 내단 독주라니 말도 안 됨.

-그것도 스킬을 얻을 수 있고 가격이 얼마일지도 상상을 못 하겠는데, 그걸로 술을 담근다고?

-근데 그런 귀한 걸 간식처럼 먹는 컬렉터 형은 도덕책;;





평범한 플레이어는 구할 수도 없고, 최상급 플레이어 정도는 돼야 경매에서 겨우 1개 구할 수 있을 법한 것을 너무 쉽게 먹어 버리니 이젠 허탈할 지경이었다.

그러나 일반인들은 조금 달랐다.

어차피 그들은 구할 수도 없고, 구할 필요도 없는 물건.

그저 컬렉터가 강해지는 게 재밌고 즐거울 뿐이었다.

그동안 컬렉터는 2층에 와서 제대로 된 사냥을 한 적이 없었다.

전투 오리를 사냥하기는 했지만, 겨우 반나절 정도 빡세게 한 게 전부.

퉁그스란과 싸우긴 했지만, 겨우 한 마리였다.

그 정도론 우진의 성에 찰 리 없었다.

미로에서 심할 땐 수개월을 쪽잠만 자며 사냥했던 우진이었으니까.

‘이제 좀 살 것 같네.’

몸이 좀 제대로 풀리는 기분이었다.

거기에다가 우진 일행에 변화가 생겼다.

“으하핫, 이 맛이지!!”

바로 울란의 합류.

그는 보통 이실리아를 도왔지만, 독수리 마을이 안정되고 내단을 섭취함으로써 독 내성 스탯을 얻게 되었다.

그리고 그제야 본격적으로 학슨 협곡 정찰에 참여할 수 있었다.

휘익- 퍽!

울란이 던진 삼지창에 새끼 카마라쉬 1마리가 꿰뚫렸다.

워낙 질긴 생명력 덕분에 즉사하지는 않았지만.

팟-!

이어지는 울란의 아쿠아 밤 스킬.

물과 마나가 섞인 거대한 물 덩이를 이용한 폭발 스킬에 당해 새끼 카마라쉬는 그대로 산산조각이 났다.

울란 역시 솔플 전문 플레이어는 아니었지만, 우진의 버프 떡칠 덕분에 새끼 카마라쉬 1마리를 혼자 사냥할 수 있게 되었다.





-와……. 이래서 버프 스킬이 사기라는 거지.

-컬렉터 형과 함께 파티 사냥을 하면 누구나 솔플이 가능하구나. ㅎㄷㄷ

-솔직히 누구나라고 할 정도로 베가 누님과 울란 형님이 약하진 않은데, 그래도 역시 컬렉터 형 없으면 힘들지.





실제로 아무리 강력한 플레이어라고 해도 솔플 자체는 힘들었다.

아무리 약한 몬스터에게도 맨몸으로 당했다간 그대로 목숨을 잃을 수가 있으니까.

물론 정신만 차리고 있으면 양학할 정도로 크게 실력 차이가 나는 몬스터는 솔플이 가능하겠지만.

경험이나 아이템에 이점은 없었다.

새끼 카마라쉬는 2층 몬스터답게 그렇게 약하지도 않았고.

“으흐흐흐, 다 죽었어.”

울란은 안 그래도 스트레스가 심했다.

그는 우진과 베가와 달리 독기에 취약할 수밖에 없었다.

레벨이 훨씬 높은 우진도 독 내성 스탯이 없을 땐 한 시간도 겨우 버텼다.

그러니 울란은 15분도 버틸 수가 없었다.

우진 못지않게 사냥을 좋아하는 울란으로선 답답할 수밖에 없었다.

그런 울란이었는데, 하이드의 물약으로 독 내성 스탯을 얻고 독 내단으로 스탯이 10을 넘자 겨우 사냥에 참여할 수 있게 되었다.

겨우 10이었지만, 우진과 버틸 수 있는 시간대는 비슷했다.

그 이유는 바로.





[울란]

레벨: 71

직업: 마검사

<스탯>

힘: 183 민첩: 171 체력: 191 마력: 129 독 내성: 10

<보유 스킬>

[어인화] [물보라] [딥 스윕] [해마 소환] [바다의 의지] [파워 투척] [창술 마스터리] [회전 쪼개기] [스피어 마스터리] [파도치기] [아쿠아 힐] [아쿠아 실드] [포이즌 오러]





포이즌 오러라는 패시브 스킬 덕분이었다.

여러 효과가 있는 패시브 스킬이지만, 이 패시브 스킬을 사용하면 독 내성 스탯을 30이나 올려 줘 우진과 비슷하게 버틸 수 있었다.

그는 지금까지 싸우지 못했던 것을 보상이라도 받으려는 듯 격렬하게 전투에 임했다.

얼핏 광기까지 느껴질 정도였다.

물론 이실리아와 비교할 바는 아니었지만.

“으하하하핫!!”

울란은 광소를 터트렸다.

“경박해.”

베가는 그런 울란의 모습을 좋게 보지 않았다.

늘 차분한 그녀에겐 정말 경박해 보이기만 한 행동이었으니까.

어쨌든 우진이 오랜만에 마음 놓고 제대로 사냥을 시작하자 엄청난 속도로 학슨 협곡을 휩쓸었다.

새끼 카마라쉬의 씨가 마를 때까지.

덕분에 우진 일행은 독 내단을 배가 터질 때까지 섭취할 수가 있었다.

얼마나 더 휩쓸었을까.

슬슬 새끼 카마라쉬의 씨가 마를 정도로 보이지 않게 되었을 때쯤.

쿠르르릉-!

어디선가 큰 진동이 일어났다.

씨익-!

우진의 입꼬리가 올라갔다.

‘드디어 납시셨군.’

진짜가 등장할 차례였다.

“감히, 어떤 녀석이 나의 아이들을!!”

카마라쉬는 지금껏 만났던 바에닐이나 퉁그스란과는 확연히 다른 지적인 악마였다.

거기에다가 악마치고 드물게 모성애도 강했다.

몰랐으면 모를까.

새끼들이 죽어 나가는 상황에서 절대 가만히 있을 녀석이 아니었다.

“기다리고 있었다고. 이 빌어먹을 악마야!”

“감히! 감히!!”

녀석은 새끼를 잃은 분노로 눈이 붉게 타오르고 있었다.

촤르르륵-!

페이지를 넘긴 우진은 이때를 위해서 수집해 놓은 스킬을 꺼냈다.

“멸망의 이프리트!!”





-드디어 나왔다!!

-크으, 이 스킬을 수집했다고 했을 때 얼마나 기다렸던가!

-현존하는 가장 강력한 화염 스킬이구나!!

-이 스킬을 수집했다고 했을 때 스킬 당사자가 직접 쳐들어온 건 진짜 코미디였는데. ㅋㅋㅋ





스킬이 발동되자 스킬만큼 채팅창도 활활 불타올랐다.

그만큼 멸망의 이프리트 스킬은 2세대 플레이어뿐만이 아니라, 앞 세대인 1세대도 포함해 가장 강력한 화염 스킬로 인정받고 있었다.

방송도 거의 하지 않은 플레이어의 스킬이다 보니, 정말 희귀한 편.

그걸 생방송에서 한 번 보는 게 소원인 시청자도 있을 정도였다.

그런 엄청난 스킬이 등장한 것.

콰르르륵-!

우진의 뒤에서 그야말로 거대한 불의 장벽이 형성되더니 그곳에서 지옥 악마의 형상을 한 괴물이 모습을 드러냈다.

겉으로 보기엔 악마처럼 보여도 엄연히 불의 정령이었다.

다만, 정령들 중에서 가장 파괴적이고 거친 정령이었지만.

그 격이 악마도 압도한다고 해서 ‘멸망 정령’이라는 이름도 붙어 있었다.

“이, 이, 이프리트!? 어째서 네가!?”

카마라쉬는 눈에 띄게 당황했다.

이프리트가 보기엔 악마처럼 생겨도 세상에 존재하는 모든 악을 불태우는 신성한 불꽃의 소유자였다.

푸화아악-!

소환된 정령은 말을 할 수가 없었기에 신성한 불꽃을 내뿜으며 카마라쉬를 공격했다.

쾅-!

“끄아아아악!!”

카마라쉬는 상성에 가까운 공격에 비명을 내질렀다.

하지만 녀석도 그냥 당하고만 있지는 않았다.

독을 내뿜고 단단한 다리로 반격해 보았지만.

턱-.

그대로 잡힌 채.

퍼걱-!

“끄아아악!!”

그대로 다리가 뚝 부러지고 말았다.

“감히! 감히! 죽어라, 이프리트!!”

분노한 카마라쉬도 지지 않고 거칠게 이프리트를 공격했다.

본체로 싸우면 당연히 이프리트가 카마라쉬를 단숨에 재로 만들어 버렸겠지만, 현재 이프리트는 스킬로 소환된 탓에 능력이 거의 대부분 봉인된 상태였다.

“캬아아아악!!”

푸화아악-!

카마라쉬의 강력한 포이즌 브레스가 이프리트의 얼굴을 강타했다.

그극그극-!

독이 몸 곳곳에 스며들자, 이프리트는 마치 고장 난 기계처럼 덜컥거렸다.

그러나 곧 불로 독을 태워 버리고, 몸을 복구했다.

둘의 능력은 막상막하.

그러나 이프리트는 단순히 소환된 정령에 불과한 상태였다.

파박-!

“하아압!”

“…….”

울란과 베가가 본격적으로 전투에 합류했다.

워낙 둘의 충돌이 강해서 함부로 낄 수는 없었지만, 철저하게 후방에서 지원해 주는 형태를 취했다.

그것만으로도 팽팽했던 균형이 무너지기엔 충분했다.

“끄아아아악!!”

다리와 엉덩이 부분을 집중적으로 공격하자 카마라쉬는 전투에 몰두할 수 없었고, 팔이 칼날처럼 날카롭게 변한 이프리트의 공격에 그만 가슴이 꿰뚫리고 말았다.

“끄, 끄극!”





제203화





41장. 카마라쉬 (3)





부들부들-.

카마라쉬는 원통하다는 눈빛으로 이프리트를 노려보았다.

이대로 죽을 수 없다는 절박함도 담겨 있었다.

카마라쉬도 어엿한 악마이기에 강한 생명력으로 끈질기게 버텼다.

가슴이 뚫리고도 사방에 독을 뿜어 울란과 베가를 위험하게 만들기도 했다.

푸화아악-!

“읏!”

특히 울란은 정말 위험할 뻔했다.

이프리트를 향해서 내뿜을 줄 알았던 포이즌 브레스를 그대로 고개를 돌려 울란을 향해 뿜었기 때문.

전혀 예상하지 못한 상황에서 울란은 독을 그대로 뒤집어쓰고 말았다.

“쿨럭!”

목숨은 건졌지만, 상태가 심상치 않았다.

그에게 독 내성 스탯과 포이즌 오러가 있다고 해도 독에 무적인 상태는 아니었다.

무협지에서 말하는 만독불침이라면 모를까.

독에 내성이 조금 있다고 모든 독에 무해한 건 절대 아니었다.

“울란!”

울란의 모습에 깜짝 놀란 우진.

“베가, 울란을 하이드에게로 어서 데리고 가!”

“네!”

팟-!

베가는 그대로 울란을 업고 전장을 빠져나갔다.

“킥킥킥.”

카마라쉬는 섬뜩하게 웃었다.

적을 1명이라도 줄이기 위해서 벌였던 기습이었다.

그런데 의외로 2명이 줄어 버렸으니까.

지금이라면 승산이 있다고 판단했다.

“…….”

정작 시청자들은 그렇게 생각하지 않았지만.

오히려 카마라쉬를 동정하는 시청자도 있었다.





-와…….

-쟤 이제 O 된 듯?

-제대로 O 된 듯.

-컬렉터 형, 오랜만에 진심으로 화났다.

-그냥 안 죽일 거 같은데…….





우진은 화나면 정말 무서운 편이었다.

평소엔 성격이 조금 시크할 뿐 시청자에게 잘 웃어 주고 방송도 즐기면서 했다.

그러나 한번 화가 나면 그때부턴 물불을 가리지 않았다.

확실하고 잔인하게 몬스터를 짓밟았다.

우진이 유일하게 비판받는 요소가 바로 이런 점이었다.

굳이 잔인할 필요가 없는 부분에서까지 잔인하다는 것.

몬스터를 보호해야 한다는 그런 관점이 아니었다.

페이탈리티는 그 존재 자체가 미스터리인 플랫폼.

그러다 보니 지구의 기준으로 규제할 수는 없었다.

당연히 성인 콘텐츠도 막을 수가 없었다.

어린아이도 그런 부분에 노출될 수 있다는 것.

그나마 통제가 가능한 초등학생까지라면 모를까.

그 위는 어떻게 막을 방법이 없었다.

그러다 보니 잔인하고 선정적인 방송은 방송 외적으로 막는 거밖에 방법이 없었다.

방송 자체론 추적하거나 규제할 수 없었으니까.

쓸데없이 잔인해 어린 시청자들의 정서에 악영향을 미친다는 것.

당연하지만, 우진은 그런 비판에 들은 척도 하지 않았다.

애초에 그는 누구의 말을 듣는 타입도 아니었고, 방송도 그저 재미로 하는 것일 뿐이었다.

물론 재미 이상의 프로 의식을 보여 주긴 하지만, 당장이라도 그만둘 수 있는 취미였다.

또 1층에 오래 머물 것도 아니었으니까.

그저 가끔 자네트가.

“잔인한 걸 보지 못하는 사람은 알아서 눈을 감아라. 잔인한 부분이 끝나면 알려 주겠다.”

라고 경고만 해 줄 뿐이었다.

사실 이것도 우진이 많이 타협한 것이었다.

미로 때의 성격이었다면, 오히려 욕설과 함께 꺼지라고 했을 테니까.

그때와 비교하면 우진은 정말 부드러워진 셈이다.

울란의 부상으로 화가 난 우진은 바로 페이지를 찢었다.

부욱-!

마나가 훅 빠지면서 멸망의 이프리트 스킬이 고정되었다.

멸망의 이프리트 스킬 자체가 워낙 마나를 많이 잡아먹어 찢어서 사용하고 싶지는 않았다.

울란의 부상으로 결국 찢게 됐지만.

촤르륵-!

“점멸.”

팟-!

점멸이 사용된 그 짧은 시간.

거리를 이동하는 아주 찰나의 순간에 페이지를 넘기는 기행을 선보였다.

그리고 모습을 드러낸 순간, 0.01초가 될 법한 시간에 이미 페이지는 다 넘어간 상태.

“부처화.”

부웅-!

우진의 몸이 황금빛으로 물들며 거대한 부처의 형상이 우진의 몸을 감쌌다.

뒤에는 부처.

앞에는 이프리트.

그야말로 악마에게는 최악의 상성을 양쪽에서 상대하게 된 카마라쉬였다.





-RIP.

-불쌍한 악마에게 X를 눌러서 조의를 표하시오.

-앞에는 이프리트, 뒤에는 부처라니. ㅋㅋㅋ 이보다 더 불행한 악마가 있을까?

-그런데 역사상 가장 위대한 스킬 TOP 3 중에 2개를 소유한 컬렉터 형 진짜 실화냐?

-그, 그러네?





세계 3대 스킬.

부처화, 멸망의 이프리트 그리고 최강의 플레이어 진중한의 드래곤 월드가 있었다.

드래곤 월드는 철저하게 비공개 스킬.

스킬을 쓸 때만큼은 카메라가 다른 곳을 비추거나 방송을 일시 중지했다.

시청자들은 아쉬워했지만, 한편으로 이해하기도 했다.

우진의 스킬 카피를 경계해서 그런 건 아니었다.

그저 비장의 스킬을 공개해 누군가에게 준비할 수 있는 거리를 제공하기 싫었을 뿐이니까.

2세대 플레이어는 방송으로 모든 걸 공개하는 편이었다.

1세대 플레이어가 무인 느낌으로 활동했다면, 2세대 플레이어는 연예인에 가까웠으니까.

만일을 대비해 힘을 감추는 것이 1세대였다면, 2세대는 모든 걸 공개해 최대한 대중의 인기를 얻겠다는 것이었으니까.

그러면 3대 스킬 중 나머지 2개의 스킬은 어떻게 공개됐냐고?

똑같이 1세대 플레이어의 스킬인데?

기가 막히게도 둘 다 공략파 플레이어가 아니었다.

부처화 스킬의 승려는 애초에 2층에 갈 마음이 없었고, 멸망의 이프리트 스킬은 브루나이 국왕의 것이었다.

국왕은 국가와 국민을 버리고 2층으로 갈 수 없다며 1-10층 보스 레이드까지만 돕고 1층에서 국왕으로 살고 있었다.

지금은 은퇴한 플레이어였지만, 현역 때는 그 누구보다 힙하고 관종기가 넘치는 사람이었다.

덕분에 페이탈리티가 없던 시절에도 방송을 통해서 시청자인 국민과 소통하며 지냈다.

특히 국민이 힘들 땐 직접 자신의 힘을 선보이며 국민을 안심시키기도 했다.

덕분에 동영상 자료가 매우 풍부해 우진이 수집할 수가 있었다.

“키에에엑!!”

카마라쉬는 마지막 발악을 위해서 온몸의 독기를 뿜어냈지만.

콰아앙-!

부처와 이프리트의 양쪽에서 내지르는 필살기급 공격에 그대로 온몸이 터져 나갔다.





-워우.

-화끈하게 터져 나갔네.

-붐!

-으으, 확실히 이건 비위가 약하면 보기 힘들지.

-좀비 마니아인 나에겐 익숙하지. 흐흐.

⌎자랑이다.





그렇게 학슨 협곡에 자리를 잡은 채 끊임없이 출산을 반복하던 카마라쉬가 사라졌다.





[카마라쉬의 스킬을 임의로 획득하였습니다.]





‘크으, 좋다.’

우진은 컬렉트 북을 펼쳐서 획득한 스킬을 살펴보았다.





[포이즌 브레스]

등급: S

설명: 수천 가지 독이 응축된 강력한 숨결. 브레스에 적중되면 독 내성 스킬이 없는 상대는 즉사, 독 내성이 있는 상대라도 해독하지 않으면 오래 살 수가 없다.

발동 조건: 호흡을 크게 들이쉬어야 함. 그렇지 않으면 멀리 나가지 않음.

! 독 내성 스탯이 높을수록 위력 증가.





대박이었다.

초, 초, 초대박이 터진 것이었다.

“예스!!”

모든 스킬을 취소한 우진은 주먹을 꽉 쥐며 좋아했다.

어퍼컷 세리머니까지.

기쁜 마음을 감출 수가 없었다.





-무, 무슨 일이야?

-뭐 좋은 템이라도 나온 거임?

-좋은 템이라면 같이 좀 봅시다.

-언박싱! 언박싱!





시청자들은 어리둥절했다.

우진이 스킬을 얻는다는 건 알아도 엘리트 몬스터를 죽이면 그 스킬을 임의로 얻을 수 있다는 사실은 알지 못했으니까.

굳이 그런 사실까지 시시콜콜 말해 줄 이유도 없었다.

마음껏 기뻐한 우진은 인벤토리를 확인해 보았다.

인벤토리엔 막대한 양의 마정석과 다양한 잡템, 그리고 최상급 독성 내단이 들어와 있었다.

“최상급 내단이군요.”





-우오오오!

-최상급 내단이라니!

-효과, 효과 좀 보여 주셈!!

-컬렉터 형, 제발!!





시청자들은 당연히 우진이 최상급 내단을 보고 좋아한 거로 생각했다.

일부 눈치가 빠른 시청자는 아니란 것을 알아차렸지만, 대세를 거스를 수는 없었다.

우진이 공개하기 전까진 그들의 의견은 그저 추론에 불과했으니까.

최상급 내단의 스펙을 공유하자, 또다시 채팅창은 폭발 직전까지 갔다.

특히 최상급 내단의 효과 중 하나.





[10% 확률로 만독불침 스킬을 획득할 수 있다.]





이 문구는 그야말로 쇼킹 그 자체였다.





-아니, 무슨 스킬에 가챠가 있어!

-룰렛도 있는데, 랜덤 스킬이라고 없으랴.

-와, 이거 경매에 나오면 그야말로 세계가 뒤흔들릴 듯.

-나올 리가 없지. ㅋㅋㅋ

-컬렉터 형이 뭐가 아쉽다고 굳이 1층까지 되돌아와서 경매에 내놓겠음. 차라리 2층 경매에 내놓겠지.





실제로 2층 루이텐은 1층보다 경매가 더욱 활성화되어 있었다.

2층 최강의 제국에서 직접 대륙 스케일급 경매장을 운영하고 있을 정도였으니까.

실제로 그런 경매에 참여한 적이 있는 1층 출신 길드들이었다.

다양한 물건을 사기도 했고, 팔기도 했다.

어지간한 물건은 명함도 내밀 수가 없었다.

규제도 강한 편이었고.

그런 규제에 해당하는 물건은 암흑 경매로 가는 편이었다.

‘10% 확률로 만독불침이라…….’

우진 역시 뒤늦게 최상급 독성 내단을 보곤 살짝 망설였다.

이걸 경매에 내다 팔면 더는 2층에서 돈 걱정을 하지 않을 수 있었다.

천하의 우진도 탐이 날 만큼 효과가 좋은 아이템이었다.

이곳이 2층이라고 해도 우진보다 강한 사람은 아직까진 보지 못했으니까.

당연히 탐을 내는 사람이 많을 게 분명했다.

설사 10% 확률로 만독불침 스킬을 얻지 못하더라도 그 외의 효과도 매우 좋았다.

독은 메인 스킬로 쓰기엔 부족해도 보조 스킬로는 최상급에 속했으니까.

“끄응.”

그러나 곧 고개를 저어야 했다.

‘일단 울란 상태를 보자.’

“오늘은 여기까지 방송하도록 하겠습니다.”





-으윽, 아쉽다.

-그래도 학슨 협곡은 처리했으니 다음이 나오겠지?

-흐흐, 기대된다.

-컬바~.

-페바~.





시청자들의 인사와 함께 방송이 종료되었고, 우진은 빠르게 자리를 벗어났다.

우진이 벗어난 이후.

샤삭-! 샤삭-!

새끼 카마라쉬들은 개미 떼처럼 몰려나와 어미 카마라쉬의 시체를 먹어 치우기 시작했다.

악마는 죽었지만, 그 모성애는 여전히 남아 새끼들을 위하고 있었다.

카마라쉬를 다 먹어 치운 새끼들은 빠르게 흩어졌다.

이제부터 학슨 협곡은 카마라쉬 새끼들로 가득 찰 것이고, 새로운 사냥터가 형성될 것이다.

만약에 카마라쉬가 끝까지 살아남아 녀석들을 돌보았다면, 몇 마리쯤은 악마가 될 수 있었겠지만.

이젠 그냥 몬스터가 되어서 이곳을 영역으로 삼아서 살아갈 것이었다.

그건 우진도 어떻게 해결할 수가 없었다.

카마라쉬라는 악마는 원래 그런 놈이니까.

녀석이 영역을 잡으면 그래서 피곤했다.

한번 영역으로 선포한 곳엔 설사 카마라쉬를 죽인다고 해도 몬스터가 된 새끼 카마라쉬로 인해서 무한정 태어났으니까.

새끼 카마라쉬는 무성생식이 가능했고, 땅속에서 알을 한 번에 수천 개씩 낳았다.

학슨 협곡 전체를 정화할 수 있다면 모를까, 한번 퍼지기 시작한 새끼 카마라쉬는 무슨 짓을 해도 퇴치할 수가 없었다.





* * *





독수리 마을로 빠르게 달려온 우진은 얼른 하이드의 연구실로 향했다.

“울란!”

“커헉, 우, 우진 왔나. 쿨럭! 쿨럭!”

울란의 상태는 영 좋지 못했다.

곧 죽어도 이상하지 않을 정도로 온몸이 새파랗게 질려 있었다.

체온도 조절할 수가 없어서 몸이 얼음장처럼 차가웠다.

“…….”

하이드는 고개를 푹 숙이고 있었다.





제204화





41장. 카마라쉬 (4)





당장이라도 뭔가 조처를 하지 않으면 죽을 거 같은 울란이었지만, 안타깝게도 하이드가 할 수 있는 일은 없었다.

루이텐에서 그만큼 독에 해박한 인물은 없었지만, 그래 봤자 그 역시 평범한 인간에 불과했다.

악마가 사용하는 독까지 감당할 그릇은 못 되었다.

그가 독을 전문적으로 다루는 모험가라면 모를까.

그저 책과 실험을 통해서 얻은 독 지식으론 이 세계의 독이 아닌 걸 해결할 수는 없었으니까.

“크헛, 이, 이렇게 죽겠군.”

울란은 누구보다 자신의 몸 상태를 잘 알고 있었다.

이런 지독한 독은 그의 엄청나게 긴 삶에서도 처음 겪어 보는 독이었다.

실제로 과거 바다엔 맹독을 품은 해저 생물이 참 많았다.

그런 녀석들과 싸워 왔던 울란이 보기에도 정말 지독한 맹독이 아닐 수 없었다.

그때였다.

짝-!

“크헉!”

“모, 모험가님!!”

우진이 손바닥으로 강하게 울란의 이마를 후려쳤다.

울란은 비명에 가까운 소리를 냈고, 하이드는 깜짝 놀랐다.

지금 울란에겐 절대 안정이 필요했다.

그런데 이런 거친 타격이라니?

“무, 무슨 짓이야!!”

벌떡 일어난 울란은 빽 하고 소리쳤다. 안 그래도 속이 울렁거려 죽겠는데.

사나운 눈빛으로 우진을 노려보았다.

딱히 살기는 없었다.

그저 살짝 화가 났을 뿐이니까.

“죽다니, 누구 마음대로? 넌 내가 죽으라고 할 때까진 죽고 싶어도 못 죽어.”

“쿨럭! 그, 그게 무슨 소리야.”

울란은 이젠 화를 낼 기운도 없었다.

고개를 들 힘도 없어서 다시 몸을 눕혀야 했다.

그런 울란에게 우진은 인벤토리에서 가장 최근에 얻은 최상급 독성 내단을 꺼냈다.

방송에서 공개한 부분이기도 했지만, 최상급 독성 내단엔 지금 꼭 필요한 효과가 한 가지 있었다.





[독성 내단을 섭취하면 모든 중독 상태에서 회복]





우진이 울란을 걱정하지 않을 수 있었던 이유는 바로 이 효과 덕분이었다.

최상급 독성 내단을 쓰는 게 좀 아깝긴 했지만, 동료를 살리는 일이 아닌가.

당장은 독성 내단을 파는 게 이득일지 몰라도 장기적으로 보면 울란을 살리는 게 훨씬 더 이득이었다.

피식-!

우진은 문득 웃음이 터져 나왔다.

‘확실히 내가 미로에서 오래 살긴 했네.’

동료의 목숨과 아이템을 저울질하고 있다니.

이건 미로에서 보낸 천 년의 생존 싸움에서 생긴 일종의 버릇이었다.

만약에 그가 용병 시절에 이런 상황에 부닥쳤다면 조금도 망설이지 않고 독성 내단을 울란에게 내주었을 것이었다.

그때의 우진에겐 그 무엇보다 동료가 가장 중요했던 시기였으니까.

지금도 물론 중요하긴 했지만, 최우선까지는 아니었다.

그러나 울란은 확실히 가치가 있는 동료였다.

“이, 이건?”

“이번에 카마라쉬를 잡고 얻은 최상급 독성 내단이야. 먹으면 모든 중독 상태를 회복할 수 있어. 그러니까 먹어.”

“하, 하지만. 이건 딱 봐도 비싸……. 쿨럭!”

후드득-!

울란은 말을 하다 말고 피를 토했다.

“쯧.”

그런 멍청한 행동에 혀를 찬 우진은 녀석의 볼을 잡고 그대로 독성 내단을 입에 던져 넣었다.

쏙-!

“컥!”

씹을 새도 없이 독성 내단은 울란의 식도를 타고 위로 내려갔다.

그러자 잠시 후.

“크헉!”

울란은 온몸이 타들어 가는 고통에 비명을 내지르고 싶었지만, 목이 턱 하고 막혔다.

그만큼 고통이 심했다.

“끄끄끄끄.”

이상한 소리를 내며 고통에 몸부림쳤다.

“고통에 몸을 맡기고 마나를 순환시켜. 그래서 살 수 있다?”

“끄으으으……!!”

울란은 우진을 째려보면서도 시키는 대로 마나를 순환시켰다.

그러자 엉망진창이었던 내부가 조금씩 회복되기 시작했다.

‘이럴 수가!’

그야말로 놀라운 회복력이 아닐 수 없었다.

독으로 인해서 체내의 장기가 일부 손상됐다.

그런데 그 장기마저 빠르게 회복되고 있었던 것.

단순히 회복하는 것만이 아니었다.

독이 해독되면서 그 기운이 마나로 변환되고 있었다.

울란의 표정이 진지해졌다.

우진이 준 물건이 무엇인지 감이 온 것.

그는 눈을 감은 채로 운기에 집중했다.

우우웅-!

그러자 울란을 중심으로 마나가 요동치기 시작했다.

‘됐네.’

그런 울란의 모습을 확인한 우진은 하이드를 데리고 방을 빠져나왔다.

위험한 시기는 이미 넘겼다.

이제 모든 것은 울란의 집중력에 달렸다.

“…….”

하이드는 멍하니 울란을 바라보다가 우진의 손에 딸려 나가야 했다.

“도대체 저 내단은…….”

직접 보고도 믿을 수가 없었다.

그가 확인한 울란은 누가 오더라도 치료할 수 없는 상태였다.

비록 그가 치료하진 못했어도 진단은 누구보다 정확하게 내릴 수 있었으니까.

그가 보기에 울란은 회복 불가능한 상태였다.

그런 울란을 내단 하나로 회복시키다니.

‘도대체 카마라쉬의 내단은 얼마나 뛰어나단 말인가…….’

미친 듯이 탐이 났지만, 이미 늦어 버렸다.

울란의 배로 들어간 걸 어찌 꺼낼 수 있겠는가.

‘하아.’

하이드는 한숨을 내쉬었다.

늘 이런 식이었다.

고생은 자신이 하지만, 성과는 늘 모험가들이 가져갔다.

모험가가 되지 못한 그는 그저 평범한 연구자일 뿐이었으니까.

“아, 참.”

그때 우진이 잠시 걸음을 멈추더니 인벤토리에서 무엇인가를 꺼내 하이드에게 던져 주었다.

“어이쿠.”

뭔지는 몰라도 얼른 받았다.

그리고 손에 잡힌 것을 보곤 깜짝 놀랐다.

“이, 이건!?”

“최상급 내단은 아닌데, 상급 내단. 그동안 고생했어.”

“…….”

핑-!

하이드는 나이에 맞지 않게 감동한 나머지 눈물이 핑 돌았다.

그는 이번에도 당연히 무시당할 줄 알았다.

어디를 가더라도 그는 독 연금술사란 이유 하나만으로 사람들에게 무시당하고 착취당해 왔으니까.

이번에도 마찬가지였다.

비록 그가 먼저 공짜로 일을 하겠다고 말했지만, 그는 정말 최선을 다했다.

그걸 당연하다고 여긴다면 딱히 할 말은 없었지만, 그래도 씁쓸한 마음은 어쩔 수 없었으니까.

그러나 우진은 그걸 당연하게 생각하지 않았다.

“허허허.”

그는 울면서 웃었다.

독 연금술사가 된 이후로 처음 겪어 본 보상이었으니까.

“……감사합니다.”

“수고 많았어.”

이소른에서 드워프 드라고에게 도움을 받긴 했지만, 그건 어디까지나 옵션 같은 느낌이었다면.

하이드는 확실히 이번에 큰 도움을 주었다.

만약에 그가 제조해 준 독 내성 포션이 없었다면, 학슨 협곡을 뒤질 수도 없었을 테니까.

충분히 상급 내단을 받을 자격이 있었다.

“감사합니다. 정말 감사합니다.”

“감사는 무슨, 정당한 보상을 받은 것뿐인데.”

우진은 쿨하게 손을 휘휘 젓고는 별장으로 향했다.





* * *





다음 날 저녁이 되어서야 울란은 자리를 털고 일어났다.

“늦었잖아.”

게보린 상단에 의뢰해 구한 와인을 마시며 우진은 울란을 타박했다.

“으하핫! 미안, 미안. 너무 좋아서 잠시 멍을 때렸거든!”

완벽하게 컨디션을 회복한 울란은 다시 유쾌한 그로 돌아와 있었다.

그는 기분이 최고였다.

왜 아니겠는가.





[울란]

레벨: 80

직업: 마검사

<스탯>

힘: 205 민첩: 195 체력: 210 마력: 138 독 내성: 55

<보유 스킬>

[어인화] [물보라] [딥 스윕] [해마 소환] [바다의 의지] [파워 투척] [창술 마스터리] [회전 쪼개기] [스피어 마스터리] [파도치기] [아쿠아 힐] [아쿠아 실드] [포이즌 오러] [아쿠아 포이즌]





최상급 독성 내단을 먹은 것만으로 무려 레벨을 9계단이나 올릴 수 있었다.

내단을 먹기 전엔 71, 먹은 후엔 80.

거기에다 독 속성이 가미된 스킬까지.

성장 속도에 살짝 정체기가 왔다고 생각했는데, 그 모든 걸 뒤집을 수 있었다.

“흐흐흐, 귀 큰 엘프야. 이젠 내가 너보다 레벨이 높구나.”

“흥, 생선 주제에 레벨 좀 높다고 으스대는 꼴이라니.”

“오호, 그래. 한번 붙어 볼까?”

으득-!

울란이 손을 풀며 베가에게로 다가갔다.

“그만해.”

살벌하게 노려보던 둘이었지만, 우진의 한 마디에 금세 얌전해졌다.

둘은 우진의 앞에서나 얌전한 거지 사실 그렇게 얌전한 성격은 아니었다.

울란이야 왕자로서 늘 누군가의 위에 군림해 왔고, 베가는 트롤 실험 이후 상당히 성격이 삐뚤어져 있었다.

우진의 통제가 없었다면 지금보다 훨씬 더 악명을 떨칠 수도 있었다.

“둘이 결판을 내고 싶은 건 상관없는데, 여기선 하지 마. 시끄러워.”

“으흐흐, 알았다고.”

“네, 주인님.”

그렇다고 우진이 둘의 싸움을 적극적으로 말리는 스타일도 아니었다.

둘은 매번 으르렁거리며 싸웠지만, 결판을 낸 적은 단 한 번도 없었다.

둘의 실력은 정말 호각이었으니까.

우진은 독수리 마을에 있는 거처를 빠르게 정리하기 시작했다.

“저, 정말로 이곳을 저희 마을에 주시는 겁니까?”

노인은 믿을 수 없다는 듯이 목소리를 떨며 물었다.

꿀꺽-!

마른침도 삼켰다.

“그래. 어차피 난 이곳에 다시 올 일도 없고, 이 마을에도 이제 어엿한 관청이 필요할 테니까. 관청 대신으로 쓰라고.”

“그, 그래도 너무 과한 것이 아닌지…….”

노인은 비록 이곳에서 이장 역할을 하고 있지만, 젊었을 땐 도시의 하급 관리였다.

그래서 세상 물정 정도는 훤하게 꿰뚫어 보고 있었고.

그가 보기에 별장은 누굴 주기보다는 사람 1명을 써서 관리하는 게 더 나아 보였으니까.

하지만 우진은 이미 별장은 신경도 쓰지 않았다.

그저 거대한 쓰레기랄까?

쓰레기라는 표현은 좀 심했지만, 우진의 눈엔 그렇게 보일 뿐이었다.

어차피 쓸 일도 없었으니까.

“정 마음에 안 들면 부수든가.”

“아, 아닙니다. 부수다니요. 감사히 잘 쓰겠습니다요.”

“뭐, 그래 주면 고맙고.”

툭툭-.

그렇게 노인의 어깨를 두들겨 주고 고개를 돌리자, 그곳엔 이실리아가 진지한 표정으로 누군가를 가르치고 있었다.

‘쟤들이 왕실에 몇 없는 왕녀파라고 했지?’

자세한 내막을 알 수는 없었다.

그래도 비교적 젊고 눈빛이 좋은 귀족들인 건 맞아 보였다.

남녀 각각 5명씩.

총 10명에 달하는 일행은 진지한 표정으로 이실리아에게 교육을 받고 있었다.

“이곳은 장차 오스타바 왕국의 풍요로운 직속령이 될 거예요.”

“네, 왕녀님!”

확실히 오스타바 왕국의 법령에 따르면 왕국 내 무주지 즉, 주인 없는 땅은 왕실에서 소유하게끔 되어 있었다.

그러니 학슨 협곡이 왕실 직속이 되는 건 당연했다.

마음 같아선 이실리아가 직접 이곳을 관리하고 싶었지만, 그녀는 현재 파견 수행 중.

팔자 좋게 독수리 마을이나 관리할 때가 아니었다.

“그냥 이실리아 경이 맡으셔도 될 텐데.”

우진은 한창 열심히 가르치는 이실리아에게로 다가갔다.

젊은 관리들은 우진의 무례한 태도에 화가 났지만, 차마 나설 수는 없었다.

‘엄청 강해 보이는 모험가다.’

‘왕녀님도 조심스러워하는 게 보여.’

‘조심해야겠어.’

오스타바 왕실의 권위는 막강했지만, 그건 어디까지나 왕의 권위였다.

모험가라는 특별한 계급은 왕이 아닌 왕족들의 권위까지 완벽하게 지켜 줄 수는 없었다.

그만큼 모험가는 루이텐에서 중요한 역할을 담당하는 계층이었으니까.

물론 어중간한 모험가라면 함부로 왕실을 건드렸다간 그대로 목이 달아나겠지만, 강력한 모험가라면?

오히려 왕실에서 적이 되지 않게 조심했다.

이런 사실이 마음에 들지 않았지만, 그들은 얌전하게 있을 수밖에 없었다.





제205화





41장. 카마라쉬 (5)





그렇게 우진 일행과 이실리아는 독수리 마을 사람들의 배웅을 뒤로하고 다시 마차를 타고 이동했다.

다음 목적지는 학슨 협곡에서 가장 가까운 곳인 카이라트.

이곳은 비교적 최근에 이상 현상이 발생한 곳으로, 하렌 백작에게 조사 의뢰가 들어왔던 곳이었다.

다른 곳과 달리 아직 조사 자체가 이루어지진 않았지만, 목격자들의 증언만 들어도 굉장히 이상했기에 일단 우진에게 맡긴 것이었다.

특히 그곳에서 심상치 않은 존재를 목격했다는 주변인들의 증언까지 더해져 사람들은 그곳을 ‘지옥문’이라고 불렀다.

“…….”

우진은 마차 안에서 하렌 백작이 건네준 양피지의 내용을 살펴보았다.

‘지구의 투르크메니스탄에 있는 지옥문 같은 곳인가?’

확실히 기록만 보면 그곳과 현상 자체는 100% 일치했다.

그렇다고 지구처럼 천연가스 때문에 불이 계속 붙고 있다고 보기엔 애매했다.

‘루이텐엔 지구처럼 석유나 천연가스 같은 자원이 없어.’

비록 그가 그쪽 전문가는 아니었지만, 기록이 그렇게 말해 주고 있었다.

이실리아 역시 석유란 단어는커녕 석유와 비슷한 것을 본 적도, 보고를 받은 적도 없다고 말했다.

땅에서 검은 물이 치솟는 거 자체를 이해하지 못하는 상황.

이실리아는 특히 행정 업무 쪽에선 그 누구보다 전문가에 가까웠다.

그만큼 신뢰도가 높다는 뜻.

그런 루이텐에서 천연가스 때문에 무한히 타오르는 가스 크레이터 현상이라니?

‘마법 혹은 악마의 짓이겠지.’

마법이라면 카이라트 지방의 영주가 해결했어야 했다.

루이텐에선 영주치고 마법사를 거느리고 있지 않은 자가 없었으니까.

그런데도 굳이 멀리 있는 변경백 하렌 백작에게 의뢰한 것은 그들 스스로 해결할 수 없었기 때문.

‘그렇다는 건 악마의 짓이라고 봐야겠지. 의심 가는 녀석도 있고.’

이번에도 직접 본 적은 없었지만, 미로에서 관련 책을 읽은 적이 있었다.

‘화염마제.’

악마의 형상은 동서양을 가리지 않는다.

동양풍의 악마인 화염마제는 그야말로 불의 주인이라고 할 정도로 불을 자유자재로 다루는 악마였다.

전설 속의 스킬인 헬파이어를 다룰 정도는 아니었지만, 화기가 강한 땅에서 서식하며 끊임없이 불을 뿜어내는 존재였다.

문제는 이 화염마제가 자리를 잡으면 주변이 화기로 가득 차서 모든 수분을 증발해 생명체가 살 수 없는 공간이 된다는 것.

그리고 퉁그스란과 달리 녀석은 충분히 화기를 흡수하면 잠에서 깨어나 모든 것을 불태웠다.

그런 식으로, 존재하는 모든 것을 불태우고 나서야 다시 잠이 드는 악마.

영역만 지키는 퉁그스란이나 카마라쉬보다 훨씬 호전적인 악마였다.

‘문제는 일반적인 방식으론 녀석을 깨울 수 없다는 건데.’

화염마제가 까다로운 건 녀석이 수면에 빠져 있을 땐 물리적인 육체가 없다는 것이었다.

말 그대로 기운으로 존재하며 화기를 흡수했다.

녀석을 토벌하기 위해선 어떻게든 육체를 드러내게끔 해야 했다.

‘문제는 힘을 다 모으기 전까진 녀석은 어지간해서는 실체화를 하질 않으니.’

호전적이지만, 똑똑한 악마였다.

때를 기다릴 줄 아는 녀석이었다.

‘거기에다가 관련 지식이 없으면 그 구멍은 그냥 불이 나는, 좀 이상한 구멍으로 보일 뿐이니까.’

우진처럼 관련 서적을 읽지 않으면 실체화하기 전까진 어떻게 할 방법 자체가 없었다.

그래도 일단은 확인이 먼저였다.

‘그런 의미에서 지옥문이라는 이름이 어울리긴 하네.’

기록을 전부 읽은 우진은 눈을 감고 마차 좌석에 몸을 기대었다.

충격 흡수 장치 덕분에 마차는 아주 미세한 진동만이 느껴질 뿐이었다.





* * *





학슨 협곡과 가장 가깝다고 해도 오스타바 왕국 자체의 영토는 매우 드넓었다.

카이라트에 도착하기까지 꼬박 열흘의 시간이 흘렀다.

“끄으으으-!”

카이라트에 도착해 가장 먼저 울란이 마차에서 내렸다.

일행 중 좁은 곳을 가장 힘들어하는 게 그였으니까.

“너는 수압도 높은 해저에서 살던 녀석이 왜 그렇게 좁은 곳을 싫어해?”

예전부터 궁금하던 것이었다.

“아니, 내가 무슨 조개나 소라도 아니고 좁은 곳을 좋아할 리가 없잖아. 바다가 얼마나 드넓은 곳인데. 평생 그런 바다에서 살다가 이런 조개껍데기 같은 곳에 갇혀 있으면 얼마나 답답한데! 방금 그 발언은 아틀란인에 대한 고정관념이라고!”

이번에도 잔뜩 흥분한 울란이었지만.

“그렇군.”

우진의 짧은 한마디에 침몰할 수밖에 없었다.

“……쳇.”

생각보다 훨씬 무덤덤한 반응에 울란도 재미가 없었으니까.

우진 일행이 먼저 내리고, 마지막으로 이실리아가 마차에서 내렸다.

그러자 조용히 있던 이들이 반응했다.

척-!

“충!”

기사들이 도열해 검례를 올렸다.

“이실리아 왕…… 아니 경, 카이라트에 오신 걸 진심으로 환영합니다.”

카이라트 영지의 시몬스 남작은 확실히 좀 어벙한 구석이 있는 귀족이었다.

파견 수행 중인 왕족에겐 왕족 칭호를 붙이지 않는 법.

그런데 순간 왕녀라고 부를 뻔한 실수를 저질렀다.

게다가 묘하게 우진 일행을 무시하는 태도까지.

‘카이라트 영주인 시몬스 남작가가 고귀한 혈통 출신이라고 했었지?’

우진은 문득 시몬스 남작가에 대한 기록을 읽은 게 생각났다.

카이라트의 문제를 해결하기 위해선 현지 협조가 반드시 필요했다.

이소른이나 학슨 협곡처럼.

시몬스 남작 가문은 오스타바 왕국 이전에 이 땅에 존재했던 헬레네스 제국 황가의 핏줄이었다.

이미 세월이 너무 흐른 탓에 희미해진 핏줄이었지만, 아주 먼 후손이라는 이유 하나만으로도 고귀한 핏줄 취급을 받고 있었다.

그만큼 시몬스 가문의 귀족들은 매우 오만하다는 평가도 있었다.

“환대해 주셔서 감사해요. 알버트 시몬스 남작님.”

“이실리아 경께서 제 영지를 방문해 주셔서 저야말로 영광입니다.”

또 시몬스 남작 가문은 여전히 야망이 가득한 세력이라고 되어 있었다.

헬레네스 제국의 부활까지는 아니더라도 고귀한 핏줄에 맞는 권력을 원하고 있었다.

그런 점에서 이실리아 왕녀는 매우 좋은 파트너가 아닐 수 없었다.

여자도 왕이 될 수 있는 오스타바 왕국에서 가장 정통성 있고 유능한 모험가 왕족이었으니까.

‘내가 이실리아 왕녀의 남편이 된다면, 섭정도 가능하다.’

그는 능력보다 야망이 앞서는 인물이었지만, 그렇다고 바보는 아니었다.

헬레네스 제국의 부활은 전혀 현실적이지 않았다.

보다 합법적인 방법으로 고귀한 핏줄에 맞는 권력을 가질 수 있는 걸 포기할 수 없었다.

“하하하, 환영 파티를 준비했습니다.”

카이라트는 오스타바 왕국 내에서도 TOP 5 안에 드는 부유한 지방이었다.

그가 마음먹고 준비했다면 왕실에 버금가는 성대한 파티일 수밖에 없었다.

“…….”

이실리아는 미세하게 이마를 찌푸리며 우진을 쳐다보았다.

으쓱-.

우진은 마음대로 하라는 신호를 주었다.

어차피 그가 파티에 참석할 일은 없었으니까.

그는 이미 딴생각에 빠진 상태였다.

‘일단 전진기지 같은 걸 하나 만들어야지. 별장처럼. 그런데 대도시 주변에 지옥문이 생겼다니, 나 아니었으면 그야말로 진짜 지옥이 열렸을 텐데. 쯧쯧.’

솔직히 우진은 화염마제가 화기를 100% 흡수하고 깨어났을 때 과연 그를 감당할 수 있을지 자신이 없었다.

카마라쉬나 퉁그스란은 그래도 악마치곤 얌전한 편에 속하는 녀석들이었다.

그러나 화염마제는 철저하게 살육과 파괴에 특화된, 1층 기준으로 분류하면 전투형 악마였다.

악마들 중에서 전투형과 비전투형의 전투력 차이는 그야말로 하늘과 땅 차이였으니까.

우진이 신경을 꺼 버리자, 이실리아 혼자 판단해야 할 때였다.

그녀는 잠시 고민했지만.

“죄송해요. 지금 저는 파티에 참여할 신분이 아니랍니다.”

“예?”

단호히 파티 초대를 거절했다.

애초에 파티 자체를 좋아하지 않기도 했고, 저번 학슨 협곡에서 아무것도 하지 못한 게 영 마음에 걸렸다.

그래서 이번엔 꼭 도움이 될 생각이었다.

“…….”

그렇게 우진 일행이 지나치자, 시몬스 남작은 분노에 몸을 떨었다.

‘감히! 감히! 감히!!’

그의 얼굴은 붉어졌고, 눈빛엔 살기마저 감돌았다.

‘천한 왕족의 딸 주제에!! 감히 날 무시해!?’

비록 희미해진 핏줄이었지만, 그는 위대한 제국이었던 헬레네스 제국 황실의 후손.

그러나 농노였던 이가 바닥에서 위로 올라가 국가를 건국한 게 바로 오스타바 왕국의 정체성이었다.

그런 그가 보기엔 오스타바 왕실은 미천하기 그지없었다.

그런 왕실의 왕도 아니고 고작 왕녀 따위에게 무시를 당하다니?

극렬 혈통주의자인 시몬스 남작은 분노하지 않을 수 없었다.

까드득-!

“남작님, 괜찮으십니까?”

“……녀석들을 철저히 감시하고 실시간으로 보고해라.”

“예!”

‘반드시 이 치욕을 갚아 주마!’

명예와 권력에 대한 집착이 강한 시몬스 남작의 눈빛은 복수심으로 가득했다.

그렇다고 죽일 마음은 없었다.

아, 물론 그건 이실리아 왕녀에게만 해당하는 이야기.

괜히 그녀를 죽이면 반역죄나 뒤집어쓸 테니까.

그렇다고 순순히 보내 줄 마음도 없었다.

‘같이 다니는 모험가는 죽이고, 왕녀는 내가 취한다.’

그런 후에 왕으로 만들 생각이었다.

‘오스타바 왕실 따위에 나 같은 고귀한 핏줄이 합쳐진다면, 사실상 헬레네스 제국이 부활한 것이나 마찬가지지.’

“흐흐흐.”

시몬스 남작을 지나친 이실리아는 재빨리 우진의 옆에 따라붙었다.

“파티를 즐기셔도 됐을 텐데요.”

“저는 파티에 별로 관심이 없답니다.”

“하긴.”

그러니 독수리 마을에서 거지나 다름없었던 마을 사람들과 격의 없이 어울렸던 것이리라.

우진은 일단 현지인을 섭외해 목표인 지옥문으로 향했다.

“하하하, 저희 엔반코 여행사가 여러분들을 안전하게 모시겠습니다!”

지옥문은 살벌한 이름과 달리 카이라트의 훌륭한 관광지로 활용되고 있었다.

‘이것도 1층이란 똑같네.’

카이라트의 영주 도시인 포이란에서 일반 마차로 약 30분 떨어진 곳에 지옥문이 자리 잡고 있었다.

“오오-!”

지옥문엔 우진 일행 말고도 이미 많은 관광객이 몰려 있었다.

그 모습을 본 우진은 미간을 찌푸렸다.

‘이거 생각보다 복잡하겠는데.’

이렇게 사람들이 많은 상황에서 어떻게 마음 놓고 조사를 하겠는가.

일이 많이 귀찮아질 거 같은 예감이 들었다.

‘쩝, 어쩔 수 없지.’

기다렸다가 차례가 되자, 우진은 지옥문에 다가섰다.

화르륵-!

‘윽!’

천하의 우진을 잠시 움찔거리게 할 정도로 지옥문에서 내뿜는 열기는 어마어마했다.

“어어, 조심하세요. 지옥문은 일반적인 불보다 훨씬 뜨거워서 잘못하면 모험가님이라고 해도 타 버릴 수 있습니다. 실제로 이곳에선 치기 어린 사람들 때문에 매년 수백 명이 타 죽고 있지요.”

만약에 1층에서 그런 일이 벌어졌다면 이곳은 철저하게 통제됐을 것이다.

그러나 지구와 루이텐은 인명에 대한 관념 자체가 달랐다.

루이텐에서는 분명히 접근하지 말라고 했음에도 접근했다가 사고로 죽었으면 전적으로 죽은 사람의 잘못이라는 마인드가 강했다.

우진은 열기를 느낀 순간, 직감할 수 있었다.

‘이건 확실히 화염마제가 화기를 흡수하면서 내뿜는 불이야.’

헬파이어 스킬 같은 건 물론 아니었다.

아무리 우진이라도 전설 속 스킬인 헬파이어 스킬이라면 솔직히 도망치는 게 더 나았으니까.

그렇게 지옥문을 직접 확인한 후에 곧바로 철수했다.





제206화





42장. 지옥문 화염마제 (1)





지옥문이 확실히 화염마제의 둥지라는 걸 확인한 우진은 본격적으로 준비를 시작했다.

일단 숙소부터 구했다.

여관 같은 곳은 곤란했다.

필요한 건 단순한 숙소가 아니라 기지로 쓸 수 있을 정도로 독립적인 곳이어야 했으니까.

그렇기에 도시 한복판은 당연히 불가능했다.

시끄럽고 좁았으며, 비싸기만 했으니까.

현재 우진은 돈이 많은 편이긴 했지만, 1층만큼 압도적인 부를 자랑하지는 않았다.

후원으로 받는 돈이 적지는 않았지만, 한계는 확실했으니까.

물론 현금 보유량으로 따지면, 루이텐에서는 절대 하위가 아니었다.

그렇기에 우진은 인적이 드문 도시 외곽에 큰 저택 한 채를 빌렸다.

저택 주인은 판매를 원했지만, 우진은 평생 이곳에 있을 생각이 없었기에 일종의 월세 계약을 했다.

저택 주인은 아쉬워했지만, 월세를 두둑하게 받았기에 문제는 없었다.

숙소를 정한 후 우진은 서재에 앉아 고민에 빠졌다.

‘당장 내가 할 수 있는 건 없다는 게 문제인데…….’

퉁그스란 때처럼 기록을 뒤질 수도 없었다.

애초에 지옥문은 생긴 지 얼마 되지 않았다.

거기에다가 시몬스 가문이 협조적이지도 않을 것 같았고.

그렇다면 우진이 믿을 수 있는 건 역시.

‘스킬뿐이지.’

이소른이나 학슨 협곡처럼 할 수 없을 때 정공법은 스킬밖에 없었다.

어떻게 보면 그게 가장 우진다운 방식이었다.

‘좋아. 당분간 칩거해야겠어.’

일종의 폐관 수련이었다.

그렇게 결정한 우진은 곧바로 행동에 나섰다.

베가와 울란에겐 그저 통보만 하면 그만이겠지만, 이실리아는 어디까지나 함께 다니는 동료였으니까.

“이실리아 경.”

“네, 모험가님.”

단순히 알리는 게 끝이 아니었다.

화염마제에 대해서도 간단하게 알려 주었다.

“이번 사건도 역시 악마와 연관된 거 같습니다.”

“그럴 줄 알았어요.”

“감이 좋으시군요.”

“그저 모험가님을 따라다니며 어깨너머로 배운 거예요.”

“그게 대단한 겁니다.”

간단히 서로에게 금칠해 준 후.

“문제는 악마 때문에 발생한 건 알아도 해결할 방법이 없습니다.”

“……그런가요.”

이실리아의 표정이 어두워졌다.

기간이 짧았지만, 그동안 함께 다닌 우진이라는 모험가는 그야말로 만능에 가까운 인물이었다.

왕국 누구도 해결하지 못했던 굵직한 사건 2개를 쉽게 해결하지 않았는가.

그런데 그런 우진이 해결할 방법이 없다고?

그렇다는 건 대륙 누구를 데려와도 해결할 수 없다는 소리였다.

우진의 설명을 들은 그녀의 표정은 점점 더 창백해졌다.

“그, 그렇다는 건 이곳에 훨씬 더 끔찍한 일이 벌어진다는 의미잖아요.”

“뭐, 그렇죠.”

“그럴 수가……!”

그녀 역시 시몬스 가문을 좋아하는 건 아니었지만, 이곳 백성들에게는 죄가 없었다.

“제, 제발 모험가님, 어떻게 방법이 없을까요?”

“그래서 지금부터가 본론입니다.”

“아, 네.”

이실리아는 자세를 바로하고 마음의 준비를 했다.

무슨 말을 하더라도 당황하지 않겠다고.

“그래서 당분간 조용히 지내며 방법을 찾으려고 하는데요. 이실리아 경께선 그동안 울란과 베가, 폴리, 몰랑카를 데리고 사냥터를 돌면서 레벨 좀 올려 주십시오.”

“아, 네. 저한테 맡겨 주세요.”

그의 말에 이실리아는 크게 반색했다.

포기하지 않았다는 것만으로도 아주 만족스러웠다.

무슨 말을 못 들어줄까.

우진 역시 이실리아가 별말 없이 받아들여서 흡족하게 웃었다.





* * *





그 후, 방향은 확실해졌다.

우진은 이실리아에게 외부 활동을 맡겨 놓고 자신은 지하 수련장으로 칩거에 들어갔다.

1, 2층 페이탈리티 방송을 싹 다 뒤져 가며 이번 문제를 해결할 방법을 찾아보았다.

‘끄응.’

마음에 드는 스킬이 생겨도 이를 악물고 저장만 해 놓고 다음으로 넘겼다.

지금 중요한 건 화염마제를 처리할 방법을 찾는 것이니까.

그래도 수집한 스킬은 있었다.

바로 불을 제압할 수 있는 스킬들.

대표적으로 물 속성 스킬이었다.

불 속성을 제압할 수 있는 스킬은 물밖에 없는 건 아니었지만, 가장 대중적이고 쓰기 쉬운 건 역시 물 속성 스킬이었다.

물론 물 속성 스킬이라고 해서 무작정 수집하는 건 절대 아니었다.

화염마제 정도의 악마가 물이라고 해서 아무 스킬에나 당할 리는 없었으니까.

그리고 2번째 스킬이 모래.

불이 났을 때 산소를 차단하기 위해서 물보다 모래가 더 효과적일 때가 있으니까.

그래도 어디까지나 메인은 화염마제를 실체화시킬 방법이었다.

그렇기에 우진은 최대한 강령술이나 악마 소환 스킬 위주로 찾아보았다.

1층엔 악마를 부리는 플레이어도 소수이지만 존재했으니까.

문제는 당장 쓸 만한 스킬이 보이지 않는다는 것이었다.

‘끄응……!’

머리도 식힐 겸해서 우진은 2층 루이텐 서버로 이동해 악마 관련 스킬을 살펴보았다.

휙휙-!

의미 없는 손짓만 반복하고 있을 때.

‘음?’

특이한 채널 하나가 눈에 띄었다.





[위대한 사탄]





특이한 채널 이름에.

최근 영상이 무려 1,500년 전에 올라오고 더는 올라오지 않은 채널이었다.

채널 마크는 악마 형상.

설명을 읽어 보니 악마 중에서도 최상급 악마인 사탄을 숭배한 집단이라고 되어 있었다.

‘그런데 1,500년 전을 끝으로 영상이 올라오지 않은 채널이 왜 추천 영상으로 뜬 거지? 아, 내가 악마 영상만 찾아서 그런가?’

얼른 클릭해 보았다.

1,500년 전 채널이라고 해서 무시할 생각은 없었다.

아니, 오히려 그래서 더 눈이 갔다.

‘판타지 세계관 같은 경우엔 오히려 고대 문명이 더 찬란하기도 했으니까.’

미로에서도 그런 경향이 없진 않았다.

그렇기에 채널을 살펴보기 시작했다.

영상은 일단 대부분 종교의식과 관련된 내용이었다.

‘흠…….’

딱히 중요해 보이진 않았지만, 일단 쭉 살펴보았다.

의외의 정보는 의외의 장소에서 얻는 법이었으니까.

그렇게 우진은 다시 집중하기 시작했다.





* * *





거의 한 달을 꼬박 지하 수련장에서 먹고 자며 자료를 샅샅이 뒤진 끝에.

“차, 찾았다!!”

우진은 제대로 관리하지 않아서 까끌까끌해진 얼굴을 하고 양손을 높이 치켜들었다.

“으아아아악!!”

그동안 답답했던 마음을 기합으로 토해냈다.

그러자 놀랍게도.

쿠르르릉-!

저택 전체가 크게 울렸다.

단순히 기합에 마나만 살짝 섞었을 뿐인데도 위력은 상당했다.

“꺄아악!”

“뭐, 뭐야!?”

저택에서 일하던 직원들이 갑작스러운 지진에 깜짝 놀라 급히 대피하는 소동이 벌어졌지만, 사소한 일이니 넘어가자.

이제 끝났냐고?

그럴 리가.

이제 막 시작할 수 있는 길을 찾았을 뿐이었다.

찾은 자료와 영상물로 이제 본격적으로 스킬을 수집할 차례였다.

‘흐흐흐.’

그러나 우진의 표정은 그야말로 행복 그 자체였다.

영상물을 찾기가 어려울 뿐이지 천 년을 스킬 수집만 해 온 우진이 스킬 수집에 힘들어할 리는 없었으니까.

슥슥-!

손바닥을 비비며 본격적으로 스킬 수집 작업에 들어갔다.





* * *





잠도 자지 않고 스킬을 수집한 덕분에 우진은 보름 만에 모든 스킬을 수집하는 데 성공했다.

더 수집할 수도 있었지만, 굳이 보름에 끝낸 이유는.





[컬렉트 북의 레벨이 상승하였습니다.]





보름째 되는 날, 컬렉터 북의 레벨이 상승했기 때문이었다.

정말 오랜만에 보는 컬렉터 북의 레벨업이었다.

컬렉트 북의 레벨은 8로 상승했다.

얻은 효과는 간단했다.





[페이지가 넘어가는 속도 10% 상승]





다른 사람이 보면 별로 대단하게 보이지 않겠지만, 페이지를 직접 넘기는 우진에겐 정말 중요한 능력치였다.

페이지를 넘기는 일이야말로 우진의 유일한 약점이었다.

물론 그 자체도 찰나와도 같은 짧은 시간이었지만, 그 시간이 10%나 준다는 건 10% 이상 강해진다는 의미였다.

물론, 이건 미로에서 얻은 적이 있었기에 예상하던 부분이었다.

오히려 그래서 더 좋은 능력치였다.

이미 숙달된 효과란 뜻이었으니까.

“끄응!”

우드득-!

거칠게 기지개를 켠 우진은 드디어 지하에서 벗어났다.

무려 한 달 반 만에 지하에서 나오는 것이었다.

“아, 모험가님!”

“안녕하십니까!”

“오랜만에 뵙습니다.”

저택 직원들은 얼른 우진에게 다가와 인사했다.

비록 처음 얼굴을 본 이후로 2번째였지만, 상대는 무려 모험가에다 고용주.

그 누가 감히 허리를 뻣뻣하게 펼 수 있겠는가.

요즘 같은 시기엔 귀족보다 모험가가 더 무서웠으니까.

“아아, 다들 수고가 많아. 다른 사람들은?”

“아, 네. 다른 분들은 아침 일찍 사냥을 나가셨습니다.”

“평소에 언제면 돌아오지?”

“네. 보통 1박 2일 후 저녁을 드시러 오십니다.”

“그렇군.”

나쁘지 않은 패턴이었다.

지구였다면 최소 4박 5일씩 잡았겠지만, 루이텐은 게이트처럼 복잡한 사냥터 구조가 아니었다.

1박 2일 일정으로도 충분했다.

“한 2시간만 자고 따뜻한 물로 목욕을 좀 할 테니까 준비해 주도록.”

“네, 알겠습니다!”

“하암.”

우진은 피곤한 몸을 이끌고 정말 오랜만에 자신의 방으로 향했다.

그 후 2시간을 푹 잔 후에 직원들이 마련해 둔 뜨끈한 목욕물로 시원하게 몸을 지졌다.

“으으, 좋다. 샤워 스킬도 좋지만 역시 이렇게 직접 몸을 지지는 게 기분이 좋단 말이야.”

아무리 세상이 편리하게 발달해도 특유의 감성은 놓칠 수 없는 법이었다.

목욕을 마친 우진은 마찬가지로 뜨끈한 커피를 마시며 여유로운 시간을 보내고 있었다.

똑똑-!

“들어와.”

끼익-.

“저, 모험가님.”

“뭐지?”

“칩거하시는 동안 밀린 신문이 있는데, 보시겠습니까?”

“……그러지.”

“네, 곧 가져다드리겠습니다.”

‘신문이라…….’

지금까지 신문을 보지 못해서 없는 줄 알았더니 대도시나 와야 볼 수 있는 듯했다.

아니면 우진이 신문이 없는 곳만 다닌 것인지.

직원들이 가져온 신문을 펼쳐 본 우진.

“흐음.”

의외로 신문은 오스타바 왕국 일만 실린 게 아니었다.

인간의 손길이 닿는 곳이라면 어디든 신문에 그 내용이 실리고 있는 듯했다.

의외의 상황에서 루이텐 세계의 정보를 얻을 수 있었다.

또 재미가 있었다.

마치 소설을 읽는 것 같은 느낌이었으니까.

우진은 커피 한 잔을 더 시키고 한 달 반 분량의 신문을 쉬지 않고 꼼꼼하게 읽었다.

1층 출신인 우진에겐 이런 소소한 정보도 가치가 높았으니까.

다음 날 저녁 시간 전.

끼익-!

“우리 왔어.”

“으으, 피곤하다. 오늘도 빡셌어.”

“컁.”

“크양.”

“…….”

이실리아와 베가 일행은 요란하게 저택으로 돌아왔다.

“오셨습니까.”

“아, 응. 특별한 일 없었어?”

“모험가님께서 지하에서 나오셨어요.”

“정말!?”

“네, 이실리아님.”

“오, 우진이 드디어 방법을 발견했나 보군. 으흐흐흐, 드디어 진짜 싸움이 시작되는 건가.”

우드득-!

울란은 손가락뼈를 만지며 음흉하게 웃어 보였다.

그는 최근 40일가량의 연속된 사냥으로 레벨을 꽤 많이 올릴 수 있었다.

2층에 올라온 이후 처음으로 마음 놓고 사냥에 집중한 것이다.

즐거운 사냥이었지만, 여전히 몸은 근질근질했다.

우진과 함께 다닌 부작용이랄까?

철저하게 준비된, 레벨만을 위한 사냥은 더 이상 그를 즐겁게 해 주지 못했다.

우진과 함께 목숨을 걸고 정말 강력한 상대와 싸우는 것만이 그의 갈증을 해결해 줄 수 있었으니까.





제207화





42장. 지옥문 화염마제 (2)





“좋아, 좋아. 어이, 우진!!”

울란은 함박웃음을 지으며 우진을 찾으러 안으로 들어갔다.

“왔냐.”

우진은 울란을 포함해 모두를 반겨 주었다.

늘 이 시간에 온다는 직원들의 말을 듣고 딱 맞춰서 식사 준비도 끝내 놓았다.

“와서 먹으면서 얘기하자.”

“오오, 오늘은 진수성찬이네. 으하핫!”

“잘 먹겠습니다. 주인님.”

그렇게 자연스럽게 우진이 상석에 앉은 채로 식사가 시작되었다.

달그락달그락-.

식사가 시작되고 약 4분 정도는 오직 달그락거리는 소리만 들렸다.

첩첩첩첩첩-!

찹찹찹찹찹-!

식탁 한쪽에선 폴리와 몰랑카가 열심히 자신들의 몫을 먹고 있었다.

어떻게 보면 동물이 식탁에서 인간과 함께 식사하고 있어서 눈살이 찌푸려질 수도 있었다.

그러나 폴리와 몰랑카는 단순한 동물이 아니었다.

어엿한 우진의 동료였기에 식탁에서 함께 밥을 먹는 건 너무나도 당연한 일이었다.

다만, 폴리와 몰랑카는 느긋하게 식사를 즐기는 스타일이 아닌지라 순식간에 그릇을 뚝딱 비웠다.

“크양!”

식사를 끝낸 몰랑카는 그림자로 사라졌고, 폴리는 우진의 무릎으로 올라가 그대로 몸을 동그랗게 말았다.

식사가 끝날 때까지 잠이나 잘 생각이었다.

슥슥-.

우진은 자연스레 폴리의 등을 쓸어 주었다.

그러면서 폴리의 상태를 확인해 보았다.





[폴리]

레벨: 78

종족: 북극여우 신수

계약자: 강우진

클래스: 팔미호

<스탯>

근력: 198 민첩: 208 체력: 213 마력: 188

<보유 스킬>

[붉은 전차의 맹공] [점멸] [일렉트릭 샤워] [물 분신] [EMP 펄스] [멸룡탄] [파수꾼의 노래] [미정]





폴리의 레벨이 어느새 78이 되어서 팔미호.

구미호 직전의 상태가 되었다.

굉장한 성과였다.

겨우 한 달 반 만에 레벨을 이렇게 올리다니.

‘2층에서 얘들끼리 이렇게 레벨을 올릴 수가 있나?’

우진 일행 중 우진을 제외하고 아무도 2층에 올라오기 적정한 레벨 수준은 아니었다.

1세대 플레이어들이 2층에 올라오는 평균 레벨은 이보다 훨씬 높았으니까.

그런데 2층에서 한 달 반 만에 67에서 78까지 올린 것이었다.

시청자들이 봤다면 기겁할 속도.

사실 우진은 몰랐지만, 2층엔 소수만 아는 특별한 이벤트가 있었다.

바로 1층 출신의 레벨 100 이하 플레이어는 경험치를 2배로 받는다는 것이었다.

어느 정도 밸런스를 맞춰 주는 이벤트라고나 할까?

단, 이 사실을 아는 사람은 정말 드물었다.

애초에 1층 출신의 2층 플레이어들 중에서 레벨이 100보다 낮은 사람은 거의 없었으니까.

100 이하의 플레이어가 1-10층을 뚫는다는 건 현실적으로 어려웠다.

파티에서 꼽사리를 끼면 가능하겠지만, 100이 넘는 플레이어도 1-10층에서 목숨을 걸어야 하는데.

쩔이나 해 주자고 100 이하의 짐짝과도 같은 사람을 파티에 끼워 준다?

아무리 큰돈을 줘도 쉽지 않은 일이었다.

아무리 돈이 좋아도 목숨보단 중요하지 않으니까.

그러니 그 사실을 알아차린 사람은 정말 극소수에 불과했다.

당연히 미로에선 천 년을 보낸 나름 전문가인 우진이었지만, 미묘한 경험치 차이를 인식할 수는 없었다.

게임처럼 수치화된 게 아니었으니까.

그저 2층과 1층의 경험치 차이이겠거니 하고 여길 뿐이었다.

레벨에 집착하는 성격이 아니라서 더욱더.

몰랑카도 레벨이 상당히 올라 있었다.

‘이제 이 정도면 2층 모험가한테도 얻어터지진 않겠지.’

“그동안 수고 많으셨어요. 이실리아 경.”

“아니에요. 모험가님께서 저를 믿고 맡겨 주신 덕분이죠.”

사실 이실리아 역시 우진 일행만큼은 아니지만, 꽤 큰 성과를 얻었다.

레벨도 1이나 올리고, 스킬도 1개 획득할 수 있었으니까.

최근 여러모로 일이 많아서 레벨이 정체되어 있었는데, 답답함이 해결되었다.

“그래서 문제 해결 방법은 찾으신 건가요?”

이실리아는 불안감을 안은 채 물어보았다.

만약에 방법을 찾는 걸 포기했을 수도 있다고 판단했으니까.

그만큼 악마를 사냥한다는 건 수많은 불확실성을 담보하는 일이었다.

솔직히 우진은 퀘스트를 포기해도 상관없었다.

성좌의 임무처럼 페널티가 있는 건 아니었으니까.

또 2-2층으로 가기 위해서는 다양한 퀘스트가 존재했기에 굳이 무리한 일에 집착하지 않아도 되었다.

그렇기에 감정 조절을 잘하는 이실리아도 숨길 수 없는 불안감이 스며 나온 것.

피식-.

우진은 그 모습을 보며 웃을 수밖에 없었다.

“네, 방법을 찾았습니다.”

“저, 정말요!?”

“이런 일로 거짓말 안 합니다.”

“다, 다행이에요!”

그녀는 정말 크게 기뻐했다.

그 모습을 본 우진은 속으로 고개를 저었다.

‘참, 순수한 왕녀님일세.’

평소엔 표정 관리나 감정 조절을 잘하면서 이상하게 국가와 관련된 일엔 눈에 띄게 서툴렀다.

윗대가리를 별로 좋아하지 않는 우진에겐 그 모습이 퍽 신기했다.

‘저런 위정자도 실제로 존재하긴 하구나. 나는 소설이나 드라마에서나 있는 줄 알았는데.’

그런 점에서 이실리아를 관찰하는 게 퍽 재밌는 일이 아닐 수 없었다.

“말이 나와서 하는 말인데, 준비할 시간을 포함해서 약 사흘 후 화염마제를 사냥할 예정입니다. 다들 그렇게 알아 두고 이실리아 경께선 시몬스 남작에게 협조 요청을 부탁하셨으면 합니다. 관광객들이 가득한 곳에서 전투를 벌일 수는 없으니까요.”

“네, 모험가님. 맡겨만 주세요.”

그렇게 대화를 마무리하자, 이실리아는 눈에 띄게 즐거워하며 식사 시간을 보냈다.





* * *





우진의 저택 분위기가 평소와는 많이 달라졌다.

느긋했던 평소와 달리 굉장히 분주하게 움직이고 있었다.

특히 우진이 부른 상단 관리자들이 다수 저택을 방문한 상태였다.

“제가 여러분을 부른 것은 이 물건들을 얼마에 공급해 줄 수 있는지 묻기 위함입니다.”

우진은 그러면서 관리자들에게 종이 한 장씩을 나누어 주었다.

그곳엔 화염마제 사냥을 위해서 필요한 준비물이 빽빽하게 기록되어 있었다.

‘쯧, 화염마제 빌어먹을 녀석. 뭐, 이런 복잡한 과정 후에나 실체화시킬 수 있다니.’

정말 손이 많이 가는 녀석이라고 생각했다.

죽을 때 조금 더 고통을 줘야겠다고 생각했다.

그래야 이 분노가 조금이라도 풀릴 테니까.

“흠흠, 뭔가 챙길 게 많군요.”

상단 관리자들은 애써 기쁜 마음을 숨기고 있었다.

확실히 우진이 주문한 물건들은 하나같이 고가에다 구하기 힘든 물건들이었다.

그만큼 얼마든지 액수를 뻥튀기할 수도 있다는 의미였다.

그렇기에 우진은 상단 관리자들을 다수 초대해 최대한 가격경쟁을 붙였다.

액수가 큰 건 어쩔 수 없지만, 호갱 취급을 당하는 건 딱 질색이었으니까.

“모험가님께서 원하시는 물품들은 확인했습니다. 어떻게 공개 입찰로 하시겠습니까, 아니면 비공개 입찰로 하시겠습니까?”

“시간 오래 끌 거 있나요. 제가 알기론 이곳에 계신 분들은 그 정도 권한은 있다고 알고 있는데 말이죠.”

“흠흠.”

관리자들은 애써 헛기침을 하며 고개를 돌렸다.

실제로 그랬다.

상단에서 관리자라는 직위는 어느 정도 권한이 보장된 자리였다.

상단에 큰 피해만 입히지 않는다면 상단의 재산을 일부 독자적으로 쓸 수 있었으니까.

거기서 나오는 이득 일부분을 성과금으로 가져갈 수도 있었다.

그러나 그들은 같은 도시에서 경쟁하는 상단 관리자들이다 보니 어느 정도 커넥션이 존재했다.

적당히 타협해서 우진의 돈을 뽑아낼 생각이었다.

공개 입찰이든, 비공개 입찰이든 뒤에서 협의하면 됐으니까.

그런데 우진은 그것도 예상하고 그들에게 협의할 시간을 주지 않았다.

‘상인들 고객 가지고 노는 건 어느 세상이나 다 똑같지.’

미로에서나 지구에서나 루이텐에서나.

다를 게 없었기에 우진이 먼저 선수를 친 것이었다.

미로에서 몇 번이나 호갱 취급을 당하면서 몸으로 습득한 경험이었다.

상인들은 우진 몰래 눈빛을 나누었다.

‘어쩔 수 없지.’

‘이번엔 우리가 당했군.’

‘포기하기엔 물건이 너무 좋아.’

‘다들 알아서 하자고.’

그렇다고 관리자들이 이번 기회를 포기할 리가 없었다.

이번 거래 한 번에 엄청난 성과를 낼 수 있었으니까.

그렇게 바로 실시한 비공개 입찰에서 승리한 건 데상트 상단이었다.

“큭!”

“젠장!”

특히 10브론즈 차이로 패배한 데로니아 상단 관리자는 패배감 짙은 표정으로 괴로워했다.

“후훗, 제 승리로군요.”

“사흘 후까지 준비될까요?”

“사흘 후라……. 일정이 매우 타이트하군요. 그렇지만, 데상트 길드는 절대 약속을 어긴 적이 없습니다.”

“부탁드립니다.”

그렇게 물건 준비도 대충 마무리가 되었다.

이젠 정말 시간문제였다.

그런데 정말 의외의 상황이 우진의 발목을 잡았다.

“……뭐라고요?”

우진은 순간 잘못 들은 게 아닐까, 자신의 귀를 의심했다.

그만큼 이실리아의 말이 어이가 없었으니까.

“…….”

이실리아는 고개를 푹 숙이고 아무 말도 할 수가 없었다.

“정말로 시몬스 남작이 그렇게 말한 겁니까?”

“네…….”

“허!”

우진은 정말, 진심으로 어이가 없었다.

분명히 이번 일은 시몬스 남작가에서 하렌 백작에게 의뢰했기에 이루어진 일이었다.

그렇기에 그걸 확인하고 이제 막 일을 진행하려던 참이다.

정작 이번 일을 의뢰한 시몬스 남작이 갑자기 반대하고 나섰다.

명분도 굉장히 하찮았다.

유명 관광지를 특별한 이유 없이 파괴하는 걸 반대한다나.

화가 난 이실리아는 악마가 살고 있다고 분명히 말했음에도 시몬스 남작은 들은 척도 하지 않았다.

그런 악마를 본 적도 없고, 설사 있다고 해도 아무도 피해를 보지 않았다면서.

이실리아는 우진에게 들은 대로 시간이 지나면 저 열기가 이곳을 말려 죽일 거라고 설득했지만, 믿지 않았다.

악마에 대해서 아무것도 몰랐기에 나올 수 있는 발언이었다.

물론 시간만 지나면 알 수가 있었다.

1년도 되지 않아 이 주변에 있는 수분이라는 수분은 모조리 말라 버릴 테니까.

문제는 우진에겐 그런 시간적 여유가 없다는 것이었다.

‘미쳤네, 제대로 미쳤어.’

첫 만남 때부터 눈빛이 영 마음에 들지 않았던 녀석이었다.

그렇기에 기분 나쁜 티를 숨기기 위해서 상대도 하지 않았다.

그런데 이렇게 똥물을 뿌리다니?

“후우.”

우진은 숨을 내뱉으며 분노를 다스려야 했다.

그렇지 않으면 이곳에 있는 모든 걸 부숴야 할 것 같았으니까.

쾅-!

“이런 개XX 같은 놈! 감히 우진의 앞길을 어이없이 막는다고?”

“…….”

울란은 대놓고 욕지거리를 내뱉었다.

베가는 우진과 마찬가지로 애써 분노를 다스리는 중이었다.

분노를 다스린 우진은 툭툭 책상을 두드리며 어떻게 이 일을 해결해야 할지 고민해 보았다.

‘상책은 다른 곳을 먼저 해결하고 엉망진창이 된 이곳으로 다시 돌아와서 해결하는 건데.’

어차피 우진이 이곳에서 소모한 시간은 문제를 해결할 방법을 찾는 데 투자한 시간이 전부였다.

그나마 손해 보는 건, 다시 이곳으로 돌아오는 시간 정도랄까?

문제는 그러고 싶지 않았다는 것이었다.

‘시몬스 남작이 제대로 나를 X 먹인 거잖아.’

설사 모든 걸 해결해도 시몬스 남작에겐 별다른 피해도 없을 게 분명했다.

어차피 영지가 어려우면 죽어 나가는 건 귀족이 아니라 그 밑에 있는 백성들이었으니까.

“…….”

우진의 고민은 더욱 깊어졌다.





제208화





42장. 지옥문 화염마제 (3)





“…….”

이실리아는 여전히 말없이 고개를 숙이고 있었다.

정말 창피했기 때문이다.

시몬스 가문도 어디까지나 오스타바 왕국의 당당한 귀족.

지금이 옛날처럼 영주가 영지의 왕이었던 시절도 아니고, 어느 정도 왕국의 통제가 되는 상황에서는 더더욱.

이건 뭐 창피해 죽을 거 같은 추태 중의 추태였다.

‘하아, 시몬스 남작.’

이실리아는 원래부터 시몬스 가문을 좋아하지 않았다.

그놈의 헬레네스 제국 황실의 후손이라는 이유로 선민의식으로 똘똘 뭉친 바보 같은 가문이었으니까.

과거엔 더 화려한 가문이었지만, 시대가 변했음에도 여전히 고리타분한 그들은 시간이 지날수록 예전의 성세를 잃어가고 있었다.

그럴수록 더욱더 자기들끼리 똘똘 뭉쳐 기고만장해져 가고 있었다.

듣기론 요즘엔 자신들을 헬레네스인이라고까지 칭하고 있다고 했다.

헬레네스 제국이 망한 지 수천 년이 흘렀다.

그런데도 아직 정신을 못 차리고 있었다.

‘특정 집단은 망해 갈수록 정신 승리를 하는 태도만 더욱 강해진다더니.’

딱 시몬스 가문의 상황과 맞아떨어지고 있었다.

이실리아가 보기엔 아무래도 시몬스 가문이 오래가긴 힘들 듯싶었다.

‘아버님은 시몬스 가문을 상징적인 의미로 남겨 두고 싶어 하시지만…….’

그녀가 보기에도 시몬스의 오만함은 하늘을 찌르고 있었으니까.

그렇다고 당장 그녀가 시몬스 가문에 내릴 수 있는 벌은 없었다.

그녀는 어디까지나 왕녀일 뿐, 오스타바 왕국에서 실권은 없었으니까.

툭툭툭-.

우진은 여전히 책상을 두드리며 생각에 빠져 있었다.

약 20분 후 우진의 눈이 뜨였다.

“쯧, 어쩔 수 없지.”

“네?”

우진의 입이 열리고 나서야 이실리아의 고개도 올라갔다.

“이실리아 경.”

“네.”

“만약에 영지에 큰 혼란이 발생해 제대로 된 통제를 할 수 없다면, 왕실에선 어떻게 합니까?”

“서, 설마?”

꿀꺽-!

이실리아는 마른침을 삼켰다.

방금의 질문으로 우진이 앞으로 어떻게 할지 결정된 거나 마찬가지였으니까.

“내 귀한 시간을 시몬스 가문 때문에 낭비할 수 없습니다. 아 참, 그리고 이실리아 경께서 마음에 안 드시면 빠지시지요. 대신 방해는 안 하실 거라고 믿겠습니다.”

“아니요. 저는 끝까지 모험가님과 함께하겠습니다. 저는 지금 왕녀 이실리아가 아니라 하렌 백작가에서 활동하는 나이트 이실리아에요. 그리고 저의 임무는 모험가님을 도와서 악마를 퇴치하는 거예요. 뭐든지 함께하겠어요.”

“뭐, 그러시겠다면야.”

사실 우진으로선 딱히 상관은 없었다.

방해만 하지 않겠다면.

“쯧, 그래도 어쩔 수 없이 계획했던 일정보다 며칠 밀리게 생겼네요.”

이건 어쩔 수가 없었다.

그래도 몇 주, 몇 달이 밀리는 것보단 훨씬 나을 테니까.

“오늘 밤은 혼자 산책 좀 다녀오겠습니다.”

“……알겠어요.”

이실리아는 조용히 물러났다.

그날 밤.

팟-!

우진은 저택에서 빠져나와 영지를 내달렸다.

영지법에 따라서 해가 진 이후엔 영주 성은 성문을 닫아 놓았다.

그 누구도 영주 성에 접근할 수 없었다.

설사 우진이 점멸 스킬을 사용하더라도 마찬가지.

시몬스 남작가의 위세가 많이 약해졌다고는 해도 여전히 오스타바 왕국의 명문 귀족이었다.

특히 이곳 트리포네라는 이름을 가진 영주 성이자 요새는 시몬스 가문이 전성기에 지은 철옹성.

당연히 방어 스킬로 도배가 되어 있는 강력한 방패였다.

알람 마법진도 당연히 설치되었기에 성벽 위로 지나가는 모든 마나를 탐지할 수 있었다.

마나를 사용하지 않고 성벽을 타면 모를까.

그렇다고 해도 성벽을 지키는 병사들이 두 눈을 부릅뜨고 있었다.

시몬스 가문은 적이 무척이나 많았지만, 지금까지 단 한 번도 가주가 성안에서 암살된 적이 없었다.

우진은 그런 영주 성 주변을 빙 둘러보고 있었다.

‘그 어떤 철옹성도 반드시 약점 1곳은 있기 마련이지.’

만약에 우진이 이 성을 함락할 생각이었다면, 그 약점은 그리 중요한 게 아니었다.

그러나 우진이 노리는 건 성의 함락이 아니었다.

특히 이곳 트리포네는 성 가운데 개울이 지나가는 구조였다.

성을 반쯤 돌았을까.

‘저깄다.’

우진은 개울을 막은 수문을 발견할 수 있었다.

‘이 스킬을 이렇게 쓰게 될 줄이야.’

이번에 사용할 스킬은 우진이 수집하고도 쓸 일이 있을 거라 여기지 않은 것이었다.

그렇기에 삭제 1순위 스킬이었는데, 이렇게 쓸 일이 생겨 버린 것.

‘이래서 스킬은 다양하게 많이 수집하는 게 최고라니까. 꼭 쓸 일이 생겨요. 특히 삭제할 때쯤엔 더더욱.’

미로에서도 그랬다.

수집한 스킬을 정말 쓸 곳이 없어서 지우려고 할 때쯤 꼭 쓸 일이 생겼다.

‘뭐, 지우고 나서 쓸 일이 생기는 것보단 훨씬 낫지.’

일단 우진은.

촤악-!

페이지를 찢고선 은신 스킬로 몸을 감추었다.

배수로는 모든 성의 약점.

그걸 모르는 사람은 없었기에 이곳 트리포네 성 역시 배수로 위의 성벽엔 순찰대가 아니라 고정 진지가 마련돼 있어서 병사 2명이 항시 경비를 서고 있었다.

그런데 그들은 평범한 일반인 병사에 불과했다.

우진이 수집한 은신 스킬은 지구의 1세대 플레이어들 중 가장 뛰어난 암살자인 케네디의 스킬.

뛰어난 탐지 스킬이 있어도 찾기 힘든 은신이었기에 일반인 병사가 온종일 지키고 있다고 해도 별 의미는 없었다.

우진은 은신 스킬을 이용해 배수로에 바짝 다가섰다.

졸졸졸-.

배수로는 일정한 속도로 물이 흐르고 있었다.

그야말로 성의 생명줄과도 같았다.

모든 성엔 배수로가 있었으니까.

그리고 실제로 난공불락의 성이 무너질 땐 반드시 배수로가 공략되었기 때문이었다.

우진이 하려는 것 역시 배수로를 공략하는 것이었다.

촤르르륵-!

페이지를 빠르게 넘겼다.

쓸 일이 있을지 장담할 수 없었던 그 스킬.

그냥 특이해서 호기심에 수집한 스킬.

그 스킬을 사용할 때가 온 것이었다.

우진은 물이 성안으로 들어가는 개울 앞 수문에 와 있었다.

부욱-!

개울을 보며 페이지를 찢으며 스킬을 사용했다.

“포이즌 모스키토.”

수와아아아-!

진녹색의 기운이 개울 안으로 들어갔다.

그러자 그곳엔 수만 개의 알이 만들어졌다.

약 5초 뒤, 알이 부화하더니 그곳에서 장구벌레가 나왔다.

그게 끝이 아니었다.

물살을 타고 수문을 통과한 모기 유충들이 번데기가 되더니 하나둘 성충으로 자라나 모기로 깨어났다.

‘으으, 내 스킬이지만 정말 끔찍하군.’

부르르-.

스킬이 어떤 영향을 보일지 상상이 갔기 때문이다.

이건 단순히 모기를 부르는 스킬이 아니었다.

‘내일 아침이면 알게 되겠지. 포이즌 모스키토가 얼마나 끔찍한 소환 스킬인지.’

스킬 사용을 끝낸 우진은 빠르게 이동해 영주 성이 내려다보이는 인근 언덕으로 향했다.

그곳에서 시간을 보내며 명상을 통해 마나를 회복했다.

지금은 마나 소모가 미미했지만…….

왜애애애앵-!!

‘시작됐군.’

영주 성에서 요란한 알람 소리가 울리기 시작했다.

“몬스터다!!”

“영주 성에 몬스터가 나타났다!!”

꽤 멀리 떨어져 있는 우진의 귀에까지 들릴 정도로 큰 목소리가 울렸다.

왜애애앵-!

이 소란의 주인이 모습을 드러냈다.

바로 1m까지 자란 거대한 모기 수만 마리가 솟아난 것이었다.

“꺄아아악!!”

영주 성 주변에 있던 사람들은 혼비백산하며 달아났다.

1m가 넘는 거대한 모기 수만 마리가 뭉쳐 있는 모습은 너무나도 끔찍했다.

“도, 도망쳐!!”

“아아악!”

그 끔찍한 모습에 혼절하는 사람도 다수 나왔다.

그만큼 거대한 모기는 곤충보다는 몬스터에 가까웠다.

1층이나 2층이나 몬스터에 대한 일반인의 공포는 상상 이상이었다.

순식간에 영주 성은 아수라장이 되었다.

보통 때라면 곧바로 방어 시스템이 발동됐어야 했다.

그러나 문제는 포이즌 모스키토의 특징.

포이즌 모스키토는 흡혈을 할 때 신경독을 먹잇감에 투여했다.

신경독에 당한 먹잇감은 산 채로 굳어 버려서 꼼짝도 할 수 없는 상태로 피를 빨려야 했다.

그나마 다행인 점은 포이즌 모스키토는 주식이 피가 아니라서 그 크기와 비교해 빠는 흡혈량은 무척이나 적었다.

그래서 과다 출혈로 죽지는 않았지만, 누가 구해 주지 않고선 끊임없이 고통을 받아야 했다.

야생이었다면, 결국 탈진해 죽겠지만.

그때였다.

콰가가강-!

지잉-!

‘큽!’

우진은 머리가 띵했다.

본격적으로 영주 성에서 엄청난 화력의 반격이 나오자, 우진의 마나 소모가 훅 늘어난 것이다.

전체적인 마나와 비교하면 큰 타격은 아니었지만, 순식간에 늘어난 마나 소모량으로 인해 현기증이 온 것.

호흡을 통해서 두통을 가라앉히고 다시 영주 성을 지켜보았다.

하늘을 빼곡하게 수놓은 모기들을 향해서 본격적으로 포가 쏘아졌다.

쾅-! 쾅-!

화끈한 화염이 폭발할 때마다 수많은 모기가 불타서 사라졌다.

“좋다. 잘한다!”

와삭-!

인벤토리에서 쿠키 1개를 꺼내 먹었다.

‘이럴 땐 팝콘이 제대로인데.’

불구경하면서 먹는 팝콘이 가장 맛있으니까.

본격적으로 반격이 시작되자 모기들은 빠르게 사라졌다.

애초에 스킬 1개에 영주 성이 이렇게까지 혼란에 빠지는 것 자체가 말이 안 되는 일이었다.

시몬스 가문에도 뛰어난 모험가나 기사, 마법사가 소속되어 있을 테니까.

이게 다 오밤중에 기습했고, 포이즌 모스키토의 독 때문에 혼란스러웠기에 가능한 성과였다.

약 30분 후, 새벽닭이 우는 것과 동시에 영주 성의 사태는 진정되었다.

‘후우.’

우진의 마나 소모도 끝이 났다는 뜻이었다.





* * *





한밤중에 벌어진 모기 몬스터의 습격 사건은 영주 성을 발칵 뒤집어 놓기에 충분했다.

카이라트의 핵심은 바로 영주 성이었다.

헬레네스 제국 출신의 마지막 자존심.

지금은 비록 추락하고 있었지만, 헬레네스 제국 때 지어진 요새는 이곳에 사는 사람들의 자랑이었다.

그런데 그런 요새에서 몬스터라니?

부상자만 다수 나왔을 뿐, 사망자는 없었기에 큰 타격은 없었다.

그저 많이 놀랐다는 정도?

문제는 그런 유형적인 피해가 아니었다.

웅성웅성-!

“자네도 봤나?”

“아이, 당연하지. 농사 준비하다가 엄청난 몬스터 떼가 영주 성의 하늘을 빼곡하게 수놓은 걸 못 볼 리가 없잖은가.”

“어떻게 그런 끔찍한 일이 벌어질 수가 있지. 그것도 영주 성에서.”

“난공불락의 요새도 이젠 옛말이란 말인가…….”

이런 농민들의 여론은 둘째치고.

“이런, 퉤! 이런 위험한 영지에 관광을 온 내가 바보지. 내가 다시는 여기로 오나 봐라!”

“아니, 무슨 영주 성에 몬스터가 나와!! 뭐 이딴 데가 다 있어!!”

관광객들의 분노가 하늘을 찔렀다.

특히 안전에 민감한 큰손들이 들고일어났다.

“아이고, 아이고, 어르신 이대로 가시면 안 됩니다!!”

상인들은 죽을 맛이었다.

평민 관광객이라면 모를까, 귀족들은 보통 상단에서 여행 패키지를 이용하는 경우가 많았다.

비용은 비쌌지만, 모든 걸 상단에서 준비해 주니 맨몸으로 가도 황제처럼 놀 수 있었으니까.

그들 중에는 고귀한 핏줄도 다수 섞여 있었다.

이런 큰손을 놓친다는 건 상단으로서도 큰 타격이 아닐 수 없었다.

모기는 사라졌지만, 새로운 혼란이 영주 성을 잠식하고 있었다.





제209화





42장. 지옥문 화염마제 (4)





쾅-!

“……이게 도대체 어떻게 된 일이야!!”

부들부들-!

시몬스 남작은 분노에 몸을 떨며 가신들을 닦달했다.

“…….”

가신들은 그 누구도 입을 열지 못했다.

사태가 진정된 이후 계속해서 조사해 봤지만, 아무것도 나오질 않았다.

애초에 그런 몬스터를 처음 보았다.

곤충형 몬스터가 없는 건 아니었지만, 신경독을 내뿜는 모기라니?

몬스터 전문 학자들도 추측조차 할 수가 없었다.

그러나 그런 사정은 시몬스 남작에겐 전혀 중요하지 않았다.

쾅쾅-!

“어서 범인을 잡아 오란 말이야!!”

“…….”

애초에 범인이 있는지조차 확신할 수가 없었다.

조사해 본 결과, 유일하게 알아낸 것이라면 서쪽 수문으로 유입된 정도랄까?

그러나 그걸로 알아낼 수 있는 건 아무것도 없었다.

기껏해야 수문 경계를 강화하는 정도?

시몬스 남작의 히스테릭은 3시간을 넘겨서야 겨우 끝이 났다.

그렇다고 완전하게 해방된 것은 아니었다.

“반드시, 반드시!! 범인을 잡아 와. 알겠어!?”

“예!”

대답은 했지만, 진짜로 잡을 수 있으리라곤 아무도 생각하지 않았다.

‘뭐가 있어야 잡든가 하지.’

“꼴도 보기 싫으니까 썩 꺼져!!”

척-!

경례를 올린 이들은 썰물처럼 빠져나갔다.

그런 가신들의 모습에 시몬스의 기분은 더욱 좋지 않았다.

‘쯧, 저런 한심한 것들을 믿고 무엇을 한다고!’

사실 객관적으로 보면 시몬스 가문의 가신들이 능력이 없는 건 아니었다.

아무리 시간이 많이 흘렀지만, 헬레네스 제국의 유산이 남아 있었고, 헬레네스 제국부터 이어진 명문가들은 여전히 풍부한 인재풀을 형성하고 있었으니까.

문제는 진짜 인재들은 중앙에 진출한다는 사실이었다.

시몬스 가문이 얻은 인재는 그러지 못한 이들이 대부분.

나쁘진 않았지만, 그렇다고 딱히 뛰어난 건 아니었다.

시몬스 남작도 바보는 아니었기에 그런 점을 잘 알고 있었다.

그렇기에 더욱 화가 났다.

‘제국의 후예는 나인데, 어찌 천한 오스타바 가문 따위한테!!’

헬레네스 제국 땐 농노 따위였던 작자들에게!

“후우, 후우.”

너무 화를 냈더니 머리가 지끈거렸다.

그는 얼른 서랍을 열어서 치료사에게 받은 진통제를 먹었다.

‘빌어먹을, 안 그래도 할 일이 많은데 이딴 두통에 시달려야 한다니.’

최근에 두통의 빈도가 더욱 늘어났다.

그래도 진통제가 식도를 타고 내려가자 빠르게 고통이 사라졌다.

두통이 사라지자, 문득 생각 하나가 그를 지배하기 시작했다.

‘잠깐만, 이거 타이밍이 너무 절묘한데. 설마 이실리아 왕녀가 벌인 짓인가?’

왕녀라면 그런 이상한 모기를 다루는 방법을 알 수도 있겠다고 생각했다.

‘미천한 오스타바 핏줄이야 그딴 짓을 하고도 남지.’

그저 피해 의식에 짓눌려 든 추측이 점차 확신으로 바뀌어 가고 있었다.

증거 따위는 아무래도 좋았다.

그의 뇌리에 범인은 이미 이실리아로 정해져 있었다.

증거와 근거 따윈 개미 눈물만큼도 없었지만, 정확도는 그리 낮지 않은 의심이었다.

문제는 다음 날 새벽에도 벌어졌다.

위이이잉-!

“으아아악!”

“꺄아아악!!”

다 끝났다고 방심하고 있었다.

그리고 조사차 인력이 꽤 빠져 나간 상황에서 또다시 일이 벌어진 것.

“살려 줘!!”

이번엔 전날보다 타격이 더 컸다.

사망자도 2명이나 발생했다.

이틀 연속으로 이런 일이 벌어지자, 그나마 남아 있던 관광객들도 다 떨어져 나갔다.

“……이럴 수가…….”

상인들은 허탈한 마음을 감출 수가 없었다.

여행을 담당하는 상단만 문제가 아니었다.

관광객들은 여행 비용은 물론이고, 영지 내의 소비를 촉진하는 주체였다.

그들을 상대로 하는 장사가 쏠쏠했는데, 관광객들이 싹 빠져나가니 매출이 절반 이하로 떨어지는 건 당연했다.

“이러고 있을 때가 아닙니다. 어서 해결 방법을 찾아야지요.”

상인들은 긴급하게 회담을 가졌다.

“어떻게 말입니까. 우리가 뭘 할 수 있는데요.”

“영주에게 손해배상을 청구하는 겁니다. 이번 사건은 애초에 우리 잘못은 조금도 없지 않습니까. 이건 전부 영주의 무능과 방만 때문에 벌어진 일입니다. 우리가 입은 손해를 보상하라고 요구하는 겁니다.”

“좋은 방법이긴 한데……. 그게 통하겠습니까?”

시몬스 남작의 성격은 상인들 사이에서도 매우 유명했다.

그래도 이번엔 너무 명백하게 영주의 잘못이었다.

“갑시다. 가서 따집니다. 이러다간 우리 다 굶어 죽습니다.”

이미 많은 돈을 축재한 그들이었기에 이 정도의 손해로 굶어 죽는 일은 절대 벌어지지 않았다.

그러나 돈 욕심이라면 무덤도 파내는 게 상인들이었다.

그들의 머릿속엔 오직 입은 손해로 가득했다.

“좋아요!!”

“갑시다!!”

우르르르-!

상인들은 최대한 많은 인원들을 데리고 영주 성으로 향했다.

그리고 자리를 깔고 시위를 하기 시작했다.

“영주는 이번 사태에 대한 책임을 져라!”

“책임을 져라!”

“관광객들이 빠져나가 우리 다 죽겠다.”

“죽겠다!!”

안 그래도 이틀 연속으로 모기 사건이 벌어지며 영주 성 분위기는 개판이었다.

이틀이나 잠을 제대로 자지 못해 시몬스의 두통은 더욱 심해졌고, 가신들과 병사들 역시 잔뜩 예민해져 있었다.

그런 불난 집에 기름이 부어졌다.

“이 빌어먹을 돼지들 같으니라고!!”

쾅-!!

눈에 띄게 얼굴이 수척해진 시몬스 남자의 눈이 시뻘게졌다.

“……북문, 남문 2곳에서 대규모 시위가 벌어지고 있습니다. 처음엔 상인들만 시작했는데, 분위기를 탔는지 이번 사건으로 피해를 본 평민들도 참가해 규모가 더욱 커졌습니다.”

“너희들은 뭘 하고 있던 거야? 그리고 이틀 연속으로 이게 말이 되냐고!!”

“…….”

영주 성 내의 치안을 담당하는 수비대장은 할 말이 없었다.

그가 어떻게 할 수 있는 건 아니었지만, 그렇다고 해서 그의 책임이 가벼워지는 건 아니었다.

이런 일에 책임을 지기 위해 그가 비싼 월급을 받는 것이었으니까.

“으윽!”

“영주님!”

두통이 너무 심해진 시몬스는 몸을 크게 휘청였다.

수비대장은 얼른 그를 부축하고 치료사를 불러야 했다.

이렇게 영지의 상황이 개판이 될수록 우진에겐 좋은 기회가 되고 있었다.

이미 관광객은 90% 이상이 떠난 상황.

당연히도 지옥문 역시 한산해졌다.

그래도 아직은 10명 정도의 소수가 남아 있었다.

‘쯧, 청개구리 같은 녀석들.’

평소라면 사람들로 빽빽했지만, 지금은 한산해졌기에 느긋하게 관광을 즐기려는 이들이었다.

그래도 우진은 밤에 일을 치를 예정이었다.

‘밤에는 없겠지.’

밤에 일을 치르려는 이유는 단지 사람이 없기 때문만은 아니었다.

‘이미 2번이나 밤에 모기 습격을 당했으니 오늘 밤엔 더욱 두 눈 시뻘게져서 경계를 강화하겠지. 무리를 해서라도 말이야.’

그렇다면 아무리 시몬스 남작이 이실리아를 의심하더라도 이번 일을 방해할 수는 없을 것이다.

별로 중요하지도 않은 관광지를 위해서 병력을 빼거나 하지는 않을 테니까.





* * *





시간이 흘러 밤이 되었다.

우진이 예상한 대로 시몬스 남작은 영주 성의 경계를 최대로 강화했다.

불을 환하게 밝혔으며, 가신들을 총동원해 철저하게 준비했다.

‘이러는 게 과연 의미가 있을까…….’

‘사실 모기들이 임팩트가 커서 그렇지, 딱히 위협적이진 않잖아?’

모기로 인해서 사망자가 나오긴 했지만, 그건 정말 방심과 우연이 겹친 일종의 사고였다.

죽은 하인이 하필이면 빈혈에 신경독 알레르기를 가지고 있었던 것.

그렇기에 객관적으로 보자면 큰 위협은 아니었다.

그러니 이러는 영주의 생각을 도무지 알 수가 없었다.

“모두 정신 차려라. 오늘도 모기에게 당하면 국물도 없을 줄 알아!!”

수비대장의 불호령이 떨어지자, 멍하니 있던 병사들이 얼른 자세를 고쳤다.

그렇게 영주 성이 바쁘게 돌아가는 사이.

탁-!

우진 일행과 이실리아는 달조차 뜨지 않아 캄캄한 밤이었지만 뿜어져 나오는 불꽃 덕분에 대낮처럼 환한 지옥문에 도착했다.

특히 이실리아의 표정은 그 어느 때보다 굳건했다.

이번에 그녀의 책임감은 남달랐다.

‘내 실수로 이번 일이 어그러질 뻔했어. 정신 바짝 차려야 해. 실수는 한 번으로 족해.’

그렇기에 이곳에 있는 누구보다 집중하고 있었다.

“다들 여기서 기다려. 함부로 가까이 갔다간 타 죽을 수도 있어.”

우진의 말에 다들 고개를 끄덕이며 대답했다.

이미 지옥문에 대한 사전 조사는 끝난 상황이었기에 잘 알고 있는 부분이었다.

일단 우진은 인벤토리에서 상인들에게 구해 달라고 한 준비물들을 꺼낸 후.

촤르르륵-!

컬렉터 북 페이지를 넘겨서 마지막 페이지를 펼쳤다.

그러자.

우우우웅-!

우진을 중심으로 새빨간 피로 된 마법진이 형성되었다.

처음엔 우진만 쏙 들어갈 정도의 작은 마법진이었지만, 우진이 수집한 스킬 정보 속 !(느낌표)에 표시된 구절을 외우기 시작했다.

“움바사라둔, 알라스쿠세.”

뜻은 전혀 알 수 없었지만 읽을 수 있는 문자를 중얼거리듯이 읊자, 마나가 방출되면서 마법진이 점점 커지기 시작했다.

구절을 반복해서 외우자 마법진은 지옥문 전체를 뒤덮을 수 있을 정도로 커졌다.

마법진이 완성되자, 우진은 준비했던 물건들을 그대로 지옥문에 던졌다.

화르륵-!

물건들은 지옥문에 닿기 무섭게 불타 사라졌다.

‘됐다.’

준비는 끝났다.

우진은 스킬을 사용했다.

“강령술.”

숨어 있는 악마를 끌어낼 수 있는 비장의 스킬 강령술.

마법진에서 비릿한 피 냄새가 풍기더니 강력한 힘을 발산하기 시작했다.

그러자.

쿠르르릉-!

지옥문이 요동치기 시작했다.

단순히 흔들리는 것뿐만이 아니라, 새빨간 불과 열기를 토해내며 어떻게든 힘에 저항하려고 했지만.

콰르르릉-!

“크아아아, 감히이이!!”

마법진의 힘으로 화염마제가 끌려 나왔다.

화르르륵-!

“휘유, 역시 화끈하네.”

우진은 화염마제를 보며 여유로운 미소를 지었지만.

“!!”

“대단한 기운이다.”

“컁.”

“크양?”

이실리아와 나머지 일행은 화염마제가 자연스레 내뿜는 기운에 혀를 내두를 수밖에 없었다.

100m는 족히 넘게 떨어져 있는데도 느껴지는 열기는 확실히 상대가 보통이 아님을 알 수가 있었다.

“감히! 감히! 나 화염마제를 강제로 불러내다니. 네놈의 영혼을 가져다가 영원히 지옥불에 던져 놓을 테다!!”

헬파이어를 사용하는 악마는 정말 드물었지만, 진짜 지옥인 마계엔 지옥불이 어디서든 피어오르고 있었다.

화염마제라면 타인의 영혼을 갈취해 지옥불에 던지는 일쯤은 그리 어렵지 않게 할 수 있었다.

그의 분노에 지옥문의 불꽃들은 더욱 세차게 솟아올랐다.

“어이, 꼴통.”

“뭐라? 지금 본좌에게 꼴통?”

“그래, 꼴통. 너 마계에서 별명이 꼴통이라며. 직접 보니까 왜 꼴통인지 알 것 같네.”

“……모험가님!?”

이실리아는 우진의 말에 기겁했다.

그녀가 보기엔 굳이 악마를 도발할 이유는 없었다.

그런데 우진은 마치 당연하다는 듯이 화염마제를 도발한 것.

기겁한 이실리아와 달리 베가와 울란은 느긋했다.

“에이, 뭐. 우진이 그렇다면 그런 거겠지.”

“꼴통 악마.”

베가는 더 나아가 꼴통이라는 표현까지 입에 담았다.

“크아아아아!!”

화염마제가 분노한 건 당연한 수순이었다.





제210화





42장. 지옥문 화염마제 (5)





화기 흡수가 다 끝나지 않은 상황에서 억지로 끌려 나온 것도 짜증이 나는데, 그가 제일 싫어하는 별명을 하찮은 중간계 생명체‘들’에게 듣다니.

안 그래도 다혈질인 화염마제는 분노가 머리끝까지 차올랐다.

“크아아아악!!”

쿠릉-! 쿠릉-! 쿠르릉-!

그의 분노로 인해서 화염이 미쳐 날뛰기 시작했다.

화염마제의 폭주를 신호로 삼아 전투가 시작되었다.

아무래도 화염마제를 정면에서 상대할 수 있는 건 우진뿐이었기에 다른 이들은 빈틈을 노릴 수밖에 없었다.

촤르르륵-!

우진이 페이지를 넘겼다.

“아 참, 그리고 말이야. 너를 상대하려고 정말 많은 준비를 했거든?”

“흥! 본좌 앞에서 감히 입을 털어 보시겠다?”

“본좌고 나발이고 말이야, 지금까지 내가 분석을 끝낸 상대와 붙어서 진 적이 없단 말이야.”

말이 끝나기가 무섭게.

부욱-!

페이지를 찢고 스킬을 사용했다.

“들어는 봤으려나, 필드 스킬. 폭풍우.”

“!?”

쿠르릉-!

스킬이 발동되기 무섭게 날씨 자체가 바뀌었다.

그리고 그 순간.

“아차차, 방송 깜빡했다. 자네트!”

휘이잉-!

“까먹은 줄 알았다.”

시크한 미녀 자네트가 모습을 드러냈다.

“미안, 미안. 방송 바로 부탁해.”

“알았다.”

그녀는 곧바로 생방송을 시작했다.





-으아아악, 제에에엔자아아앙!!

-으흐흐흑! 이게 얼마 만에 하는 방송이냐, 진짜!

-50일이 넘다니, 방송 텀이 50일이 넘다니!!

-……같은 시청자지만 위에 놈들 반응 너무 무서운데?





무려 50일 만에 하는 방송이었다.

2층에 올라가면 비밀로 해야 할 게 많기에 방송이 1층만큼 잦을 수는 없었다.

그걸 잘 알고 있는 시청자들이었지만, 그래도 무려 50일 만의 방송은 우진 방송만을 하염없이 기다리고 있는 이들에겐 고문일 수밖에 없었다.





-으흑흑, 컬렉터 형의 방송이 없는 50일은 너무 길었어.

-살아가는 이유 하나가 빠진 기분이었어…….

-뭘 해도 신이 나지 않았다고. ㅜㅜ

-이게 바로 컬렉터 중독인가.

⌎동지!!





재밌는 방송엔 이렇게 극성 시청자가 있기 마련이었다.

특히 우진은 극성 시청자가 많은 편이었다.

그의 방송은 그 누구보다도 유니크했으니까.

최근 우진의 방송 시작 이후.

2층의 길드와 파티들 중 꽤 많은 숫자가 방송을 다시 시작했다.

그들은 똑똑히 보았다.

우진이 2층에서 활동하며 방송을 통해 어떤 이득을 보는지.

사실 그들은 페이탈리티를 통해서 1층 방송을 꾸준히 시청하고 있었다.

비록 몸은 2층에 있었지만, 그들은 고향인 1층이 그리웠다.

또 즐길 거리가 부족한 2층에서 페이탈리티를 통한 다양한 프로그램 시청은 삭막한 2층에서 즐기는 사막의 오아시스 같은 취미 생활이었으니까.

지금까지 1층 방송을 보면서 딱히 느껴지는 게 없었다.

그러나 같은 2층 플레이어인 우진의 방송에 엄청난 후원이 터지자 생각이 달라졌다.

그들이 2층에서 버는 돈은 적지 않았지만, 그래도 돈은 많을수록 좋았다.

이런저런 이유로 2층 방송 활동이 전보다 훨씬 더 활발해졌지만, 그 어떤 방송도 우진의 방송을 뛰어넘을 수는 없었다.





-그런데 대단한 게 레드 드래곤 길드는 아직도 방송 안 하잖아.

-킥, 설마 컬렉터 형을 두려워해서? 쫓아올까 봐?

-에이 설마, 아무리 컬렉터 형이 1인 플레이어 기준으로 최강이라고 해도 상대는 레드 드래곤이라고.

-다들 어려서 잘 모르나 본데, 대격변 때 보여 준 진중한의 포스는 진짜 상상 이상이었음.

-어린 친구들이 뭘 모르네. ㅉㅉ 라떼는 말이야.

⌎아, 제발. 아재요. 도대체 언제 적 얘기를 하는 거요? 그리고 지금 여기 컬렉터 TV거든. 너 설마 도마뱀 꼬리냐?





도마뱀 꼬리.

레드 드래곤 채널의 시청자를 비하할 때 쓰는 표현이었다.

사실 도마뱀 꼬리가 아니더라도 진중한을 기억하는 나이 든 시청자들이 많았다.

정말로 대격변 때 보여 준 진중한의 포스는 압도적이라는 표현도 부족했으니까.

문제는 우진이 보여 주는 퍼포먼스는 이 세상의 것이 아니란 점이었다.

기억은 시간이 지나면 추억이 되고, 추억은 미화되기 마련이었다.

진중한이 보여 준 포스는 분명히 당시 기준으로서는 압도적 그 자체였지만, 그땐 플레이어 자체가 낯설었던 시기였다.

그의 활약은 많은 사람들의 기억 속에서 재창조되고 미화되고 있었으니까.

그렇다고 그가 이룬 성과를 깎아내리는 건 아니었지만.





-그런데 컬렉터 형, 저 불덩이는 뭐임?

-겁나 세 보이는데?

-형은 도대체 뭘 하고 있던 겁니까!

-앞 장면은! 앞 장면은!!

-하이라이트 영상만 보고 싶은 게 아니에요. ㅠㅠ





특히 생방송을 좋아하는 시청자들은 하이라이트만 보는 걸 그렇게 좋아하지 않았다.

그냥 딱딱 재밌는 부분만 끊어서 볼 거면 굳이 생방송을 볼 게 아니라 편집 영상이 훨씬 좋았으니까.

자네트가 여전히 열심히 편집하고 올리는 영상은 조회수가 기본 1억 뷰였다.

정말 단순히 영상만 즐기는 거라면 편집 영상이 훨씬 편하고 좋았다.

컬렉터 TV 채널에 올라오는 수많은 영상은 재밌는 부분만 뽑아서 자네트의 숙련된 편집 스킬로 정말 재밌게 영상을 만들어 올렸다.

굳이 생방송을 보지 않아도 큰 흐름은 얼마든지 알 수 있는 구조였다.

그러나 생방송을 좋아하는 시청자들에게 편집 영상은 그저 심심할 때 보는 것일 뿐이었다.

그들의 본진은 어디까지나 생방송이었으니까.





-편집 영상엔 영혼과 호흡이 없다고!

-맞아, 맞아! 컬렉터 형과 소통하며 후원도 하고, 시청자들끼리 잡담도 하고! 으이! 마 내가 다 했어!

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-맞아. 편집 영상으론 이런 정겨운 분위기를 느낄 수 없지.





어느새 채팅창은 생방송 찬양으로 도배되었다.

“자, 그러면 다들 즐겁게 시청하시길.”

그러나 우진은 지금 시청자들을 상대할 여유가 없었다.

쿠르르릉-!

우진이 사용한 필드 스킬 폭풍우는 점점 더 심해지고 있었다.

휘이이이잉-!

눈앞이 보이지 않을 정도로 굵은 빗줄기가 휘몰아쳤다.

“흐하하핫, 하찮은 생물체 같으니라고. 이따위 비로 날 약하게 만들 수 있을 것 같더냐?”

화염마제는 그저 가소로울 뿐이었다.

아무리 그가 불을 다루는 악마라고 해도 불 그 자체는 아니었다.

화염 스킬의 위력이 조금 줄어들지라도 이 정도론 절대 약해지지 않았다.

“미안하지만, 그 정도로도 충분한데 말이야. 그리고 내가 원하는 건 꼭 너를 약화시키는 것도 아니고.”

우진이 컬렉트 북을 손에서 놓았다.

마도서가 두둥실 떠오르며 전투 준비를 마쳤다.

촤르르륵-!

손가락만 까딱했음에도 페이지가 빠르게 넘어갔다.

“지금부터 쓸 스킬들은 주변에 수분이 많을수록 좋거든. 울란!”

“기다렸다고! 해마 소환, 파도치기!”

솨아아아-!

울란은 삼지창을 휘두르며 애마인 해마와 함께 파도치기 스킬을 사용해 빠르게 움직였다.

폭풍우 스킬의 효과는 모든 물 속성 스킬의 계수를 2배 상승시켜 주었다.

데미지라면 데미지, 지속 시간이라면 지속 시간, 속도라면 속도.

핵심 능력을 2배나 올려 주는 사기급 스킬이었다.





-잠깐만, 이 비 설마 폭풍우 스킬!?

-헐, 이거 국왕 폐하의 스킬이잖아!?

-어떻게 이 스킬을 수호자님이 쓰시는 거지?

-……젠장, 왕자니이이임!!





방송을 보던 아틀란인들은 절규했다.

“하하하핫!”

그 채팅을 본 울란은 애써 웃음으로 넘겼다.

그랬다.

바로 이 사태의 원흉은 울란이었다.

우진이 울란에게 물 속성 스킬 중에 쓸 만한 스킬이 없느냐고 물었다.

잠시 알아보겠다고 하곤 국왕이자 아버지에게 연락하여 그 스킬 영상을 입수할 수 있었다.

국왕은 아들이 스킬을 보여 달라고 했기에 별생각 없이 보여 준 것이었다.

국왕은 우진의 능력에 대해서 잘 몰랐으니까.

울란은 그 영상을 우진에게 바로 보여 준 것이었다.

그야말로 불 속성 효자가 아닐 수 없었다.

우진은 이번 화염마제 사냥을 위해서 아틀란인 영상을 집중적으로 팠다.

그들은 바다 생명체답게 온갖 물 속성 스킬을 사용할 수 있었으니까.

정말 다양한 물 속성 스킬은 인간 플레이어와 비교할 수 없을 정도로 다양하고 강력했다.





-음마, 이거 아틀란 국왕의 필드 스킬이라는데?





멀티 뷰로 아틀란인들 채널에도 들어가 있던 시청자 한 명이 빠르게 이 사실을 전달해 주었다.





-피, 필드 스킬?

-그런 달달한 종류의 스킬이 있다고라?

-와, 아틀란인. 뭐가 달라도 다른가 본데?





필드 스킬이란 개념의 등장에 시청자들은 뒤집혔다.

그들은 시청자이기 이전에 플레이어이자 플레이어 마니아들.

스킬에 대한 개념도 잘 잡혀 있었다.

그런데 듣도 보도 못한, 상상만 했던 종류의 스킬이 등장했다?

뒤집히지 않는 게 이상했다.





-도대체 아틀란인들은 정체가 뭐야?

-분명히 각성은 우리가 훨씬 많이 했는데, 필드 스킬이란 걸 가지고 있다고?

-으흣, 그래도 컬렉터 형이 카피했잖음. 인간도 가지고 있는 거야!

-암! 그렇고말고!





이상한 부분에서 정신 승리를 해 버리는 시청자들이었다.

콰가강-!

정말 한 치 앞도 보이지 않는 폭풍우 속에서도 격렬한 전투는 계속 이어졌다.

콰르릉-! 화르륵-!

1초만 있어도 온몸이 흠뻑 젖어 버리는 폭풍우 속에서도 화염마제의 불꽃은 뜨겁게 타올랐다.

치이이익-!

화염마제 주변의 빗줄기는 땅에 닿기도 전에 증발해 버릴 정도였다.

“하이드로 펌프.”

콰르르릉-!

어마어마한 물기둥이 화염마제를 그대로 후려쳤다.

하이드로 펌프는 지속 스킬이었기에 우진이 취소하기 전엔 계속해서 물줄기를 내뿜었다.

그때.





[데인의 각오 룬이 활성화되었습니다.]





‘됐다.’

룬이 발동하자마자.

촤르르륵-!

페이지를 넘긴 후에 곧바로 다른 스킬을 사용했다.

오른손을 오른쪽으로 쭉 뻗고 마나를 끌어올렸다.

“쓰나미.”

콰르르릉-!

우진이 손으로 가리킨 부분을 시작으로, 수십 미터의 파도가 생겨나 화염마제를 덮쳤다.

“무슨!?”

화염마제는 크게 당황했다.

하찮은 생명체 주제에 무슨 자연재해급 스킬을 이렇게 연달아 사용한단 말인가?

이 정도 스케일의 스킬은 그가 아는 선배 악마들도 불가능했다.

화염마제를 훌쩍 뛰어넘는 크기의 쓰나미가 녀석을 덮쳤다.

“크아아악!”

이건 단순한 파도가 아니었다.

우진이 사용한 물 속성 공격 스킬이었다.

마나가 잔뜩 들어간, 강력한 물의 특성을 이용해 후려친 공격.

아무리 화염마제라도 멀쩡할 리가 없었다.

거기에다 불 속성인 녀석이 계속해서 물 속성 공격에 시달리니 점점 녀석의 불꽃 온도가 내려가기 시작했다.

그건 확실히 치명적이었다.

탓-!

온도가 내려가자 본격적으로 베가와 이실리아도 참전했다.

“크아아아, 하찮은 생물들 따위가!!”

화염마제는 그렇게 말하면서도 우진에 대한 경계를 늦추지 않았다.

그는 몇 번 우진과 겨뤄 본 후 느낄 수 있었다.

저 생명체는 정말 끔찍한 존재라는 것을.

자칫하면 어이없이 이곳에서 죽을 수도 있다고 생각했다.

중간계에서 죽어 봤자 다시 마계로 돌아가는 게 끝이겠지만.

그조차 그에겐 끔찍한 형벌이 아닐 수 없었다.

‘아무것도 없이 오직 파괴만 있는 곳으로 돌아갈 수는 없다!’

화염마제는 이를 악물고 전투에 임했다.





제211화





43장. 악마를 봉인하는 법 (1)





치이이익-!

화염마제는 더욱더 열기를 올리며 주변의 모든 수분을 증발시켰다.

마계로 돌아가기 싫은 절박함에 냉정함을 잃어버린 결과였다.

‘뭐야, 쟤 멍청인가?’

그 모습을 본 우진은 고개를 갸웃거렸다.

폭풍우와 하이드로 펌프 같은 스킬은 말 그대로 스킬일 뿐이었다.

수분을 증발시킨다고 해서 우진이 받을 타격은 하염없이 0에 수렴했다.

마나 소모는 조금 있지만, 그게 무슨 상관인가?

높은 스탯과 회복 아이템까지 있어서 그의 마나 회복 속도는 이제 과거와 비교할 바가 아니었다.

화수분과도 같은 그의 심장에선 정말 끝없이 마나를 뿜어냈다.

또 빠르게 회복했다.

마나 포스 스킬을 사용하면 쓰는 동시에 회복된다고 느껴질 정도였으니까.

어쨌든 화염마제의 판단은 우진에게 큰 도움이 되는 것이었다.

팡팡-!

폭풍우 스킬의 도움을 받아서 이젠 울란 뿐만이 아니라 베가와 몰랑카, 폴리, 이실리아까지.

열기를 뚫고 접근해 전투를 치를 수 있었다.

“크아아아, 건방진!!”

평소라면 자신의 근처에도 오지 못할 쓰레기들이 겨우 이딴 스킬의 도움을 받아서 자신을 공격하는 게 영 마음에 들지 않는 화염마제였다.

그러나 이 상황이 마음에 들지 않는 사람들도 있었다.





-으으, 제대로 안 보여

-번쩍번쩍하는데, 이놈의 굵은 빗줄기 때문에!!

-도대체가 보이질 않누!

-으아아아아, 덴장!!





폭풍우 스킬은 영상을 시청해야 하는 시청자들에겐 거의 재앙과도 같은 스킬이었다.

그들은 오직 카메라를 통해서만 세상을 볼 수 있는 시청자들.

아무리 카메라 성능이 좋다고 해도 맨눈으로 직접 보는 것과는 다를 수밖에 없었다.

오직 시각과 청각에 의존할 수밖에 없었다.

그러니 시각과 청각을 둘 다 방해하는 폭풍우 스킬엔 어찌할 방법이 없었다.

“쯧.”

그런 시청자들의 원성에 자네트는 혀를 차곤 움직였다.

그녀가 직접 카메라를 들고 전투 현장으로 뛰어든 것.

그러자 폭풍우로 인해서 보이지 않던 것들이 보이기 시작했다.

콰아아앙-!

울란이 삼지창을 휘둘러 화염마제의 가슴에 꽂는 것.

베가의 주먹이 소용돌이를 일으키며 화염마제의 뒤통수를 후려치는 것.

폴리와 몰랑카가 붉은 전차의 맹공 스킬을 사용해 녀석과 충돌하는 장면까지.

이 생생한 현장을 드디어 두 눈에 담을 수 있게 되었다.





-가랏!

-우와, 이거 현장감 개쩔어!

-마치 1인칭 게임을 보는 것 같아.

-크으, 이런 연출을 컬렉터 TV에서 보다니 대박!





시청자들은 쉽게 볼 수 없는 카메라 워크에 감탄을 아끼지 않았다.

이런 카메라 워크가 훨씬 더 현장감을 살리고 리얼하게 보이긴 해도 잘 쓰이지는 않는 방식이었다.

왜냐고?





-우욱!

-죽겠다.

-이놈의 3D 멀미…….

-익숙해지려고 해도 익숙해지질 않아. 우욱!

-아오, 짜증 나!





이런 식으로 3D 멀미를 호소하는 사람들이 매우 많았기 때문이다.

그게 1~2명이면 어떻게든 무시하고 강행할 수 있지만, 의외로 3D 멀미를 호소하는 시청자들이 많았다.

1인칭 시점이 현장감을 살리는 데 가장 좋은 카메라 워크였지만, 잘 쓰이지 않는 이유였다.

이번에도 역시 폭풍우라는 시야를 가리는 스킬만 없었어도 사용되지 않을 터였다.





-으으, 도저히 못 보겠다.

-일단, 화면 내리고 음성만 켜 놔야지.

-그래, 나중에 전투 끝나면 와야겠다.





꽤 많은 시청자들이 중도 이탈을 할 수밖에 없었다.

상황이 이렇다 보니 아무리 좋은 카메라 워크라고 해도 마음대로 쓸 수가 없었다.

시청자는 빠져나갔지만, 전투는 계속되었다.

“…….”





-뭐지?

-왜, 컬렉터 형이 이렇게 잠잠하지?

-컬렉터 형, 자는 건가?





원래는 최소 5대의 카메라가 작동되어야 했지만, 1인칭 연출을 위해서 자네트는 현재 1대만 가동하고 있었다.

그 카메라 1대는 화염마제를 중심으로 찍고 있었고.

그 어디에서도 우진의 모습은 볼 수가 없었다.





-이거 또 컬렉터 형이 부하들에게 전투를 맡겨 놓는 부장 코스프레를 하는 건가?

-이번엔 무슨 꿍꿍이일까? ㅋㅋㅋ

-이럴 때마다 가슴이 두근두근한다니까.





다른 플레이어가 이런 식으로 했다면, 아마 엄청난 비난 채팅이 쏟아졌을 것이다.

1, 2세대 플레이어에 대한 공통된 비판이라면 역시 이런 식으로 부하들을 혹사시킨다는 것이었다.

부하들이 죽을힘을 다해서 몬스터의 힘을 빼놓으면 그제야 나타나서 막타를 먹는다는 것.

몬스터를 파티원이 공동 사냥을 하면 몬스터의 목숨을 끊어 놓은 마지막 공격에 추가 경험치가 들어온다는 시스템의 허점을 이용한 편법이었다.

큰 길드 같은 경우엔 이미지 때문에라도 대놓고 하지는 않았지만, 중소 규모의 일부 길드는 카메라 앞에서도 대놓고 그런 짓을 하기 일쑤였다.

많은 비난이 쏟아졌지만, 그들은 꿈쩍도 하지 않았다.

비난은 그저 비난일 뿐이었지만, 그 방법이 길드 간부들의 최적 성장 방법이었으니까.

길드원들이라고 왜 불만이 없겠는가.

그러나 플레이어 업계에선 억울하면 강해져야 했다.

막공이나 길드원끼리 따로 사냥하며 성장하는 게 유일한 방법이었다.

길드 간부란 자리는 오직 강자에게만 허용되는 것이었으니까.

강함보다 정치가 우선 아니냐고?

아무리 정치가 우선이라고 해도 플레이어는 칼 위를 걷는 이들.

간부라고 해도 약한 자를 따르지 않았다.

약한 플레이어가 간부랍시고 설치고 다녔다간?

게이트나 탑 안에서 소리소문없이 죽을 수도 있었다.

아무리 세상이 변했어도 게이트와 탑 안에서 죽은 것까지 조사할 방법은 없었다.

몬스터가 잡아먹었다는데, 어쩌겠는가?

시체조차 찾을 수 없는데.

그렇기에 아무리 정치가 무서워도 현장에서 뛰는 간부급은 반드시 무력순으로 정해지는 법이었다.

그러나 우진은 아니었다.

그는 울란과 이실리아가 있었지만, 근본은 솔플 플레이어.

사실 울란 1명이 있다고 해서 그가 파티 사냥을 하는 플레이어는 절대 아니었다.

그 어떤 파티도 2명으로 이루어진 구성은 없었으니까.

시청자들의 예상대로 우진은 놀고 있는 게 아니었다.

콰드드득-!

그의 손에는 어느새 거대한 활이 들려 있었다.

진짜 활이 아니라 물로 이루어진 활이었다.

마찬가지로 물로 된 시위를 화살도 걸지 않고 당겼다.

듣기만 해도 강력한 장력이 느껴지는 소리가 울리고.

우진의 팔엔 힘줄이 솟아올랐다.

‘후우, 진짜 빡세네.’

우진의 근력 수치가 절대 낮지 않음에도 그의 표정은 일그러져 있었다.

잠시 후 놀라운 일이 벌어졌다.

슈아아아아-!

우진이 어느 정도 시위를 당기자 활은 마치 주변에 있는 물기를 빨아들이더니 화살을 만들어 내었다.

처음엔 희미했던 활이 점점 또렷해져 갔다.

콰드드득-!

‘윽!’

그럴수록 우진이 받는 부담도 늘어나고 있었다.

‘미리 피지컬 강화 버프를 걸어 둬서 다행이네.’

얼마 전에 수집한 새로운 버프 스킬.





[피지컬 강화]





이 스킬 덕분에 미친 장력을 버텨 낼 수가 있었다.

그래도 워낙 장력이 강해서 오래 버티긴 힘들었다.

‘더, 더, 더!!’

슈와아아악-!

점점 더 많은 물을 흡수했고, 그럴수록 더욱더 강력해졌다.

우진이 전투에 참여하지 못했던 이유였다.

얼마나 더 많은 물을 흡수했을까.

‘됐다!’

충분히 기운이 모였다고 생각하자.

팅-!

그대로 손가락을 고통에서 해방시켜 주었다.

그러자 기다렸다는 듯이 물로 된 화살이 빠르게 쇄도했다.

“음!?”

화염마제가 뒤늦게 반응했지만.

파각-!

물로 된 화살은 그대로 화염마제의 가슴을 뚫고 지나갔다.

“커커컥!”

단순히 가슴이 뚫린 게 문제가 아니었다.

화염마제 정도의 악마라면 머리의 절반이 뜯겨 나가도 죽지 않을 테니까.

문제는 우진이 사용한 스킬이었다.





[아쿠아 롱보우]

등급: A

설명: 주변의 모든 수분을 흡수하여 화살을 만들어 상대방을 꿰뚫는 스킬. 특히 불 속성에 치명적인 위력을 발휘한다.

! 스킬의 위력은 활을 잡아당기는 힘에 비례한다.





보통 스킬 보유자라면 알 수 없는 부분까지 느낌표를 통해서 알 수 있는 그.

그렇기에 그는 굳이 근육의 한계까지 애를 쓰며 발사한 것이었다.

불 그 자체인 화염마제에게는 큰 타격일 수밖에 없었다.

“크으으으, 반드시 네놈의 영혼을 지옥에서 불태워 버리겠다!!”

분노한 화염마제는 고통에 몸부림치면서도 끝까지 분노를 불태웠다.

‘넌 지옥에도 못 가.’

준비는 끝이 났다.

촤르르륵-!

페이지를 빠르게 넘긴 우진은 이번에도 바로 얼마 전 수집에 성공한 스킬들을 사용했다.

부욱-!

먼저 페이지를 찢고선.

“봉인의 제단.”

쿠웅-!

스킬을 사용하자, 필드가 다시 한번 요동쳤다.

폭풍우가 몰아치는 배경은 똑같았지만, 그 배경이 평범한 관광지에서 거대한 사원 같은 곳으로 변했다.





-뭐, 뭐야?

-배경이 바뀌었어!!

-도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거야?

-대박!

-이거 진짜 실화임?





사실 봉인의 제단 스킬은 엄밀히 말하면 건축물을 소환하는 스킬이었다.

문제는 정말 거대한 건축물이다 보니 필드 스킬로 착각할 정도였다.

“이, 이건!?”

봉인의 제단 스킬을 본 화염마제의 눈빛이 흔들리기 시작했다.

눈치를 챈 것이었다.

‘이미 늦었다고.’

촤륵-!

페이지를 단 한 장만 넘기고.

부욱-!

또다시 찢고 스킬을 사용했다.

“악마 봉인의 서.”

우진의 눈앞에 거대한 책 한 권이 모습을 드러냈다.

그 책을 본 화염마제는 기겁하기 시작했다.

“이, 이럴 수가. 말도 안 돼!!”

그는 어떻게든 이곳에서 도망치려고 했다.

“잡아!!”

우진이 소리치자, 울란과 베가가 나섰다.

“어인화.”

어인화 스킬까지 사용해 화염마제를 붙잡아 둔 것이었다.

보통 때라면 화염마제 정도의 악마가 울란에게 붙잡히는 일은 없겠지만, 상황이 너무 좋지 않았다.

계속된 폭풍우 스킬의 노출로 그의 화력은 눈에 띄게 약해졌다.

그리고 우진의 아쿠아 롱보우에 가슴이 꿰뚫린 탓에 제대로 된 몸 상태가 아니었다.

게다가 울란은 혼자가 아니었다.

“어딜!”

쾅-!

“크아아악!”

촤차차작-!

“크윽!”

베가와 이실리아도 끈질기게 화염마제를 물고 늘어졌다.

그들은 현재 어떤 상황인지는 정확히 몰랐지만, 그저 우진을 믿을 뿐이었다.

드르륵-!

“꺄하하하!!”

“으흐흐흐흐!!”

봉인의 제단 꼭대기에 있던 관의 뚜껑이 열렸다.

그곳에서 온갖 영혼들이 튀어나와 화염마제의 몸속으로 들어갔다.

“크아아아, 안 돼애애애!!”

화염마제의 영혼을 붙잡아 두는 단계였다.

그 과정 후엔 우진이 사용한 악마 봉인의 서가 발동할 차례였다.

우우웅-!

악마 봉인의 서에서 나온 기운이 화염마제를 둘러싸더니 점점 강하게 흡수하기 시작했다.

“모두 떨어져!”

봉인이 시작되자, 우진은 얼른 명령을 내렸다.

괜히 근처에 있다가 함께 봉인되는 사고가 발생할 수도 있었으니까.

봉인은 어렵지 않았지만, 봉인을 풀어 주는 건 또 다른 문제였다.

“절대, 절대 이렇게 당할 수는 없다아아!”

화염마제는 어떻게든 이 스킬에서 벗어나기 위해서 발버둥을 쳤다.

쾅쾅-!

그는 알고 있었다.

이 봉인술을 막는 방법은 시전자를 공격하는 것밖에 없다고.

봉인 조건이 충족되면 그 어떤 악마도 이 봉인술에서 벗어날 수가 없었으니까.

온갖 불덩이가 우진을 강타했다.





제212화





43장. 악마를 봉인하는 법 (2)





콰가가강-!

강력한 불덩이 3개가 우진을 강타했지만.

“…….”

우진의 주변에 생긴 투명한 막에 의해 불덩이 1개도 우진에게 닿지 않았다.

그 후로도 화염마제는 온갖 방법을 사용해 우진을 막아 보려고 했지만, 그 어떤 공격도 실드를 뚫을 수가 없었다.

우진이 쉽게 막아 낸 건 아니었다.

봉인술이 진행되는 동안엔 움직일 수가 없었다.

그래서 공격을 피하는 게 아니라, 전부 직접 막아 내야 했다.

그런 점에서 우진의 실드는 딱 좋은 스킬임에는 틀림이 없었다.

정확히는 수집한 실드이기에 그의 것이라고 하기엔 애매했지만.

어쨌든, 그가 수집한 스킬은 마나만 있다면 그 어떤 것도 막아 낼 수가 있었다.

단, 일반 실드보다 마나 소모량이 많고 강력한 공격일수록 마나 소모가 늘어났다.

그렇기에 마나가 적은 플레이어가 이 스킬을 사용하면 제대로 막지도 못하고 실드가 부서질 수 있었다.

마나만 쓸데없이 소모하고.

즉 성능은 좋지만, 가성비는 별로인 셈이었다.

그러나 우진의 풍부한 마나양을 생각하면 오히려 일반 실드가 훨씬 손해였다.

공격에 실패한 대가는 참혹했다.

그극-! 그극-!

“크어어어!!”

봉인술이 진행될수록 화염마제는 빠르게 약해졌고, 봉인되는 속도는 더욱 빨라졌다.

몇 분을 더 버티긴 했지만, 버티기만 해선 답이 없었다.

결국, 화염마제는 몸이 가루가 되면서 악마 봉인의 서에 봉인이 되고 말았다.





[악마 화염마제를 봉인하였습니다.]

[봉인된 악마]

-화염마제.





드디어 첫 봉인에 성공했다.

앞으로 남은 악마는 2마리.

그러나 우진은 성실하게 딱 3마리를 맞춰서 봉인할 생각이 없었다.

이유는 아주 간단했다.

악마 봉인의 서 스킬 효과 때문이었다.





[악마 봉인의 서]

등급: S

설명: 악마를 봉인해 그 악마의 힘 중 하나를 사용할 수 있는 마도서 스킬.

! 악마는 어느 정도 약해져야 봉인할 수 있으며, 봉인술 사용 도중엔 움직일 수 없다.

! 봉인의 제단과 함께 사용해야만 효율적으로 봉인 가능.

! ???





무려 느낌표가 3개인 스킬이었다.

문제는 3번째 물음표였지만, 당장은 알 수가 없었다.

모르고 사용하면 거의 쓸 수 없는 스킬로, 2층 영상을 뒤지다가 겨우 발견한 스킬이었다.

‘위대한 사탄’에서 겨우 찾아낸 스킬이었다.

이미 망한 채널에 이렇게 좋은 스킬이 있다는 게 정말 의외였다.

덕분에 여유 있게 임무를 수행할 뿐만이 아니라, 더욱 강해지는 방법까지 찾을 수 있었다.

그리고 마도서류 스킬이라 우진과 굉장히 잘 맞기도 했다.

‘약간 컬렉트 북 열화 버전이네.’

그러나 컬렉트 북은 아이템이고, 악마 봉인의 서는 스킬이었다.

또 컬렉트 북보다도 조건이 너무 많고 까다로웠다.

그러다 문득.

‘잠깐만……. 내가 화염마제를 봉인함으로써 스킬을 습득 못 한 대신에 이걸 얻은 거잖아. 끄응.’

어쩐지 딱히 큰 이득은 아닌 거 같았다.

어쨌든 우진의 승리였다.

‘그런데 레벨도 안 오르는 건가, 인벤토리에 들어오는 것도 없고?’

어쩐지 3마리만 봉인해야 하는 건지 진지하게 고려해야 할 듯했다.

그만큼 봉인은 얻는 게 적었다.

만약에 이 악마 봉인의 서 스킬을 다른 사람이 얻었다면 그렇게 생각하지 않았을 것이었다.

악마를 잡고 마정석과 아이템 경험치를 얻을 수 없다고 해도 얻을 수 있는 게 무려 스킬이었다.

우진을 제외한 플레이어에겐 스킬 1개가 그야말로 그 어떤 보물보다 소중했다.

그것도 일반적인 스킬이 아니라 무려 악마가 사용하던 스킬 아닌가.

절대적 가치를 가질 수밖에 없었다.

문제는 그 소유자가 우진이라는 것.

물론 그에게도 스킬은 소중했지만, 다른 플레이어와 비교하면 그 소중함의 정도가 크게 떨어질 수밖에 없었다.

정말 희귀한 케이스가 아닌 이상, 우진이 전부 수집할 수 있었으니까.

그는 그저 원하는 스킬을 골라서 수집하면 그만이었으니까.

스스스스-.

우진이 마나를 거두자 그가 펼쳐 놓았던 모든 스킬이 사라졌다.

그제야 시청자들은 5개의 카메라로 모든 걸 또렷하게 볼 수가 있었다.





-와, 이겼다!

-ㅎㄷㄷ 방금 뭐였음?

-무슨 악마가 저렇게 허무하게 당하지?

-무슨 이상한 책에 끌려가지 않았음?

-ㅇㅇ 나도 그렇게 본 듯.





자네트가 1인칭으로 촬영을 하긴 했어도 워낙 시야 상태가 나빠서 상황을 100% 다 이해한 건 아니었다.

그래도 전투가 끝나자 3D 멀미로 고생했던 시청자들도 돌아왔다.

그들은 승리를 축하하며 열심히 채팅을 불태웠다.

“수고하셨어요.”

이실리아가 다가와 말을 건넸다.

“수고는 무슨.”

그렇게 원하던 목적을 달성한 우진은 조용히 영주 성으로 돌아왔다.

영주 성의 상황은 그야말로 개판 5분 전이었다.

화염마제가 사라지면서 지옥문도 사라졌지만, 그들은 그곳을 생각할 여유조차 없었다.

영주 성은 마치 비상사태가 선포된 것처럼 분위기가 매우 험악했다.

평소라면 사람들로 북적거리고 있어야 할 시장도 절반 이상은 가게의 문을 닫은 상태.

손님이라곤 찾아볼 수가 없었다.

영주 성에서 몬스터가 나왔다는 건 몬스터에 민감한 이들에겐 정말 끔찍한 소리가 아닐 수 없었다.

‘절대 원래대로 회복을 못 하겠지.’

카이라트는 관광 산업 말고도 다양한 수익을 올리고 있었지만, 그래도 관광 수익의 비율이 제법 큰 지역이었다.

지옥문 말고도 다양한 볼거리가 있는 관광 천국이었으니까.

그런 곳에서 그것도 영주 성 한가운데서 몬스터가 나왔다는 소문이 돈다?

게다가 그걸 막을 수도, 막을 방법도 없다.

설사 더는 몬스터가 나오지 않는다고 해도 어디 불안해서 가겠는가?

그만큼 영주 성은 엉망진창인 상황이었다.

영주는 이실리아를 잠시 의심하긴 했지만, 지금은 사방에서 날아오는 항의 서한에 머리가 터질 지경이었다.

증거도 없이 왕녀를 몰아붙일 만큼의 여유는 없었다.

우진은 딱히 이곳에서 더 지낼 이유가 없었다.

벌였던 판을 정리한 후, 챙길 건 챙기고 버릴 건 버리고 빠르게 카이라트를 벗어났다.

뒤늦게 영주 성의 혼란을 수습한 시몬스 남작은 지옥문이 사라졌다는 보고에 깜짝 놀라 이실리아를 찾았다.

그러나 이미 이실리아를 포함한 일행이 떠났다는 보고에 몸을 부들부들 떨었다.

심증이 확신으로 바뀌는 순간이었다.

‘빌어먹을 왕녀! 네가 감히 나한테 독을 풀어!?’

증거는 없었지만, 너무나 확실했다.

그가 지옥문을 해결하겠다는 왕녀의 부탁을 거절하자마자 이번 일이 일어났다.

우연이라기엔 시기가 너무나 절묘했다.

까드득-!

문제는 대놓고 복수할 방법이 없다는 것.

아무리 실권이 없다고 해도 상대는 왕족.

정치적으로 아무 증거도 없이 왕족을 건드렸다간 되레 역풍을 맞기에 딱 좋았다.

“총관.”

“예, 영주님.”

“당장 검은 달빛 길드에 연락 넣어.”

“예? 아, 예예. 알겠습니다.”

총관은 서둘러 연락하기 위해서 조용히 집무실을 빠져나갔다.

‘내가 이대로 당할 거로 생각했느냐. 반드시 이번 일은 100배로 책임을 묻겠다. 왕녀!’

그는 이미 분노로 뇌가 절여진 상태였다.

더는 왕녀가 왕녀로 보이지 않았다.

정적 혹은 그 이상의 원수.

시몬스는 지금껏 자신의 앞길을 막는 장애물을 그냥 놔둔 적이 없었다.

비교적 아직 젊어서 많은 적을 상대해 본 건 아니었지만, 그는 13남매 중 일곱째였다.

문제는 지금 12명의 남매는 전부 땅 밑에 묻혀 있었다.

정상적인 상황이었다면, 그가 영주가 되는 일은 절대로 없었을 것이다.

그러나 그는 모든 걸 치워 버리고 당당하게 영주가 되었다.

그 후에도 동생들을 모두 처리해 후환을 남겨 두지 않았다.

그 과정에서 도움을 많이 받은 게 검은 달빛 길드였다.

지금껏 검은 달빛 길드에 암살 의뢰를 해서 실패한 적은 단 한 번도 없었다.

그가 암살을 의뢰한 대상들 중에는 시몬스 가문의 뛰어난 기사도 포함되어 있었다.

가문의 훌륭한 기사였기에 자신의 편으로 끌어들이려고 했지만, 앞뒤가 꽉꽉 막힌 노인이라 도저히 넘어올 낌새를 보이지 않았다.

때문에, 가문의 기사단장이었음에도 암살해 버린 것.

그로 인해서 시몬스 가문의 전력에 큰 손실이 생겼지만, 상관없었다.

기사야 새로 키우면 그만이었으니까.

그리고 그가 영주가 된 이후로 모험가를 다수 고용하면서 전력 공백도 훌륭하게 메웠다는 평가였다.

그렇기에 누구보다 자신이 있었다.





* * *





시몬스 남작은 난리가 났지만, 반면 우진은 평온했다.





-오, 컬렉터 형이 웬일로 아무 이유도 없이 방송을 켜고 있지?

-님들 확인해 봤음?

-뭘요?

-오늘 해가 서쪽에서 떴는지. 방구석 폐인이라 귀찮음.

-에라이. ㅋㅋㅋㅋ





그는 채팅을 켜 둔 채로 마차를 타고 4번째 장소로 향했다.





* * *





악마의 봉인법을 얻게 되자, 우진의 행보에 더는 망설임이 없어졌다.

남은 7곳을 제대로 공략하기 시작했다.

4번째 악마는 바다와 같은 넓은 호수에 사는 물귀신 형태의 악마였다.

정말 거대한 호수였기에 항구까지 있을 정도.

하일렌 지방의 교통은 거의 호수에서 이루어진다고 해도 과언이 아니었다.

그런 곳이 악마로 인해서 수로가 꽉 막혀 버린 것.

‘아니, 오스타바 왕국은 이렇게 개판인데 대체 어떻게 돌아가는 거야?’

정말 중요한 곳에 악마가 자리를 잡았다.

실제로 악마는 터가 좋은 곳에 자리를 잡는 편이었으니까.

그런데도 오스타바 왕국은 잘만 돌아갔다.

이게 바로 마정석의 힘이었다.

마정석만 이용하면 다른 부분은 부족해도 메울 수 있었으니까.

어쨌든 우진은 물귀신 모습의 악마를 잡기 위해서 전기 속성 스킬 위주로 수집했다.

“꺄아아악!!”

마치 밴시의 모습 같기도 한 악마를 전기로 지져서 빈사상태로 만들었다.

“악마 봉인의 서.”

이번에도 봉인 스킬로 녀석을 그대로 봉인했다.





-휘유, 이번에도 쉽게 끝났네.

-확실히 이번엔 방해꾼이 없어서 제대로 한 듯. ㅋㅋ





시청자들의 말대로 이번에 기지로 삼은 악쿤 시티의 시장은 우진에게 굉장히 협조적이었다.

악쿤 시티의 시장은 친왕파 귀족이기도 했고, 또한 굉장히 세속적인 인물이었다.

명예나 자존심 같은 것보다 도시의 상황이 제일 중요한 인물.

악쿤 시티의 핵심인 수로가 막히자, 경제가 빠르게 악화된 것.

그걸 직접 해결하러 와 준 이실리아 일행은 신의 은총이나 마찬가지인 존재였다.

“감사합니다. 정말 감사합니다!!”

일이 해결되자, 그는 정말 성대하게 이실리아 일행을 대접했다.

그때부터였다.

오스타바 왕국의 대표적인 신문인 밝은 오스타바 소식지에 뉴스가 실린 게.

사람들은 그제야 왕국에 나타난 10가지 재앙이 악마의 짓이란 걸 알게 되었다.

사실 이곳은 정보가 매우 느린 편이었다.

루이텐이 비록 지구처럼 디지털 시대는 아니었지만, 엄연히 언론사가 존재했다.

그들은 소식지를 발행하며 대륙 곳곳에 다양한 소식을 전달했다.





[악마, 그들은 어디서 온 것일까?]

[지금까지 왜 왕실은 악마를 방치했는가?]

[무능한 왕실, 무능한 귀족들]





루이텐은 귀족, 왕실이 만능이 아니었다.

이곳에도 언론의 자유가 있었기에 소식지에서는 마음껏 귀족과 왕실을 씹어 댔다.

그렇다고 해서 직접적인 언론 탄압은 불가능했다.

몇 번 언론 탄압을 시도한 이후에 시민과 여론이 눈을 부릅뜨고 귀족과 왕실을 감시했으니까.

덕분에 욕먹는 귀족과 왕족들 대신에 이실리아 일행은 빠르게 유명인이 되었다.





제213화





43장. 악마를 봉인하는 법 (3)





우진은 어느새 7번째 악마를 잡기 위해서 해당 지역에 도착했다.

이번 악마는 굉장히 특이한 놈이었다.

일본 전설 속에 나오는 8척 귀신과 비슷한 녀석이었다.

단, 이 녀석은 사람의 형상이 아니었다.

이름은 퐁타유.

쉽게 비유하자면 빗자루에 팔과 다리가 붙어 있는 형태라고 할까?

녀석은 안개가 끼는 날에만 나타나는데, 그 활동 범위가 매우 넓었다.

거의 지방 한 곳 전체를 영역으로 삼고, 안개가 끼는 날 모습을 드러내 아이들을 잡아먹는 악마였다.

잡아먹는 이유는 간단했다.

아이들의 영혼을 갈취해 양분으로 삼기 때문.

아이들의 순수한 영혼이야말로 녀석에겐 그 무엇보다 훌륭한 식사였으니까.

단, 녀석은 활동 범위가 넓었지만, 활동성은 약해서 안개가 끼는 날 딱 1명의 아이만 잡아먹었다.

그리고 먹은 영혼을 소화하는 데도 꽤 오래 걸렸고.

특이점이라면, 다른 악마들과 달리 퐁타유의 존재는 이곳 사람들이 이미 파악하고 있다는 점이었다.

악마란 건 뒤늦게 우진의 일이 소식지로 전파되면서 알게 되었지만, 안개가 끼는 날 아이를 잡아먹는 몬스터가 나타난다는 것 정도는 이미 마법사들의 조사로 알고 있었다.

문제는 녀석의 은밀함과 신속함이었다.

안개가 끼는 날마다 마법사와 기사 그리고 모험가들이 철통같이 경계를 섰다.

평민 아이들이 죽어 나갈 땐 그다지 경각심이 없었다.

대충 조사해 보았지만, 딱히 나오는 건 없었으니까.

몇 번이고 희생자가 발생했어도 그리 심각하게 생각하지 않았다.

그저 연쇄살인범?

연쇄 납치범?

그 정도로만 생각해 치안대만 닦달했을 뿐이었다.

그런데 일이 커진 건 그 사건 이후부터였다.

학수스 지방을 다스리는 영주 가문, 알카드 백작의 막내 손녀가 희생된 것이었다.

그날 알카드 백작은 충격으로 쓰러져 지금도 후유증을 앓고 있을 정도였다.

그 이후로 안개가 끼는 날에는 반드시 백작 가문의 강력한 전력이 출동해 퐁타유를 잡으려고 애썼다.

그러나 그 사건 이후 벌써 4년이 지났지만, 퐁타유의 모습조차 본 사람이 없었다.

촤륵-!

‘당연하지. 퐁타유는 내가 아는 최고의 은신술을 가지고 있으니까.’

해당 보고서를 확인한 우진은 속으로 코웃음을 칠 수밖에 없었다.

녀석은 아이를 잡아먹는 것 외엔 관심이 없는 괴짜 악마였다.

그야말로 암살에 최적화된 악마였지만, 의외로 전투는 거의 하지 않았다.

거기에다 한번 타깃으로 삼은 아이는 무슨 일이 있어도 잡아먹으려고 하는 사이코 기질까지.

녀석은 은신은 물론이고 환술도 사용할 수 있었고, 수면 가스 같은 스킬도 보유하고 있었다.

경호원을 재우고 아이만 잡아가는 것.

그야말로 특이함의 결정체 같은 악마라고 할 수 있었다.

‘쩝, 이 녀석이 있을 줄이야. 어느 정도는 예상했지만 없었으면 했는데.’

퐁타유를 잡아서 봉인하는 건 전혀 문제가 없었다.

오히려 싸우면 그 어떤 악마보다도 쉽게 이길 수 있는 상대였다.

문제는 녀석의 성향.

애초에 같은 악마들도 안개가 없을 땐 녀석이 무엇을 하는지 알지 못했다.

그저 안개가 끼는 날에만 나타난다는 사실만 알려졌을 뿐.

그 외엔 모든 게 베일에 싸인 수수께끼 같은 악마였다.

미로에서 녀석과 관련된 책을 읽기는 했지만, 그저 특징에 대해서 간단하게 서술된 게 전부였다.

악마들 사이에서도 미지의 존재인 퐁타유를 당장 우진이 잡을 방법은 없었다.

“꼭 부탁드립니다. 모험가님. 제 불쌍한 막내 손녀의 영혼을 구원해 주십시오.”

지금은 아들에게 백작 자리를 내주고 오직 퐁타유만 잡기 위해 살아가는 전 알카드 백작은 쓰러지기 전까지만 해도 그야말로 사자와도 같은 용맹한 인물이었다.

알카드 가문은 오스타바 왕국에서도 손꼽히는 기사 가문.

당연히 그는 알카드 가문에서 가장 뛰어난 기사 출신이었다.

그러나 지금은 늙고 추레한 노인의 모습으로 눈앞에 서 있을 뿐이었다.

모든 일에 손을 떼고 오직 퐁타유만 잡아 죽이기 위해서 살아가는 노인.

노인에겐 우진만이 유일한 희망이었다.

“네, 최선을 다하겠습니다.”

그날부로 우진은 퐁타유를 잡기 위해서 모든 걸 투자하기 시작했다.

무슨 방법이 있느냐고?

‘있을 리가.’

그럼 어떻게 하느냐고?

‘뭐 뾰족한 방법이 있나. 몸으로 때워야지.’

녀석을 유인하는 방법이 없는 건 아니었지만, 지금은 녀석의 패턴을 익히고 스킬을 수집하는 게 먼저였다.

그날부터 우진은 비상 체제에 들어갔다.

안개가 없는 날에는 전 백작이 제공한 별장에서 스킬을 수집하고, 안개가 끼는 날엔 토벌대와 함께 경계를 섰다.

안개가 낀 마을을 철통같이 지켰지만.

“……평민 아이 하나가 사라졌답니다.”

“젠장!”

“이번에도!”

쾅-!

이미 몇 년째 허탕을 쳤지만, 그때마다 분할 수밖에 없었다.

그들도 자존심이란 게 있었다.

이렇게 철통같이 경계하고 마법까지 동원했는데도 녀석의 그림자조차 볼 수가 없었다.

으드득-!

“젠장!”

그렇게 그날도 경계는 실패로 돌아갔다.

‘안개가 끼고 희생자가 나올 때까지 2시간 15분 34초.’

슥슥슥-.

우진은 시간부터 기록하고 희생자가 나온 집까지 확인했다.

쓸모없는 정보라고 해도 일단 꼼꼼하게 기록해 두었다.

아무 정보도 없는 적을 상대할 때는 이런 사소한 정보가 중요한 힌트가 되기도 했으니까.

그날부터 우진은 안개가 낄 때마다 나타난 모든 현상을 기록했다.

그의 특기는 기록.

당연히 짧은 기간이었지만, 토벌대가 조사한 것보다 훨씬 더 정교한 데이터가 쌓여 가고 있었다.

토벌대도 마법사까지 동원해 조사하고 있었지만, 1층에서 디지털 시대를 살면서 데이터를 다뤄 보고.

미로에서 천 년간 다양한 몬스터와 싸우면서 생존한 우진의 정보 수집엔 비할 바가 못 되었다.

스킬이든 정보든 수집에서 우진보다 전문가는 없었으니까.

6개월이라는 시간을 꼬박 정보를 수집하는 데 보냈다.

그사이에 벌써 100명의 무고한 아이가 사라졌다.

특히 이 시기는 학수스 지방에 안개가 자주 끼는 때라 희생된 아이들의 숫자는 많을 수밖에 없었다.

“으아아악, 파리스!!”

특히 100명의 아이 중 학수스 지방 서열 2위 가문인 울란드의 귀한 늦둥이가 사라지면서 분위기는 더욱더 나빠졌다.

울란드 남작은 애병인 도끼를 들고 학수스 지방 전체를 뒤지고 다녔다.

반드시 퐁타유를 찾겠다는 각오로 뒤졌지만, 그 어디에서도 퐁타유를 발견할 수는 없었다.

턱-!

“됐다.”

우진은 컬렉트 북을 닫으며 말했다.

“드디어 저희가 나설 때입니까?”

옆에서 조용히 우진을 보좌하고 있던 베가가 물었다.

“그래, 이제 녀석을 잡을 때가 왔어.”

“좋군요.”

사실 인간에게 별로 관심이 없는 베가였지만, 죄 없는 아이들이 죽어 나가는 건 안타까울 수밖에 없었다.

감정적인 울란은 이미 분노에 가득 차 있었고.

이실리아 역시 제정신을 유지하기가 쉽지 않았다.

특히 파리스라는 아이는 이실리아에게 잘 부탁한다면서 직접 꽃으로 만든 목걸이까지 선물했던 순수한 아이였다.

그러고 그 바로 다음 날 아이가 사라졌으니 이실리아도 제정신을 유지하고 있기가 쉽지 않았다.

전투 중이 아님에도 이실리아의 눈빛에 광기가 섞여 있을 정도였다.

우진은 미리 마법사들에게 안개가 끼지 않는 날을 물어서 준비를 끝마쳤다.

‘미안하지만, 어쩔 수 없지.’

그리고 적당한 마을에 안개가 끼는 스킬을 사용했다.

이것도 필드 스킬이 아니냐고?

안개가 끼는 것 외엔 아무런 효과가 없었기에 필드 스킬이라고 부르기엔 민망할 정도.

정말 딱 안개로 적의 시야를 가리는 용도일 뿐이었다.

진짜 미스트 스킬 같은 경우엔 인위적으로 만든 안개라 적의 시야는 물론이고 감각 자체를 마비시키기도 했다.

대신 그 스킬은 범위가 매우 좁았다.

그러니 굳이 그런 스킬을 사용할 필요는 없었다.

그저 녀석이 나올 환경만 조성해 주면 충분했다.





-드디어 시작인가?

-인위적으로 안개를 끼게 하는 건 확실히 좀 잔인하긴 해도 어쩔 수 없지.

-사람들에겐 미안하지만, 잡으려면 이렇게라도 해야 하니까.





시청자들은 안타까우면서도 꼭 퐁타유를 잡기를 기도했다.

비록 화면 너머의 세상이었지만, 아이들이 죽어 나가는 건 1층에서도 용납할 수 없는 일이었으니까.

마을 전체에 안개가 끼기 시작하자, 사람들은 극도로 불안해했다.

“엄마아아아…….”

아이들은 안개가 끼기 무섭게 부모님의 방에서 부들부들 떨어야 했다.

마을 전체가 공포에 휩싸인 것.

이미 이 마을에서는 3명의 아이가 희생된 전례가 있었기에 더욱더 공포에 휩싸일 수밖에 없었다.

그들은 기도했다.

제발 오늘 자신의 아이가 희생되지 않기를.

그들도 알고 있었다.

이렇게 아이를 품에 안고 있다고 해도 자신들의 힘으론 절대 지킬 수 없다는 사실을.

영주님의 자식도 사라지는 판국에 일개 평민인 그들이라고 어찌 무사할까?

그저 혹시나 마지막일 수도 있는 상황에서 아이의 온기를 마지막 순간까지 느끼고자 하는 부모의 마음이었다.

그때였다.

퐁퐁퐁퐁-!

“헉!”

악마가 나타나기 전에 들린다는 그 소리였다.

‘아, 안 돼!’

그는 비명을 지르려고 했지만, 이미 기절해 버렸다.

이미 수면 가스가 온 집 안에 가득했기 때문.

스스스슥-.

퐁타유는 이번에도 여유롭게 집 안으로 침입해 기절한 아이를 잡으려고 했다.

그때였다.

드르르륵- 쾅!

“!?”

그의 발밑에서 검은색 쇠창살이 나타나 녀석을 가두어 버렸다.

당황한 퐁타유는 어떻게든 빠져나가려고 했지만.

쾅-!

그의 통과 스킬이 전혀 통하질 않았다.

그 어떤 물리적인 장애물도 통과할 수 있는 퐁타유였지만, 이 특이한 쇠창살만은 왠지 통과할 수가 없었다.

“내 이럴 줄 알았지.”

그때 우진의 목소리가 들려왔다.

“퐁퐁퐁퐁.”

이미 모든 걸 다 예상한 사람의 여유로운 표정이었다.

당황한 퐁타유는 다시 빠져나가 보려고 애썼지만, 아무리 통과 스킬을 사용해도 꿈쩍도 하지 않았다.

“쯧쯧, 무리하지 마. 그건 그 어떤 것도 통과할 수 없는 특이한 쇠창살이니까. 마나가 좀 많이 들기는 해도 너 같은 미꾸라지를 잡는 덴 제격이란 말이지.”

우진은 이미 녀석의 행동 패턴을 전부 읽은 상태였다.

녀석의 사냥엔 패턴이 있었다.

특히 사냥감을 고를 때는 강박이라고 할 정도로 일정한 위치를 규칙적으로 노렸다.

그 규칙을 깨닫는 데 무려 6개월이나 걸린 것이었다.

‘만화 속 꼬마 탐정이었다면, 하루도 안 걸렸을 텐데.’

그런 천재 추리력이 없는 우진이었기에 녀석의 움직임을 꼼꼼하게 기록하고.

녀석이 활동한 기록을 꼼꼼하게 확인한 이후에나 패턴을 파악할 수 있었다.





-오오, 드디어!!

-저 끔찍한 악마를 잡았다!

-당장 죽여요. 컬렉터 형!!

-고통스럽게!





“쩝, 저도 그러고 싶은데 아쉽게도 봉인할 생각입니다.”

최대한 많은 악마를 봉인하는 게 현재 우진의 목표였다.

봉인할 수 없는 상태라면 모를까.

곧바로 봉인해도 충분해 보이는 녀석을 굳이 죽이는 건 이성적인 판단이 아니었다.

우진 역시 아이들의 희생에 화가 나기는 했지만, 그렇다고 해서 감정적으로 쳐 죽일 만큼 분노한 건 아니었다.

부욱-!

“봉인의 제단.”

부욱-!

“악마 봉인의 서.”

봉인 작업에 들어갔다.





제214화





43장. 악마를 봉인하는 법 (4)





“포포포포퐁.”

퐁타유는 어떻게든 이 상황에서 벗어나고자 했지만, 소용없었다.

애초에 녀석은 그렇게 강한 악마가 아니었다.

우진이 공격하지 않았고 그저 쇠창살에 부딪힌 것만으로도 녀석은 눈에 띄게 약해졌으니까.

스와아아악-!

악마 봉인의 서 스킬에 결국 끌려 들어가 봉인이 되어 버렸다.





-됐다!

-퉤! 저 빌어먹을 더러운 악마 같으니라고. 어딜 괴롭힐 사람이 없어서 죄 없는 아이들을 괴롭혀!

-영원히 책 속에서 고통받아라!

-퉤퉤퉤!





그렇게 퐁타유마저 정리가 되자, 드디어 학수스 지방에도 평화가 찾아왔다.

“만세! 만세! 컬렉터 모험가님 만세!!”

퐁타유가 토벌됐다는 소식에.

어느새 강우진이라는 이름보다 컬렉터라는 별명이 더 유명해졌다.

학수스 전체에 컬렉터 찬가가 널리 퍼져나갔다.

“책 한 권으로 악마를 봉인한 그의 이름은 컬렉터~.”

영웅급 인물에게만 주어진다는 바드들의 노래까지 퍼져나간 것이었다.

비록 활동 기간은 짧았지만, 엄청난 명성을 얻을 수 있었다.

적어도 오스타바 왕국에선 우진을 모르는 사람이 없었다.

1층 출신 모험가가 이렇게 빠르게 명성을 쌓은 예가 없었기에 더욱더 사람들의 이목이 쏠릴 수밖에 없었다.

“정말, 정말 감사드립니다. 이 은혜를 어찌 갚아야 할지…….”

“……정말 감사합니다.”

퐁타유에 손녀와 늦둥이 자식을 잃은 귀족 2명이 우진을 찾아왔다.

둘은 머리가 땅에 닿을 기세로 우진에게 감사하고, 또 감사했다.

고위 귀족이라고 하기엔 민망할 정도로 저자세였다.

“저는 제 일을 했을 뿐입니다.”

다만, 우진은 그런 둘의 모습이 그렇게 불쌍하다고 생각되지는 않았다.

우진은 이실리아와 함께 기록을 살펴보면서 똑똑히 보았다.

평민 아이들 몇이 죽어 나갈 때도 그들은 움직이지 않았다.

조사하는 척만 했을 뿐, 그들이 본격적으로 움직인 건 귀족의 자식이 죽었을 때부터였으니까.

자신의 자식만 소중하고 평민 자식들은 소중하지 않은가?

그렇다고 우진은 그들을 대놓고 비난할 생각은 없었다.

미로에서 온갖 군상을 만났던 그였다.

이 정도 이기적인 건 이기적인 축에도 들지 않았으니까.

그렇게 우진은 귀빈 자격으로 잠시 영지에서 머물 수 있었다.

영주 성엔 들어가지 않았다.

근처 조용한 저택에서 느긋하게 휴식을 취하고 있었다.

천하의 우진도 악마를 쉬지 않고 잡는 건 강행군이었으니까.

‘피곤하다…….’

특히 퐁타유를 잡기 위해서 매일같이 작업한 것은 우진에게도 확실히 고된 일이었다.

며칠 정도는 푹 쉬어야 할 것 같았다.

이번 휴식 때는 정말 아무것도 하지 않았다.

스킬 수집도, 영상 시청도 아무것도 하지 않는 상태로 정말 푹 쉬었다.

3층 테라스에서 선베드를 깔고 느긋하게 음료를 마시고 있었다.

‘후우, 이제 좀 살 것 같네. 아무것도 안 하고 생각도 하지 않으면서.’

이렇게 쉬어 본 게 얼마 만인지 까마득하게 느껴질 정도였다.

미로에서야 언제, 어떻게 죽을지 몰랐기에 쉼 없이 달렸다.

그 탓에 그의 정신이 거의 붕괴될 뻔했지만, 어떻게든 살아남았다.

그러나 이곳에서까지 그렇게 살 필요가 없었다.

그런데 문제는 습관이었다.

이 습관이 얼마나 무서운 것인지 그는 강박적으로 쉼 없이 달리기 일쑤였다.

‘복수도 좋고, 성좌도 좋지만 나도 좀 여유를 찾아야 할 텐데.’

그는 기계가 아니었다.

아무리 강인한 육체와 정신력 그리고 강한 목표 의식이 있다고 해도 결국은 평범한(?) 인간이었다.

열심히 달리는 것도 좋지만, 이럴 땐 충분히 쉬어야 더 오래 갈 수 있는 법이었다.

덕분에 다른 이들도 편하게 휴식을 취할 수 있었다.

이미 저택 안에는 우진을 제외하면 아무도 없었다.

고독을 즐기기 위해서 오늘은 나오지 말라고 해 두었으니까.

‘그리고 이쯤이면 녀석들도 슬슬 올 때가 됐는데 말이지.’

우진은 선글라스를 벗으며 주변을 살펴보았다.

사실 그가 이렇게까지 극단적으로 휴식을 취하는 이유는 최근에 느껴진 의문의 시선 때문이었다.

처음엔 착각이라고 생각했다.

워낙 유명해졌기에 그를 지켜보는 눈이 많아질 수밖에 없었으니까.

그런 시선 정도는 이제 충분히 넘어갈 수 있었다.

문제는 그 시선이 점점 노골적이고 계속 늘어간다는 점이었다.

그런 시선을 우진이 느끼지 못할 리가 없었다.

진득한 살기 어린 시선.

전형적인 암살자의 시선이었다.

‘2층에서 또 암살이라니. 레드 드래곤이 보낸 건가?’

1층이라면 모를까.

2층에서 우진을 암살하려는 놈이 많을 수 없었다.

애초에 그는 2층에서 활동을 그리 오래 하지 않았으니까.

‘레드 드래곤이 멍청하지 않고서야 그러진 않을 테고.’

레드 드래곤의 동기는 충분했다.

우진은 레드 드래곤 길드를 박살 내기 위해서 탑을 오르고 있는 거나 마찬가지였으니까.

장기 목표가 없는 건 아니었지만, 단기 목표는 레드 드래곤의 파멸이었다.

‘놈들이 날 막고 싶긴 하겠지만, 상식적으로 녀석들은 암살 의뢰를 할 이유가 없잖아.’

레드 드래곤은 1층 최고의 베테랑 플레이어들이었다.

겨우 2-1층에 있는 암살 조직으로 우진을 어떻게 할 수 있을 리 없다는 걸 누구보다 잘 알 터.

괜히 돈 낭비나 할 바보들이 아니었다.

그 정도로 멍청한 녀석들이었다면, 우진이 굳이 노리지 않아도 알아서 파멸했으리라.

‘잠깐만, 그렇다면 설마?’

문득 떠오르는 녀석이 하나 있었다.

처음엔 설마라고 생각했지만, 아무리 생각해도 그 녀석밖에 후보가 없었다.

“하하.”

하도 어이가 없어서 웃음이 저절로 튀어나왔다.

기분 좋은 웃음이 아니라, 비웃음에 가까웠다.

합리적인 의심은 곧 확신으로 변했다.

‘그렇단 말이지……. 아무래도 모기 사태를 내가 한 거라고 확신한 듯하네.’

재밌는 녀석이라고 생각했다.

사실 우진이 시몬스 남작을 죽이지 않은 건 죽일 수 없었기 때문이 아니었다.

그저 죽일 가치가 없었기에 내버려 둔 것이었다.

귀족을 함부로 죽이면 안 된다고?

천만의 말씀.

루이텐은 지구보다 훨씬 약육강식의 문화가 강한 곳이었다.

어쭙잖은 모험가가 귀족을 죽이면 귀족 살해죄가 적용되어서 대륙의 공적이 될 수 있었다.

그러나 엄청나게 강하거나 유명한 모험가가 명분을 내세워 귀족을 죽이면 아무 일도 벌어지지 않았다.

가문을 몰살시키거나 학살하면 문제가 되겠지만, 그럴 만한 합당한 이유가 있다면 굳이 뭐라고 하지 않았다.

특히 이번엔 시몬스 남작이 먼저 암살을 의뢰한 것이었다.

이에 복수하지 않으면 오히려 우진이 멍청한 꼴이 된다.

‘그런데 문제는 굳이 카이라트에 돌아가기가 귀찮단 말이지.’

이미 그곳에서 너무 멀어진 상태.

이동 게이트를 이용해도 되겠지만, 뭔가 좀 더 기발한 방법이 있으면 좋겠다고 생각했다.

‘뭐, 그 전에 녀석들부터 처리할까?’

우진은 까먹으려고 놓아둔 호두알 2개를 잡았다.

그드득- 그드득-!

호두알 2개를 손바닥 안에 넣고 굴리자, 특유의 소리가 귀를 자극했다.

‘확실히 1층 녀석들보단 제대로 된 놈들이란 말이지.’

EGO의 경우, 간부급 이상은 상당히 위협적이었지만, 일반 단원들은 솔직히 별로 볼 게 없었다.

특이한 선발 시스템 덕분에 독기는 가득했지만, 알맹이는 비어 있다고나 할까?

반대로 2층 암살자들은 기본기가 확실했다.

‘이게 탑이 세워진 지 오랜 시간이 흐른 세상의 힘인가?’

전체적인 힘 자체는 대단하지 않았다.

우진은 악마도 혼자 잡는 플레이어.

겨우 2-1층 암살자들에게 위협을 느낄 리는 없었다.

‘슬슬 거슬리네.’

자리에서 일어난 우진은 곧바로 호두알을 있는 힘껏 던졌다.

휘익- 퍽퍽!!

“크악!”

“아악!”

저택 근처에서 은밀하게 숨어 있던 암살자 2명의 이마를 정확히 가격했다.

혹독한 훈련으로 어지간한 고통엔 비명도 지르지 않는 훈련된 암살자들이었지만.

워낙 순식간에 당했고 두개골이 부러질 정도의 끔찍한 고통이었기에 자신도 모르게 비명을 터트렸다.

“젠장, 발각됐다!”

“후퇴, 후퇴하라!”

파바박-!

“음?”

우진은 잠시 어이가 없었다.

보통이라면 발각됐다며 검을 뽑고 달려들어야 했다.

그러나 녀석들은 조금의 망설임도 없이 후퇴하라는 명령이 떨어졌다.

‘오, 순수 암살자라 그건가?’

암살은 은밀하게 이루어져야 하는 것.

이미 발각된 시점부터 암살은 실패한 것이나 마찬가지였다.

‘재밌는 녀석들이네.’

촤르르륵-!

우진의 컬렉트 북이 빠르게 넘어가기 시작했다.

파바박-!

‘도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거지?’

도망치는 검은 달빛 길드 소속의 3번대 대장은 열심히 머리를 굴려 보았다.

이건 실패라고 부르기에도 민망할 정도로 엉망진창이었다.

저택에서 50m나 떨어진 곳에서 발각되어 2명의 대원을 잃다니?

실패가 문제가 아니었다.

‘일단 당분간 잠수를 타야 해.’

길드 마스터에게 얼른 보고할 사항이었다.

상대가 너무 강적이라고.

이대로 있다간 우리가 다 죽는다고.

그는 소식을 전하기 위해서 품에 손을 넣었다.

그 순간.

“동작 그만.”

“!?”

갑자기 들려온 목소리에 깜짝 놀라 그대로 굳어 버렸다.

천천히 목을 돌리자, 그곳엔 자신의 타깃인 컬렉터가 여유롭게 다가오고 있었다.

그의 몸엔 피가 흥건하게 묻어 있었다.

킁킁.

냄새를 맡은 3번대 대장은 인상을 찌푸렸다.

피 냄새에 묘하게 연근초 향이 느껴졌다.

연근초는 검은 달빛 길드에서 수련 목적으로 꾸준히 섭취하는 독특한 약초였다.

연근초는 희귀한 약초로 자생지가 매우 한정적이었지만, 검은 달빛 길드의 비밀 기지 근처엔 많이 자생하고 있었다.

암살자 길드 중에서 연근초를 수련 목적으로 섭취하는 건 그들이 유일했다.

덕분에 연근초 향으로 아군을 판단할 수도 있었다.

연근초는 향이 독특하지만, 매우 연해서 맡아 본 사람이 아니면 구분할 수가 없었다.

‘저 피가 전부 대원들이라고!?’

피의 양으로 보아서 1, 2명의 피가 아니었다.

최악의 경우엔 전멸 가능성까지 있었다.

꿀꺽-!

3번대 대장은 긴장감에 미칠 지경이었다.

그는 베테랑 암살자였지만, 이런 상황은 난생처음이었다.

압도적인 공포와 위압감이 느껴졌다.

반항할 엄두도 나지 않았다.

“검은 달빛 암살자 길드라고?”

“그, 그렇습니다.”

결국, 3번대 대장은 굴복할 수밖에 없었다.

여기서 죽으면 개죽음일 뿐이었다.

애초에 자존심 따위는 존재하지 않는 이들.

목표에게 굴복하는 건 아무 문제도 없었다.

신뢰에 금이 가겠지만, 그게 죽음만 할까.

“너는?”

“저, 저는 검은 달빛 암살자 길드 소속 3번대 대장 데커라고 합니다.”

“데커, 괜찮네. 운이 좋게 마지막 1명이 꽤 높은 놈이었다니.”

‘역시!’

부하들은 다 죽은 것이다.

“사, 살려 주십시오.”

“물론 살려 줄게. 단, 내 거래에 응한다면 말이야.”

꿀꺽-!

데커는 마른침을 삼켰다.

눈앞의 악마가 무슨 거래를 제시할지 긴장이 되었으니까.

‘제발, 길드를 위한 일이 되길.’

“아, 그 전에 즐겁게 술이나 한잔할까?”

우진은 인벤토리에서 귀하디귀한 브랜디 한 병을 꺼냈다.

원래는 혼자 마실 계획이었지만, 괜찮은 대작 상대가 생긴 기념이었다.

“……예.”

데커는 죽기 싫었기에 흔쾌히 수락했다.





제215화





43장. 악마를 봉인하는 법 (5)





쪼르르륵-.

우진은 브랜디를 3번대 대장에게 따라 주었다.

3번대 대장은 애써 아무렇지 않은 표정으로 술을 받았다.

이곳은 숲 한복판.

일대일로 술을 마실 만한 곳은 아니었지만, 그게 중요한 게 아니었다.

우진이 이대로 손짓만 해도 그의 목은 떨어질 수밖에 없었다.

“그래서, 역시 시몬스 그 녀석이 의뢰한 거였군.”

“……알고 계셨습니까?”

일부 작품에서 암살자들은 절대 의뢰인을 배신하지 않는 사람으로 묘사되기도 했다.

그러나 암살자들은 그렇게 명예롭고 신뢰 있는 존재가 아니었다.

그들은 상황에 따라 얼마든지 의뢰인을 배신할 수 있었다.

어차피 그들은 어둠 속에서 활동하는 이들.

거기에다 바닥 인생.

언제 어떻게 서로를 배신할지 알 수 없었기에 신뢰 있는 척을 할 뿐.

실제로 신뢰는 개밥 취급을 하는 게 그들이었다.

“뭐, 대충. 나를 암살하고 싶을 정도로 싫어하는 녀석은 시몬스 남작 정도니까.”

“……어떻게 하실 생각이십니까?”

“푸핫, 그걸 네가 묻다니 좀 웃기지 않냐?”

“죄송합니다.”

“아니, 뭐 죄송할 거까지야. 그래서 말이야, 여기가 거래의 핵심이거든?”

꿀꺽-.

데커는 마른침을 삼켰다.





* * *





검은 달빛 길드와는 그렇게 거래가 성사되었다.

‘생각보다 더 쉬웠네.’

사실 거래를 받아들이지 않아도 상관은 없었다.

시간과 노력이 조금 더 들겠지만, 시몬스 남작 가문 하나 조지는 건 그리 어려운 일이 아니었으니까.

그래도 검은 달빛 길드와 거래를 통해서 그런 노력에 들이는 시간을 아낄 수 있게 되었다.

그리고 검은 달빛 길드라는 나쁘지 않은 인맥이 생겼다.

검은 달빛 길드는 암살 일도 했지만, 정보 길드 역할도 한다고 했다.

비밀 조직이었기에 아무에게나 정보를 팔지는 않지만, 우진은 이번 거래를 통해서 정보를 살 수 있는 자격을 얻을 수 있었다.

딱히 대단하다고 생각하진 않았지만, 현지 인맥이 생긴 건 나쁘지 않은 일이었다.

그렇게 우진은 며칠을 푹 쉬고 다시 마차에 올랐다.

“……이렇게 떠나신다니. 좀 더 모시고 싶었는데 말입니다.”

전 알카드 백작과 울란드 남작이 우진을 배웅하러 나왔다.

특히 전 알카드 백작의 얼굴은 눈에 띄게 좋아졌다.

이미 많이 늙어 버린 건 어쩔 수가 없었지만, 더는 원통하지 않아도 되었기에 안색이 많이 좋아졌다.

우진을 마중하러 나온 건 전 백작과 울란드 남작뿐만이 아니었다.

퐁타유에게 자식을 잃은 집.

퐁타유가 노릴 연령대의 아이가 있는 집의 사람들이 우르르 몰려나와 인산인해를 이루었다.

거기에 컬렉터라는 새로운 영웅의 얼굴을 보려는 사람들까지.

영주 성이 그렇게 좁은 곳은 아니었지만, 워낙 많은 사람이 몰린 탓에 마차가 지나갈 길이 없을 지경이었다.

특히 이번 일에 직간접적으로 관련이 있는 사람들은 품에 한 아름 선물을 안고 있는 경우가 많았다.

“컬렉터 님, 부디 제 마음을 받아 주십시오.”

“아이고, 컬렉터 님.”

“감사합니다. 컬렉터 님!!”

그들은 하나같이 허리를 숙이며 감사함을 최대한 표현하고 있었다.

우진 덕분에 자식을 지킬 수 있던 사람들도, 우진 덕분에 자식의 원한을 푼 사람들도 마찬가지였다.

“저……. 이걸 꼭 받아 주셨으면 합니다.”

“제가 가진 게 별로 없어서 이거라도…….”

“여러분, 이렇게 하지 않으셔도 됩니다. 어차피 이렇게 챙겨 주셔도 사용할 수가 없어요. 마음만 감사히 받겠습니다.”

이런 일엔 역시 이실리아가 제격이었다.

그녀는 누구보다 백성을 사랑하는 왕족이었다.

그리고 이런 일에 의외로 재능도 있었다.

“아이고, 이실리아 경, 제발 이거라도 받아 주지 않으시면 죄송해서…….”

“아니에요. 정말 괜찮아요. 오히려 받으면 마차가 더 좁아진답니다.”

이실리아의 부드러우면서도 단호한 거절에 사람들은 아쉬움을 삼킬 수밖에 없었다.

그러면서도 호감이 더욱 짙어졌다.

그들이 생각하던 진정한 영웅의 모습과도 같았으니까.





-크으, 이게 바로 진정한 히어로의 모습이지!

-진짜 우리 컬렉터 형이 이런 취급 받아서 내가 다 기쁘네. ㅋㅋㅋ

-아니, 우리한텐 딱히 오는 것도 없는데 이상하게 기분이 좋네?

-이게 바로 우리 형이지!

⌎ㅇㅈ. ㅋㅋㅋㅋㅋ





정말 조금의 이득도 돌아오지 않은 일이었지만.





[rxxtike 님이 10골드를 후원하였습니다.]

[지금이밀때야 님이 100골드를 후원하였습니다.]

…….

[RXTDD안뇽 님이 1,000골드를 후원하였습니다.]





오히려 더욱 많은 금액을 후원하며 이번 일을 함께 기뻐했다.

자신들이 좋아하는 방송인이 잘되는 것만으로도 그들에겐 기쁨이자 행복이었으니까.

‘참 이해할 수 없는 현상이라니까.’

우진은 그 누구보다 그들을 열심히 이용하는 입장이었지만, 그들을 이해할 수가 없었다.

“감사합니다. 후원 정말 감사합니다.”

“후원, 고맙다.”

자네트는 언제나 시크했다.





* * *





7번째 악마를 처리한 우진은 8, 9, 10번째 악마까지 어렵지 않게 봉인할 수 있었다.

“크아아아아, 이렇게 당하다니!!”

마지막 10번째 악마인 소울 이터까지 처리하자, 그의 길고 긴 임무가 끝이 났다.

“드디어, 끝났아아아!”

“축하드려요.”

이실리아는 그 어느 때보다 표정이 밝아져 있었다.

오스타바 왕국의 10대 재앙이 한 명의 손에 깨끗하게 해결되었다.

특히 몇 곳의 재앙은 오스타바 왕국의 국력을 갉아먹을 정도로 끔찍했던 재앙이었다.

누구도 해결할 수 없었던 재앙들이 하나둘 해결되는 모습에 그녀는 솔직히 그에게 감탄을 숨길 수가 없었다.

활약하는 모습도 훌륭한데, 왕국 내 어느 누구도 해내지 못한 일을 하다니.

마음 같아선 왕국에 정식으로 초빙하고 싶었다.

그 어떤 자리라도 내주어 붙잡아 두고 싶었다.

그러나 그녀는 그럴 수 없다는 걸 잘 알고 있었다.

‘그는 겨우 2-1층에서 끝날 사람이 아니야.’

루이텐의 역사서에도 자주 나오는 모험가들이 있었다.

뛰어난 실력과 야망으로 상층으로 떠난 이들.

한 마디로 모험가 영웅들.

모험가 영웅들은 그 어떤 유혹에도 불구하고 상층으로 올라갔다고 전해졌다.

또 곁에서 지켜본 우진의 성격은 명예나 돈보다는 마음 내키는 대로 움직이는 성격.

그렇기에 더더욱 자신의 스카웃 제의를 받아들일 리가 없다고 생각했다.

“자, 마수왕의 성좌님?”

임무가 진행될 때는 정말 쥐 죽은 듯이 있던 성좌들이었지만.





『……성공할 줄은 알았지만, 이런 식으로 보란 듯이 성공하다니.』

『크크크, 이럴 줄 알았지. 정말 저 플레이어 골 때린다니까.』

『우리가 1만큼 미션을 주면 무조건 1+α로 깨 버리니까.』

『어떻게 미션을 줘야 할지 헷갈릴 지경이라고.』

『뭐 하냐, 멍청한 마수왕. 어서 보상이나 던져라.』

『안 그래도 그럴 생각이었다.』





[마수왕의 성좌 미션을 성공하였습니다.]

[마수왕의 성좌가 채널 1년 구독을 하였습니다.]

-6,000SC.

[1,000,000SC를 획득하였습니다.]

[마수왕의 축복으로 마수 몰랑카가 진화합니다.]

[마수왕의 방울을 획득하였습니다.]





‘드디어.’

마수, 신수는 다른 펫과 달리 진화할 수 있었다.

문제는 진화할 수 있다는 거지, 누구나 마수나 신수를 진화시킬 수 있다는 의미는 절대 아니었다.

오히려 신수나 마수가 진화할 수 있는 존재인지 모르는 사람이 태반일 정도.

안다고 해도 진화 장면을 목격한 사람도 거의 없었다.

그저 이론적으로만 알음알음 알려져 있었으니까.





-드디어!

-마수가 진화하는 장면을 실시간으로 볼 수 있는 건가!

-난 실시간은커녕 영상으로도 본 적이 없는데. 대박!

-뭐야, 마수가 진화도 함?

⌎플린이(플레이어 어린이) 귀엽누. ㅋㅋㅋ

-하악, 이렇게 순수한 사람은 빨리 더럽히고 싶다고!

⌎컴다운!





실시간으로 마수의 진화 장면이 나오려고 하자, 채팅방은 폭주하기 시작했다.

마수가 진화할 수 있다는 개념을 모르는 사람도 태반이었다.

우진의 시청자는 어느새 1억 3천만 명이 넘어가고 있었다.

억대 시청자!

S급 티어의 방송의 상징이라고 할 수 있는 수치를 드디어 뛰어넘은 것이었다.





-와, 한국에서 억대 시청자 플레이어가 나올 줄이야.

-이건 한류 스타들조차 깨 본 적이 없는 기록 아님?

-아니, 그래도 특별 공연 같은 거 할 때 기록한 적은 있음. 그래도 플레이어는 최초임.

-와, 대박. ㅋㅋㅋㅋ

-진짜 이런 날이 오기는 오는구나.

-대한민국 만세다.





국뽕이 차오르는 방송이었다.

그런데 당장 아무런 일도 벌어지지 않고 있었다.

“마수왕의 성좌님?”





『흠흠, 잠시 기다려라. 마수를 진화시키는 건 아무리 나라도 쉽지는 않단 말이지.』





마수왕이 잠시 뜸을 들인 후.





[마수왕의 성좌의 힘이 작용합니다.]

-몰랑카에게 흡수한 힘이 작용합니다.





사아아아-!

우진의 스마트 기어에서 나온 검은 기운이 몰랑카를 감쌌다.

“크양?”

몰랑카는 처음에 당황했지만, 익숙하고 포근한 느낌에 곧 몸을 내맡겼다.

검은 기운이 몰랑카를 감싸더니 마치 고치처럼 딱딱하게 변했다.

두근-! 두근-!

“음?”





-오오?

-마치 심장처럼 두근거려!

-개신기해!

-조금 징그럽긴 해도, 신기해!





마치 살아 있는 심장처럼 두근거리기 시작했다.

우진은 볼 수 있었다.

심장 같은 고치에서 점점 진해지는 마기를.

“끼잉…….”

몰랑카와 단짝인 폴리는 몰랑카를 걱정했다.

신수인 폴리에겐 고치에서 느껴지는 기운은 상극이었으니까.

슥슥-.

“괜찮아, 괜찮아. 몰랑카에겐 좋은 일이야.”

“끄응, 끄응.”

우진이 폴리의 머리를 쓰다듬으며 안정시켜 주었다.

그렇게 약 3시간이 꼬박 흘렀다.





-하암, 졸리다.

-잠 온다.

-언제까지 이러고 있어야 함?

-오늘 안에 끝나긴 함?





성격 급한 한국인들답게 3시간 만에 인내심이 바닥나 버렸다.

그래도 근성이 있는지 포기하는 사람은 없었다.

반드시 부화 장면을 보겠다는 각오로 졸린 눈을 비비고 딴짓을 하면서 시간을 보냈다.

다시 1시간 정도 더 흐르고 난 뒤.

저적- 저저적-!

“!?”

드디어 고치에서 반응이 일어났다.

시청자들도 정신이 번쩍 들었다.

모두들 화면에 집중했다.

고치의 중심이 크게 갈라지더니.

치이이익-!

보통의 생명체와 달리, 마치 응축된 김이 새어 나오듯이 마기가 뿜어져 나왔다.

‘윽!’

우진이 본능적으로 한 발자국 뒤로 물러날 만큼 진하고 강한 마기였다.





-오오, 드디어!!

-드디어어어!





시청자들은 잔뜩 흥분했고.

가가가각- 팡!

고치가 폭발하듯 깨지며 그곳에서 몰랑카가 모습을 드러냈다.

우진은 얼른 몰랑카의 정보를 스캔해 보았다.





[몰랑카]

레벨: 100

종족: 따라쟁이, 장난꾸러기 마수.

계약자: 강우진

클래스: 복제 마수, 그림자 마수.

<스탯>

-복제한 상대의 스탯 + 30% 사용.

<보유 스킬>

-복제한 상대의 스킬을 그대로 사용할 수 있다.

-복제한 상대의 스킬을 기반으로 그림자 능력을 더해서 사용할 수 있다.





진화라고 해서 다이나믹한 변화는 없었다.

보는 관점에 따라선 큰 변화가 아니라고 생각할 수도 있었다.

그러나 우진은 아니었다.

‘대박이다.’

몰랑카는 워낙 고양이 같은 성격에 활약 자체는 적은 편이었지만, 그래도 큰 도움이 되는 마수였다.

이 정도 변화라도 엄청난 진보라고 할 수 있었다.





제216화





44장. 2층 공략 (1)





여전히 채팅창은 뜨겁게 불타올랐다.

문제는 그 뜨거움과 비교해 뭔가 뜨뜻미지근한 느낌이 있다는 것이었다.





-뭐지?

-원래 마수 진화가 이렇게 미지근한 느낌이었음?

-그러게. 분명히 진화라면서 몰랑카는 별로 변한 게 없는 거 같은데?

-흠…….

-그러게. 뭐지?





확실히 시청자들의 눈엔 몰랑카의 신체에서 큰 변화가 보이지 않았다.

실제로도 그랬고.

능력 역시 강해지긴 했지만, 크게 다이나믹한 변화가 있는 건 아니었다.

그래도 우진은 충분히 만족하고 있었다.

우진은 몰랑카의 스탯을 시청자들에게 보여 주었다.





-오, 확실히 변하긴 했네.

-레벨이 100!?

-형보다 높은 레벨이잖아?





우진의 레벨이 92였으니 100레벨이 된 몰랑카의 능력은 확실히 강해졌다고 할 수가 있었다.

모든 능력치를 올려 주는 마수왕의 방울까지 장착하자 완벽해졌다.

아니, 이젠 1티어 전투력을 기대할 수 있을 정도가 되었다.

슥슥-.

우진은 몰랑카의 턱을 부드럽게 쓰다듬어 주었다.

“기대할게. 몰랑카.”

“크양.”

몰랑카는 그저 귀찮다는 표정을 지을 뿐이었다.

싸울 땐 잘 싸우는 녀석이지만, 그 누구보다 귀차니즘이 강한 생명체가 몰랑카였다.

그래도 몰랑카의 진화로 인해서 우진 일행의 힘이 더욱 강해질 수 있었다.

똑똑-!

노크 후에 문이 열리더니 이실리아가 들어왔다.

“아, 이실리아 경.”

“모험가님, 그 소식 들으셨어요?”

“무슨 소식 말씀이신가요?”

사실 오늘 자 소식지를 읽어 본 우진이었지만, 아무것도 모르는 척 행동했다.

척-!

이실리아는 가져온 소식지를 우진의 책상에 내려놓았다.

“오늘 새벽에 시몬스 남작이 잔인하게 살해당한 채로 발견됐다고 해요.”

이실리아가 내려놓은 소식지엔 시몬스 남작의 처참한 모습이 그대로 찍혀 있었다.

이곳 소식지는 검열 제도가 없었기에 1층에선 잔인하거나 선정적인 이유로 삭제돼야 할 것들도 가감 없이 실릴 수가 있었다.

“쯧, 안됐네요. 성격은 나빠 보여도 귀족인데.”

“……혹시 아시는 게 없나요?”

“글쎄요. 제가 뭘 알겠습니까?”

후르릅-!

우진은 따뜻한 커피를 한 모금 마셨다.

2층에서도 질 좋은 커피를 구할 수 있어서 현재 그의 기분은 상당히 좋았다.

이실리아는 미간을 살짝 찌푸린 채 우진을 바라보았다.

‘오스타바 왕국에서 헬레네스 제국의 핏줄을 건드릴 만한 사람은 없어. 눈앞의 모험가님을 제외하면.’

오스타바 왕국은 태생부터가 핏줄 콤플렉스가 있을 수밖에 없었다.

그래서 시몬스 가문을 굳이 건드리지 않고 권력은 좀 뺏더라도 귀족의 자리를 유지하게 해 주었다.

시몬스 가문은 헬레네스 제국의 후손이기에 오스타바 왕국은 헬레네스 제국의 계승국이라는 명분을 가져갈 수 있었다.

그게 바로 오스타바 왕국이 무능한 시몬스 가문을 지켜 준 이유였다.

그런 명분의 중심이 다른 곳도 아니고, 오스타바 왕국에서 암살을 당했다.

아주 끔찍하게 갈기갈기 찢긴 채로.

당연히 왕국은 뒤집힐 수밖에 없었다.

비록 무능한 멍청이라고 하지만, 왕국의 명분을 세워 주는 가문의 가주였다.

당연히 왕국의 비밀 첩보대가 나섰다.

“이들은 그 어떤 곳보다 수사력이 뛰어나요. 누가 범인이든 금방 들킬 거예요.”

“그렇군요. 누군지는 몰라도 불쌍한 녀석들이군요.”

우진은 여전히 느긋한 상태였다.

모르는 사람이 보면 정말 아무것도 모르는 것처럼 보일 터.

그러나 이실리아는 확신하고 있었다.

‘누구한테 의뢰했는지는 몰라도 모험가님이 의뢰인이 분명해.’

시몬스 가문을 암살할 만한 사람은 우진뿐이었다.

‘모험가님은 겉으로 보면 모르겠지만, 은근히 당한 걸 반드시 돌려주는 성격이야.’

시몬스 가문이 화염마제의 사냥을 방해했을 때 가슴이 덜컹 내려앉았었다.

그녀가 옆에서 지켜본 우진이라면, 그런 시몬스 가문을 결코 그냥 내버려 두지 않으리라고 생각했으니까.

반드시 그녀가 막아야 한다고 생각했다.

시몬스 가문이 무너지면 왕국의 명분도 사라지는 것이니까.

그렇기에 아무 일이 없었을 땐 안도의 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.

그런데 결국 이 사달이 난 것이었다.

‘하아, 그나마 시몬스 남작만 죽은 게 다행인가?’

시몬스 남작이 비록 시몬스 가문의 가주였지만, 그렇다고 시몬스 가문의 모든 것은 아니었으니까.

오히려 가주 자리를 노리는 사람들이 정말 많았기에 늘 불안에 떨며 살아야 했다.

이번에 시몬스 남작이 죽으면서 오히려 시몬스 가문은 더욱 융성해졌다는 소식까지 실려 있었다.

“다행이네요. 제가 시몬스 가문에 받은 인상은 참 폐쇄적이고 재미가 없다는 것이었는데. 이런 걸 두고 전화위복이라고 하나요?”

“…….”

딱히 틀린 말이 아니었기에 할 말이 없었다.

실제로 시몬스 남작은 어려서 후계 서열이 낮았을 뿐.

실제론 다른 형제들이 훨씬 더 유능했기 때문이다.

“이렇게 되면 아마도 새로운 남작이 수사를 막지 않을까요?”

“아…….”

그럴 수도 있겠다고 생각했다.

새롭게 남작이 되는 사람이 누구든 그 사람의 입장에서는 범인이 잡히지 않는 게 더 좋았다.

범인이 시몬스 가문 사람이든 아니든 여러모로 수치일 수밖에 없으니까.

명문 가문의 가주가 암살당한 것 자체로도 수치인데, 굳이 그 수치를 대내외적으로 드러낼 이유는 없었으니까.

이실리아는 거기까지 생각이 닿자, 의외의 눈빛으로 우진을 보았다.

‘설마 그런 계산까지 끝내고? 그런데, 도대체 누구한테 암살 의뢰를 한 거지?’

이실리아는 당연히 예상할 수가 없었다.

24시간 함께 다닌 건 아니었지만, 거의 모든 일정을 함께한 우진과 이실리아였다.

그녀가 생각하기엔 암살 조직과 엮일 만한 일 자체가 없었다.

‘암살 조직은 접근하기 매우 까다로워. 1층 출신인 모험가님이 쉽게 접근할 수 있을 리 없는데…….’

정말 여러모로 이해할 수 없는 점 천지였다.

이실리아가 그러거나 말거나.

우진은 조용히 커피를 마시며 생각에 빠져 있을 뿐이었다.

‘꽤 쓸 만한 녀석들이네. 일 처리도 확실하고.’

소식지엔 시몬스 남작 외엔 다른 사람이 다쳤다는 내용은 없었다.

이게 우진이 진정으로 노린 수였다.

‘아무리 시몬스 가문이 대단하다고 해도 정치 논리가 개입하면 겨우 한 명 죽은 일이니까 굳이 더 파 보진 않을 터.’

오히려 새롭게 남작이 된 사람이 적극적으로 막을 거라고 예상했다.

‘뭐, 들켜도 딱히 상관은 없지만.’

암살을 수행한 검은 달빛 길드야 박살이 나겠지만, 우진은 그것 역시 상관없다고 생각했다.

그는 어차피 외로운 늑대.

누군가에게 쫓기는 건 익숙한 일이었다.

“이실리아 경.”

“네, 모험가님.”

“하렌 백작령까지 얼마나 남았죠?”

“아, 대략 10일만 더 가면 돼요.”

“10일이라…….”

10일만 지나면 2-2층으로 올라갈 수 있는 자격이 생긴다.

‘빌어먹을 레드 드래곤 놈들과 더 가까워질 수 있다.’

지금으로선 그것 외엔 다른 생각은 하지 않고 있었다.

하고 싶지도 않았고.





* * *





시몬스 남작이 암살된 지 10일 가까이 흘렀지만, 그 이후 소식지엔 그것과 관련해 아무것도 실리지 않았다.

실제로 우진이 하렌 백작령에 도착해 잠시 쉬고 있을 때, 검은 달빛 길드원들이 멀쩡히 우진을 찾아왔다.

“모험가님을 뵙습니다.”

무려 마스터가 직접 찾아온 것.

그녀는 지극히 공손한 자세로 우진을 대했다.

이미 그녀는 우진에 대한 정보 수집을 100% 끝낸 상태였다.

결과는 하나.

‘절대 건드려서 안 되는 최악의 영웅.’

오스타바 왕실이 나서도 해결하지 못했던 일들을 어렵지 않게 척척해 나가는 모습은 실로 경이롭기 그지없었다.

절대 적으로 돌려선 안 되는 최악의 상대란 것도.

그렇기에 그녀는 검은 달빛 길드의 마스터라는 상당히 높은 지위에 있음에도 우진을 대하는 태도가 무척이나 조심스러웠다.

“오, 반가워. 마스터가 직접 찾아올 줄은 몰랐는데?”

우진은 현재 하렌 백작의 영주 성안이 아니라, 성 밖에서 트리 오브 하우스 스킬로 별장을 만들어 놓고 휴식을 취하고 있었다.

영주 성은 숨 막히는 분위기에 합법적으로 감시당하는 기분이라 영 좋지 않았으니까.

집을 구해야 하는 과정이 귀찮을 땐 영주 성에서 지냈지만, 지금은 트리 오브 하우스 스킬 한 방이면 모든 게 깔끔하게 해결되었다.

인벤토리에 있는 재료도 어차피 써야 했으니까.

덕분에 검은 달빛 길드가 아무렇지 않게 출입할 수 있었다.

아무리 시몬스 남작을 암살한 그들이라지만, 하렌 백작의 영주 성은 절대 함부로 건드릴 수 있는 곳이 아니었다.

오히려 암살 의뢰가 들어오면 포기하는 곳이었다.

그곳은 인간의 성이 아니라 뱀파이어의 성.

인간의 피 냄새를 누구보다 잘 맡는 존재들.

아무리 이런저런 작업을 쳐 놔도 뱀파이어의 성은 수지가 맞지 않았다.

외부라면 모를까.

그들의 땅에선 은밀함이 절반 이하로 떨어질 수밖에 없었다.

“약속하신 게 워낙 크다 보니 제가 직접 왔습니다.”

당신을 신뢰할 수 없다는 표현을 에둘러 했다.

시몬스 남작의 암살 의뢰는 여러모로 위험이 큰일이었다.

시몬스 가문은 별것 아니었지만, 그 뒤에 있는 오스타바 비밀 첩보대는 위험했으니까.

100% 모험가로 이루어진 그들은 오스타바 왕국이 자랑하는 특수부대 중 하나였다.

아무리 검은 달빛 길드라고 해도 그들의 마수에서 100% 빠져나갈 수 있다는 보장은 없었으니까.

그래도 다행히 우진의 생각이 들어맞아서 그들은 쫓기는 신세를 면할 수 있었다.

그 위험도를 감수한 보상을 받아야 할 때였다.

“뭐, 약속은 했으니까.”

우진은 인벤토리에서 아이템 하나를 꺼냈다.

“오!!”

“저, 저게!?”

아이템의 실물이 등장하자, 그들은 감탄을 아끼지 않았다.

바로 우진이 그들에게 약속한 보상인 카마라쉬의 머리였다.





[카마라쉬의 머리]

등급: C

종류: 인챈트 아이템

설명: 카마라쉬의 원혼이 깃든 머리. 이미 죽은 육체였지만, 여전히 독을 내뿜고 있다.

<효과>

-원하는 아이템에 24시간 동안 카마라쉬의 독 속성 부여 가능.





사실 이 아이템은 등급이 C에다 효과도 독을 부여하는 게 전부였다.

사실 우진에겐 이런 아이템은 딱히 필요가 없었다.

독 속성 부여 같은 건 스킬 수집 한 번이면 전부 해결할 수 있었으니까.

어떻게 보면 악성 재고로 인벤토리 칸을 차지하고 있는 셈이었다.

‘악성 재고를 처리하면서 암살단을 다룰 수 있다면 남는 장사지.’

우진은 곧바로 카마라쉬의 머리를 던져 주었다.

휘익-! 턱-!

“드디어!!”

카마라쉬의 머리 아이템을 받은 검은 달빛 길드 마스터는 눈을 반짝였다.

그들은 우진이 아니었다.

독을 얻기 위해선 정말 비싼 대가를 치러야 했다.

특히 루이텐에선 독에 대한 이미지가 좋지 않아서 독을 취급하는 사람도 별로 없었으니까.

있더라도 부르는 게 값이었다.

암살엔 독이 최고인데 독을 구하기가 힘드니 여러모로 일이 복잡해질 수밖에 없었다.

그런데 갑자기 독을 무한정으로 뽑아낼 수 있는 아이템을 우진이 거래 조건으로 내건 것이었다.

그게 길드 전체가 뿌리 뽑힐 수도 있는 위험한 일이었지만, 받아들일 수밖에 없었다.

그런 위험을 감수한 덕분에 길드는 멀쩡했고, 귀한 아이템까지 얻을 수 있었으니까.





제217화





44장. 2층 공략 (2)





“감사합니다. 정말 감사합니다. 컬렉터 님!”

분명히 카마라쉬의 머리가 거래 조건이었지만, 사실 시몬스 남작 한 명을 암살하는 대가치곤 너무 과분한 건 사실.

시몬스 남작은 자신들이 아니더라도 자신들과 비슷한 수준의 암살단이라면 충분히 처치할 수 있는 일이었다.

비밀 첩보대?

사실 그들에게 걸린다고 해도 외국으로 나가면 그만이었다.

오스타바 왕국에서 이루어 놓은 게 아깝긴 해도 카마라쉬의 머리만 있다면 얼마든지 재기할 수 있었다.

아니, 오히려 더 잘나갈 자신도 있었다.

그러니 검은 달빛 길드로선 카마라쉬 머리를 준 우진이 그저 감사할 따름이었다.

“뭐, 정당한 거래였으니까.”

“그래도 솔직히 이번 거래는 컬렉터 님이 훨씬 밑지는 거래였습니다. 대신이라고 하기에 뭣하지만, 지금부터 모험가님의 의뢰를 세 번 공짜로 수행해 드리겠습니다.”

“뭐, 그렇게 해야 마음이 편하다면야.”

곧 2-2층으로 넘어가는 우진에게 그들이 과연 쓸모가 있을지는 의문이었지만.

괜히 이런저런 이야기를 늘어놓아 보았자 귀찮게만 할 테니까.

이럴 땐 그냥 쿨하게 받아 주는 척하는 게 가장 좋았다.

‘뭐, 언젠간 쓸 일이 있을 수도 있겠지.’

3층으로 넘어가기 전에 말이다.

그렇게 검은 달빛 길드원들이 물러갔다.

우진은 하렌 백작이 부를 때까지 약 3일간 별장에서 조용히 지냈다.

이실리아를 제외한 넷은 열심히 사냥하러 다니며 시간을 보냈다.

하렌 백작령은 오스타바 왕국 내에서도 유명한 사냥터가 몰린 곳이었다.

우진도 마음 같아선 함께하고 싶었지만, 조용히 명상을 통해 마나를 통제하며 스킬을 수집했다.

그렇게 혼자만의 시간을 조용히 보내고 있던 때, 이실리아가 찾아왔다.

“모험가님.”

“드디어 백작이 저를 불렀나요?”

“네.”

“끄응, 거참 엉덩이 한번 무거운 사람이네요.”

“백작님이 좀 그런 경향이 있죠.”

“뭐, 오늘이 마지막이니까요.”

이젠 정말 2-2층으로 향할 때였다.

그렇다는 건 이실리아와도 이제 이별해야 할 차례라는 것.

이별은 우진에게 익숙한 감정이었지만, 그래도 꽤 정이 든 사이.

특히 이실리아는 우진을 왕실로 초빙하고 싶었기에 더더욱 아쉬울 수밖에 없었다.

그녀가 아는 가장 뛰어난 모험가는 바로 우진이었으니까.

이실리아를 따라서 하렌 백작의 집무실에 도착했다.

그는 여전히 누구보다 편안한 자세로 와인을 마시고 있었다.

“어서 오시게. 오스타바의 영웅이자 악마 사냥꾼 컬렉터.”

이미 몇 번 만난 사이이기에 우진은 처음과 달리 여유가 넘치는 상황.

별다른 말이 떨어지지 않았음에도 빈 의자에 앉아서 편하게 자리를 잡았다.

털썩-.

“그!”

이실리아는 뭐라고 말하려고 하다가 그만 입을 다물었다.

사실 지금 우진에게 뭐라고 하면 딱히 좋은 반응이 돌아오지 않는다는 걸 잘 알고 있었으니까.

괜히 그의 심기를 거스르고 싶지 않았다.

그녀는 어느새 백작의 입장이 아니라, 우진의 입장을 생각하고 있었던 것이다.

‘흐음.’

백작은 그런 이실리아를 흥미롭게 쳐다보았다.

사실 그는 아무래도 좋았다.

어차피 이실리아는 잠시 파견을 나온 왕족.

당장은 부하이긴 해도 언젠간 왕실로 돌아갈 테니까.

“백작님은 더 젊어지셨습니다?”

우진은 가볍게 인사를 건넸다.

“오, 그게 티가 나나?”

“네. 뭐 좋은 거라도 드셨습니까?”

“큭큭, 놀라지 말게. 최근에 아주 신선한 피를 가진 녀석을 발견했지 뭔가. 덕분에 요즘 아주 살맛이 난다네. 하하하하!!”

웬일로 고귀한 핏줄인 백작이 크게 웃었다.

보통 고귀한 핏줄일수록 크게 웃는 것을 품위 없다고 생각했다.

그러나 그만큼 기분이 좋았기에 품위는 뒷전이 되었다.

“축하드립니다.”

“축하는 무슨, 흐흐흐. 어쨌든 내가 내준 퀘스트를 훌륭하게 완수했더군.”

으쓱-.

“생각보다 시간이 좀 걸리긴 했지만, 나쁘진 않았죠.”

“흐흐흐, 괴물 같은 녀석.”

“백작님에겐 듣고 싶지 않은 말이군요.”

뱀파이어에게 괴물이란 말을 들으면 뭔가 기분이 이상했으니까.

그리고 실제로 하렌 백작은 이미 다 놀란 이후였다.

‘난 최소한 5년을 보고 내준 퀘스트인데.’

어떻게 보면 함정에 가까웠다.

아무리 2-2층을 올라가는 게 힘들어도 오스타바 왕실에서 마법사와 모험가들을 총동원해도 해결하지 못했던 일까지 섞여 있는 퀘스트였다.

왕실에서 내려 주는 퀘스트를 해결하다 보면 어렵지 않게 2-2층으로 갈 수 있는 자격을 얻을 수 있었으니까.

그런데 함정에 가까운 퀘스트를 1년도 되지 않아 해결하다니.

그런 이가 진정한 괴물이지 누가 괴물일까?

그는 1층 출신 모험가를 꽤 만나 보았지만, 이렇게까지 대단한 모험가는 2층에도 없었던 거로 기억하고 있었다.

“흠흠, 어쨌든 축하하네.”

“감사합니다. 이제 보상이나 받을까요?”

“당연하지. 자네가 왔다는 보고를 듣고 이미 준비를 끝냈으니까.”

짝짝-!

하렌 백작이 박수를 치자.

우진이 들어온 곳과 다른 쪽 문이 열리더니 아리따운 여성 뱀파이어 2명이 거대한 상자를 들고 왔다.

“오?”

우진의 몸이 저절로 앞으로 향했다.

퀘스트를 깨고 받는 보상은 미로 때와는 또 다른 즐거움이었으니까.

여성 뱀파이어가 상자를 열자.

띵-!





[악마 사냥꾼 타이틀을 획득하였습니다.]

[레벨이 상승하였습니다.]

[레벨이 상승하였습니다.]

[레벨이 상승하였습니다.]

…….

[레벨이 상승하였습니다.]

[황금 1t의 소유권을 획득하였습니다.]

[모험가 경험치를 대량으로 획득하였습니다.]

[모험가 패가 브론3에서 브론즈2로 승급하였습니다.]

[모험가 패가 브론즈2에서 브론즈1로 승급하였습니다.]

[모험가 패가 브론즈1에서 실버4로 승급하였습니다.]

[2-2층으로 갈 수 있는 자격이 해금되었습니다.]

[하렌 백작 보물 창고 1회 사용권을 획득하였습니다.]

[악마 이야기 연계 퀘스트를 열람할 자격이 생겼습니다.]





‘좋아.’

특히 마음에 드는 건 레벨이 10이나 올랐다는 것이었다.

몰랑카에게 역전됐던 레벨을 곧바로 재역전하는 데 성공했다.

레벨 말고도 정말 보상이 풍부한 퀘스트였다.

보상을 보고 있자니 고생한 보람이 팍팍 들었다.

하렌 백작이 예상했던 5년이 걸린 퀘스트였다면, 아무리 이런 보상을 받아도 만족할 수 없었을 것이다.

그러나 1년도 걸리지 않았고, 중간에 얻은 것도 많았다.

그러다 보니 이 보상에도 충분히 고생한 보람을 느낄 수가 있었다.

2-2층으로 가는 자격이 좋지 않겠느냐고?

그럴 리가.

그에겐 아무런 쓸모도 없는 보상이었다.

그는 이미 개척자 타이틀 덕분에 2-10층도 곧바로 공략할 수 있는 몸.

그저 2층을 공략하며 얻을 수 있는 여러 가지 보상과 스킬 덕분에 이러고 있는 것뿐이었으니까.

일종의 사서 고생하는 스타일이었다.

‘레드 드래곤이 나를 초조하게 기다리게 만드는 것도 마음에 들고 말이야.’

듣기론 2층 전체에 소식지가 전달된다고 했다.

2-1층에서 일어난 일은 2-10층으로 알려지는 데 그리 오래 걸리지 않았다.

아마 그들은 이미 컬렉터라는 악마 사냥꾼의 이름을 들었을 게 분명했다.

초조하게 기다릴지, 아니면 아무렇지 않게 기다릴지.

알 수는 없었지만, 기다리고 있을 레드 드래곤을 생각하며 오늘도 복수심을 불태우는 우진이었다.

“그런데 악마 이야기 퀘스트는 뭡니까?”

“아, 그렇군. 악마 이야기 연계 퀘스트……. 사실 이걸 이렇게 빨리 줄지는 몰랐단 말이지.”

하렌 백작은 우진과 만난 이후 처음으로 인벤토리에서 무엇인가를 꺼냈다.

모험가는 가장 중요한 걸 인벤토리에 보관하는 습관이 있다.

인벤토리에 넣어 둔다면 그 누가 와도 훔쳐 갈 수가 없었다.

고문과 협박으로 억지로 뺏을 수는 있겠지만, 몰래 빼 가는 건 절대 불가능.

강탈이라는 스킬이 있긴 했지만, 아무리 강탈 스킬이라고 해도 인벤토리는 건드릴 수 없었다.

그만큼 세상에서 가장 안전한 게 인벤토리였다.

물론 우진의 컬렉트 북의 물품 수집 기능도 그에 못지않게 안전했지만.

단, 물품 수집 능력은 1페이지당 1개라는 제한이 있었기에 인벤토리보단 불편할 수밖에 없었다.

또 스킬이 있어야 할 자리를 낭비하는 것이기도 했으니까.

휙-!

하렌 백작은 인벤토리에서 꺼낸 무엇인가를 던졌고, 우진은 그것을 능숙하게 받았다.

“이건?”

“확인해 봐.”

우진은 아이템을 감정해 보았다.





[악마 혼의 봉인 목걸이]

등급: S

종류: 목걸이

설명: 악마 사냥꾼 제페트의 원혼이 깃든 목걸이. 그는 악마에게 모든 가족을 잃고, 오직 악마를 사냥하기 위한 악마가 되었다. 그가 죽고 난 이후에도 그의 원한은 사라지지 않고 언제나 악마를 사냥할 일만 기다리고 있다.

<효과>

-악마 타이틀이 있어야만 사용 가능.

-상대가 악마일 시 모든 능력치 50% 상승.

-악마 사냥 성공 시 악마의 영혼을 목걸이에 봉인하면 랜덤으로 영구적 스탯 1 상승.

-사방 10km 이내의 악마 탐지 가능.

-사방 1km 이내의 악마 위치 확인 가능.

-사방 100m 이내의 악마 분석 가능.





“이건?”

“엄청나지 않나?”

“……악마를 사냥하는 데 있어선 이보다 좋은 물건이 없겠군요.”

“흐흐흐, 당연하지. 우리 가문에서 가보로 내려오는 물건일세.”

“그런데 이걸 왜 저에게?”

“쩝, 사실 그 퀘스트는 나의 것이었다. 그러나 나는 이미 이곳에 완전히 정착해 버린 평범한 귀족 뱀파이어가 되어 버렸지. 그러나 그 목걸이에 깃든 원혼은 내가 감당할 수 있는 물건이 아니야. 그런데 점점 한이 강해지고 있단 말이지. 그래서 자네가 그 원혼의 한을 풀어 주겠다고 약속하면 퀘스트 형태로 그 물건을 자네에게 양도하려고 하네.”

“…….”

우진은 목걸이의 정보를 계속 보고 있었다.

플레이어에게 스킬 다음으로 중요한 건 스탯.

그런 스탯을 영구적으로 올려 주는 아이템이라니.

컬렉트 북으로 스킬을 모으고, 목걸이로 스탯을 모으는 환상의 이중주가 완성될 수 있는 찬스였다.

“하죠.”

“오, 정말인가!?”

“네. 어차피 저에겐 악마도 딱히 대단한 존재가 아니라서.”

“하하하! 고맙네. 드디어 그 끔찍한 원혼에서 벗어날 수 있겠어.”

하렌 백작은 그 목걸이 때문에 정말 마음고생이 심했다.

그는 뱀파이어에다 목걸이에 깃든 원한을 지닌 영혼의 후예였기에 소유할 수 있었지만, 그렇지 않은 존재는 악마 사냥꾼 타이틀이 있어야만 소유할 수 있었다.

그렇지 않으면 원혼의 영향으로 미쳐 버리고 곧 목걸이는 그의 곁으로 돌아왔으니까.

점점 원혼의 힘이 강해질수록 하렌 백작은 약해졌는데, 이제 그 문제를 해결한 것이다.

‘폭탄을 넘겨준 것 같아서 미안하지만…….’

그래도 잘만 사용하면 폭탄이 아닌, 엄청난 보물이었기에 양심의 가책까진 느끼지 않았다.

애초에 뱀파이어란 종족에겐 양심 따위는 없었지만.

그렇게 우진은 스탯을 올릴 수 있는 사기급 아이템을 퀘스트란 이름으로 얻을 수가 있었다.

‘좋아, 좋아. 이러면 악마를 최대한 많이 만나야겠군.’

2층을 천천히 오를 이유가 또 생겨 버렸다.

그렇게 우진은 하렌 백작의 창고에서 신수용 아이템을 발견해 마지막 보상을 마무리 지었다.





제218화





44장. 2층 공략 (3)





“모험가님.”

“이실리아 경.”

우진과 이실리아는 서로 마주 보고 있었다.

이제 정말로 헤어질 시간이었다.

여기서 가장 슬픈 건 뭐니 뭐니 해도 시청자들이었다.





-아흑. ㅠㅠ

-이렇게 이실리아 누님과 헤어져야 한다니.

-이보다 더 슬픈 일이 있을까. ㅜㅜ

-이실리아 누님, 그냥 쭉 함께해 주시면 안 될까요?





안 된다는 걸 잘 알고 있었지만, 아쉬운 마음에 억지를 써 보는 시청자들이었지만.

그들도 그게 억지라는 걸 잘 알고 있었다.

그리고 그들은 어느 정도 익숙해졌다.

이런 식의 이별은 특히 2층에선 흔한 일이었으니까.

살짝 억울(?)했지만, 2층 주민들의 외모가 1층 주민보다 훨씬 더 뛰어난 경우가 많았다.

깨끗한 환경 때문인지, 아니면 DNA가 다른 건지 알 수 없었지만.

어쨌든 나오는 캐릭터마다 매력적이라 이별이 아쉬울 수밖에 없었다.

가지 말라고 우는 것 역시 일종의 애정 표현이었다.

“다들 아쉽네요. 좋으신 분들이었는데.”

이실리아 역시 아쉬운 건 마찬가지였다.

그녀는 독수리 마을에서 시청자들의 따뜻한 마음을 경험해 보았다.

어떻게 보면 일종의 은인과도 같았다.

컬렉터 TV 시청자들의 후원 덕분에 독수리 마을을 제대로 도울 수가 있었다.

그 따뜻한 마음이 잊히질 않았다.

지금껏 그렇게 순수한 호의를 받아 본 적이 없었다.

그녀는 오히려 호의를 보인 사람을 경계해야 하는 삶을 살아왔다.

그냥 사람 자체를 경계해야 했다.

누군가를 믿기 위해선 오랜 시간이 필요했으며, 설사 아는 사람이라도 한순간에 변할 수 있다는 걸 한순간도 잊으면 안 됐다.

그런데 얼굴도 모르는 1층 주민들은 아무 사이도 아닌 자신을 위해서 소중한 재산을 내놓았다.

그것도 남을 돕기 위해서.

일종의 문화 충격에 가까웠다.

그렇기에 그런 소중한 인연과 헤어져야 한다니.

이실리아도 아쉬울 수밖에 없었다.

그런데 그때 일부 시청자들 사이에서 중요한 질문이 나왔다.





-이실리아 누님은 방송 따로 안 하시나?

-그러게. 나 2층 패스권 있어서 2층 플레이어 방송도 볼 수 있는데. 누님은 방송 안 해유?





“방송 몇 번 해 보긴 했는데. 다들 아실지 모르겠지만, 이곳 루이텐에선 방송 문화가 그렇게 발달해 있지 않아요.”





-ㅇㅇ 그건 우리도 앎. 2층 주민들은 1인 방송 시청 문화가 아니람서요?

-맞음. 루이텐은 우리처럼 각자 개인의 집에서 방송을 시청하는 게 아니라 술집이나 식당 같은 곳에서 단체로 시청하는 형태임.

-으엑, 그거 진짜 불편하겠다. 우리로 치면 펍이나 그런 곳에서 함께 스포츠를 시청하는 문화인가?

-그런데, 만약에 그러면 후원은 어떻게 함?

⌎보통 그럴 땐 마스터라고 불리는 홀 담당에게 닉네임을 말하고 돈을 지급하면 마스터가 대신 후원한다고 함.

-와우, 뭔가 쓸데없이 복잡하지만 그래도 재밌는 문화인 듯. ㅋㅋㅋ

-약간 함께 즐기는 문화인가?

-재밌긴 해도 살짝 불편한 건 어쩔 수 없네.

-그런 듯.





“의외로 루이텐에 대해 잘 아시는 분이시네요. 1층 주민분들은 2층에 별로 관심이 없으신 줄 알았는데.”

사실 객관적으로 말해도 1층과 2층 사이가 연결된 지 꽤 오랜 시간이 지났지만, 아무리 봐도 사이가 좋다고 할 수는 없었다.

어쩔 수 없는 부분이었다.

1층과 2층은 서로 사는 세계가 너무도 달랐다.

그리고 교류 역시 거의 없는 편이다 보니, 사실 호감이 생기는 게 이상한 일이었다.

2층은 1층을 무시했고, 1층은 2층을 경계했다.

그러나 그건 전체적인 분위기일 뿐 개개인들의 호기심은 막을 수가 없었다.

방송에 적극적이지 않은 루이텐은 몰라도 지구는 달랐다.

호감이 생긴 상대라면 이유를 막론하고 방송을 시청하고 싶어 했으니까.

“그거 괜찮네요. 이실리아 경, 생방송 주소를 저에게 알려 주세요. 그러면 제가 링크 복사해서 시청자들에게 뿌리겠습니다.”

지금 이런 행동은 시청자를 유출하는 일이었다.

방송이 겹쳐 버리면 몇 명은 이실리아의 방송으로 빠질 테니까.

그러나 우진은.





-크으, 올바른 방송인의 자세 보소?

-이게 바로 우리 컬렉터 형이지!

-대인배야!

-멋있다!





“……알겠어요.”

이실리아는 방송이라는 거 자체가 살짝 부끄러웠지만, 흔쾌히 주소를 우진에게 알려 주었다.

부끄럽긴 해도 2층 주민들이 아니라 1층 시청자들과 소소하게 가끔 소통하며 방송하는 건 나쁘지 않겠다고 생각했다.

‘아무 조건 없이 독수리 마을을 도와준 사람들과 방송하면 나쁘지 않겠지.’

그런 생각도 들었으니까.

우진은 곧바로 이실리아의 채널 주소를 채팅창에 뿌려 주었다.





-오오, 됐다.

-나 바로 구독함. 흐흐, 마지막 구독권을 여기서 쓰는구나.

-나도 나도.

-나는 기존의 구독 다 끊고 이제 컬렉터 형이랑 이실리아 누님만 구독하는 중.

⌎동지네. ㅋㅋㅋ





의외로 이런 사람들이 꽤 생겼다.

특히 우진의 시청자들.

컬청이들 같은 경우엔 꽤 많은 사람들이 기존 구독을 다 취소하고 컬렉터 TV만 구독했다.

다른 생방송이나 영상은 거의 보지 않고, 컬렉터 TV에서만 서식하며 생방송이든 편집본이든 이곳에서만 조지는 것이었다.

이걸 시청자들은 ‘컬렉터 중독’이라고 불렀다.

컬렉터 TV가 아니면 만족할 수 없는 몸이 되었다고 할까?

우진은 그런 표현을 소름 돋게 싫어했지만, 컬청자들 사이에선 아주 유명한 표현이었다.

그렇게 우진은 아무 조건 없이 공짜로 이실리아의 채널을 홍보해 주었다.

그리고 꽤 많은 시청자가 이실리아 채널을 구독했다.

“이제 진짜 이별이네요.”

“그러게요. 그동안 정말 감사했습니다. 모험가님.”

“수고하셨습니다. 왕녀님.”

“…….”

“오, 이젠 움찔거리지 않으시네요.”

“훗, 저도 이젠 좀 당당해지려고 한답니다.”

이실리아는 처음 만났을 때와는 완전히 다른 여유를 지니게 되었다.

이게 다 경험에서 나오는 짬이랄까?

우진을 따라서 1년 가까이 다양한 곳에서 다양한 사람들을 만나며 목숨을 걸고 전투를 치르다 보니 정신적으로 훨씬 성숙해졌다.

원래 속이 깊은 사람이었으나 경험 부족이 가장 큰 단점이었다.

그런데 그 경험마저 축적하다 보니, 이젠 재능이 만개했다고 해야 할까?

우진과 함께하기 전의 이실리아와 함께한 후의 이실리아는 완전히 다른 사람이었다.

“보기 좋습니다.”

그렇게 둘은 오랜 동행을 끝내고 각자의 길을 향해서 나아갔다.





* * *





우진은 어느새 루이텐의 최첨단 마차에 푹 빠졌기에 여전히 마차를 타고 오스타바 왕국의 수도로 향했다.

운명의 탑이 그곳에 있었으니까.

이젠 정말 2-2층으로 올라갈 때였다.

수도로 가는 길은 편안했다.

이실리아의 빈자리가 허전하긴 했지만, 이 또한 익숙한 일이었다.

별다른 습격도 없었고, 별다른 사고도 없었다.

조금 귀찮기는 했다.

우진이 워낙 유명해져서 그와 인사를 하고 싶어 하는 사람이 늘었기 때문이다.

귀찮은 걸 극도로 싫어하는 우진이라 이런 상황이 정말 마음에 들지 않았다.

그렇다고 호감을 갖고 다가오는 사람들을 막 쳐내는 것도 도리는 아니었으니까.

그렇다고 막 만나 주는 건 아니었지만, 거절을 조금 부드럽게 해 주는 것뿐이었다.

사람들은 아쉬워했지만, 전부 거절했기에 그러려니 할 뿐이었다.

‘이상하군.’

문득 우진은 휙휙 넘어가는 창가의 경치를 바라보며 그런 생각이 들었다.

‘그 마도 공학, 첫날 이후엔 안 보이는 걸까?’

솔직히 우진은 살짝 기대도 했었다.

미로에서도 그랬지만, 그런 식의 떡밥은 꼭 폭풍을 몰고 왔기 때문이다.

그리고 마도 공학 정도 되는 떡밥은 나름 좋은 떡밥이기도 했다.

‘미로에선 경험해 보지 못했던 스킬을 수집할 좋은 기회인데 말이야.’

그런데 의외로 그 마도 공학 그리즐리 외엔 딱히 마도 공학이라고 불릴 만한 게 보이지 않았다.

‘도대체 뭐였을까?’

궁금증이 생겼지만, 딱히 알 방법은 없었다.

그저 기다리는 수밖에 없었다.





* * *





오스타바 왕국의 수도 델하름에 도착한 건 하렌 백작령을 출발한 지 40일 만이었다.

“이곳이 델하름.”

루이텐에서도 굉장히 부유한 국가 중 하나인 오스타바 왕국의 수도였다.





-와……. 이게 바로 그 유명한 델하름!

-헬레네스 제국 때부터 내려온 황금향이라던 곳!

-크으, 진짜 멋지다.

-어떻게 도시가 이렇게 아름다울 수가 있지?

-압도적인 규모는 몰라도 아름다움만큼은 루이텐과 지구는 비교할 수가 없네.

-크으, 이런 곳에서 살면 매일 아침에 행복하겠누.

⌎길어야 석 달이다. ㅋㅋㅋ

⌎님은 뭔데 시비임?

⌎루이텐에서 사는 플레이어다.

⌎ㅈㅅ. 수고가 많으심.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ





시청자들 대부분이 감탄을 아끼지 않을 정도로 델하름은 아름다운 도시였다.

황금향이라는 별명답게 밝은 황토색 혹은 노란색 계열의 집이 많았다.

실제로 이곳 델하름이 있는 지역인 아드셴 지방엔 황금색과 비슷한 색깔의 모래가 풍부해 건축자재로 곧잘 쓰였기 때문이다.

실제로 아드셴 지방엔 과거부터 금이 풍부한 지역이긴 했지만, 이 금색 비슷한 모래들 덕분에 황금향이라고 불리기도 했다.

우진이 델하름의 입구이자 성벽 없는 성문을 향해 다가가자 사람들의 시선이 몰리기 시작했다.

“어, 저 마차는 설마!?”

“깃발을 봐. 컬렉터의 마차야!”

“오, 진짜다.”

“컬렉터 모험가님의 마차야!”

우진의 마차는 이미 유명해진 지 오래였다.

이소른의 시장이 우진의 마차에 책 문양이 그려진 깃발을 꽂아 준 게 크게 작용했다.

우진의 컬렉트 북을 이용한 전투에 홀딱 반해 버린 시장이 마도서의 모양을 본 따 직접 제작해 준 것이었다.

깃발을 본 우진도 마음에 쏙 들었다.

컬렉터 북을 잘 디자인한 게 좋아 보였으니까.

하지만 지금은 우진을 귀찮게 하는 요인이 되어 버렸다.

사람들이 깃발만 보고 우진의 마차인 걸 바로 알아차렸기 때문이다.

그렇다고 깃발을 내리지는 않았다.

귀찮긴 해도 자신을 상징하는 멋진 깃발이었으니까.

어떻게 보면 남자의 유치한 자존심 같은 것이기도 했다.

미로에서 천 년을 보내며 제법 철이 들었다고 생각했는데, 아무리 그래도 우진은 죽기 전엔 철이 들지 않는 유치한 남자일 뿐이었다.

우진이 다가가자, 성문 근처가 더욱 소란스러워졌다.

“컬렉터 님!!”

“와아아아!!”

우진은 창문으로 얼굴을 내밀며 살포시 웃고는 손을 흔들어 주었다.

직접적으로 귀찮게 구는 건 싫었지만, 이런 식으로 반겨 주는 건 나쁘지 않았다.

보이는 시청자 같은 느낌이었으니까.

진짜 귀찮은 건 다른 것이었다.

우르르르-!

‘하아.’

“비키시오!”

“알마르 남작님의 행차요. 비키시오!”

인파를 뚫고 한 무리의 사람들이 우진을 향해 다가왔다.

‘쩝, 예상은 했지만 귀찮네.’

그들은 화려한 망토를 두르고 있었다.

바로 오스타바 왕국의 왕실 근위 기사단이었다.

그들은 우진을 기다리고 있다가 우진이 왔다는 소식에 발 빠르게 다가오고 있었다.

마음 같아선 곧바로 2-2층으로 가고 싶었지만, 2층은 개척된 곳까지 복잡하게 얽혀 있었다.

무리하자면 무시해도 되겠지만, 딱히 바쁜 일도 없는데 굳이 작은 귀차니즘 때문에 더 귀찮아질 일을 만들고 싶지 않았다.

‘특히 귀족이란 놈들은 자신의 호의를 무시하면 그 어떤 것보다 큰 원한을 가지니까.’

작은 귀차니즘을 참아 큰 귀차니즘을 피한다.

아주 간단한 원리일 뿐이었다.





제219화





44장. 2층 공략 (4)





척척-!

오스타바 왕실 근위 기사단이 우진의 마차 앞에 도착했다.

그들은 우진을 보곤 짧게 군례를 올렸다.

“컬렉터 모험가님을 뵙습니다!”

그들의 태도는 더없이 정중했다.

그 모습에 주변 군중들은 더욱 놀랄 수밖에 없었다.

웅성웅성-.

“뭐야, 저 콧대 높은 왕실 근위 기사단이 뭐 저렇게 공손해?”

“역시 영웅급 모험가라 이건가?”

루이텐에선 귀족이나 기사라고 해서 무작정 존경받는 세계가 아니었다.

중세‘풍’ 세계관답게 신분제도는 존재했지만, 절대적인 수직 관계가 아니었다.

평민이라도 미천한 신분이라는 의미가 아니었다.

그저 출발선이 다른 것일 뿐.

능력과 실력, 아니면 돈이라도 많다면 평민이라도 귀족이나 기사를 충분히 누를 수도 있었다.

현실은 그러지 못하는 경우가 훨씬 많긴 했지만.

그래도 그만큼 귀족이나 기사라고 해서 마냥 우러러보는 존재는 아니라는 것.

그래도 왕족이나 황족은 예외였다.

그들은 국가의 근본.

어쩌다 운이 좋아서 귀족이나 기사의 혈통으로 태어난 게 아니었다.

어쨌든 귀족이나 기사들의 콧대가 높은 건 사실.

특히 왕실을 수호하는 왕실 근위 기사단의 콧대야 말해 뭐할까.

평소에도 너무 높은 콧대로 인해서 가끔 문제까지 일으키는 왕실 근위 기사단이 오늘따라 공손하니 그저 신기할 따름이었다.

우진도 대충 주변에서 웅성거리는 소리에서 필요한 정보를 알아낼 수 있었다.

“유명하신 오스타바 왕실 근위 기사단분들을 뵙게 돼서 영광입니다.”

우진도 공손하게 나오자, 기사들은 반색했다.

아무리 콧대 높은 기사단이라고 해도 세상 돌아가는 일은 잘 알고 있었다.

그들의 콧대보다 잘나가는 모험가의 콧대가 훨씬 높다는 건 상식과도 같은 일.

혹시라도 개무시를 당할까 봐 걱정하고 있었는데, 다행히 그러지 않았다.

사실 시몬스 남작이 이상한 것이었다.

아무리 귀족이라고 해도 모험가를, 그것도 실력 있는 모험가를 막 대하는 건 말도 안 되는 짓이었다.

그게 다 헬레네스 황실의 핏줄에 심취해 나온 오만 때문이었다.

“저희야말로 영웅을 뵈어서 영광입니다.”

“하하, 금칠해 주시는군요. 그런데 기사분들께선 무슨 일로?”

우진의 물음에 살짝 귀차니즘이 묻어났다.

그러자 기사들은 속으로 긴장한 채 입을 열었다.

“다름이 아니라 국왕 폐하께서 영웅을 정식으로 초대하시고 싶어 하십니다. 영웅께서 서둘러 2-2층으로 올라가시려는 건 알겠지만, 부디 국왕 폐하의 성의를 받아 주시길 바랍니다.”

더없이 조심스러운 태도.

아까는 공손했다면, 지금은 매우 조심스러워졌다.

영웅으로 취급받은 우진도 부담스러웠지만, 이번 임무처럼 아주 간단한 일조차 못 한다면

“사실 곧바로 2-2층으로 가려고 했는데, 기사분들께서 그렇게 말씀하시니 어쩔 수 없지요. 기꺼이 초대에 응하겠습니다.”

“감사합니다!”

척척-!

기사들은 더없이 밝은 표정으로 군례를 올렸다.

‘괜찮네.’

사실 우진은 처음부터 받아 줄 생각이었다.

‘2층에 왔는데, 적어도 왕실 문화는 즐겨야지.’

미로에선 삶을 즐길 방법이 없었기에 정말 퍽퍽한 삶을 살았다.

오직 생존, 생존, 생존.

그러나 이곳 현생은 달랐다.

여전히 그는 생존에 강박증이 있었고, 레드 드래곤에게 복수하려고 혈안이 되어 있었으며.

이 모든 사태를 초래한 성좌들 역시 다 없애 버리고 싶었다.

그러나 미로에서 배운 몇 안 되는 교훈 중 하나가 급하다고 해서 진짜 급하게 움직이면 정작 되는 일이 하나도 없다는 점이었다.

그리고 그는 정말로 궁금했다.

진짜 왕실 문화 말이다.

특히 루이텐은 지구와 차원이 다른 아름다운 귀족 문화를 가지고 있었다.

원래부터 그런 쪽에 관심이 많은 우진이었기에 딱히 거절할 이유가 없었다.

“안내 부탁드려도 되겠습니까?”

쾅-!

우진의 물음에 기사 중 하나가 가슴을 후려치곤 대답했다.

“물론입니다! 저를 따라오십시오. 지금부터는 저, 패트릭 이아누가 영웅을 모시겠습니다.”

“부탁드립니다.”

“하하하, 맡겨만 주십시오!”

패트릭이라는 기사는 아무리 봐도 콧대가 높다기보다는 그저 호기로운 사내로밖에 보이지 않았다.

우진의 마차는 기사들의 안내를 받으며 검문도 없이 수도로 들어갈 수 있었다.

수도로 들어가서도 보무도 당당히 왕궁으로 향할 수 있었다.

컬렉터가 방문했다는 소문은 이미 퍼진 상태.

사람들은 그 유명한 컬렉터의 얼굴을 구경하기 위해서 길에 가득 몰려들었다.

기사들, 그것도 무려 왕실 근위 기사단이 호위하고 있는 탓에 가까이 다가가진 못했지만.

어떻게든 컬렉터의 얼굴을 보기 위해서 건물 옥상으로 올라가기도 했다.

“오, 보인다. 보여!”

일부는 성공해 우진을 볼 수가 있었다.

우진은 가볍게 손을 흔들어 주었다.

“컬렉터 님!!”

“꺄아악, 너무 멋있어요!”

마치 여고딩 팬처럼 비명을 지르는 여성들도 있었다.





-와, 형…….

-형이 이렇게 성공하다니. ㅠㅠ

-우리는 정말 감동이야. 이제 형도 행복해져야 해. ㅠㅠ

-와, 근데 진짜 부럽다. 왕실에 초대를 받은 데다 무려 왕실 근위 기사단이 호위를 해 주다니. 성공한 삶 FLEX!

-그런데 2층에 올라간 플레이어 중에서 이렇게 왕에게 초대받은 사람이 있긴 했음?

-없었음. 2층이 개방된 지 수십 년이 흘렀지만, 왕의 초대를 받은 건 컬렉터 형이 최초임. 적어도 방송으로만 따지면.





2층으로 간 플레이어들은 방송을 정말 드물게 했지만, 그래도 근황은 종종 알려 주었다.

가족들에게 하는 말일까?

아니면 그냥 팬 관리 차원일까?

어쨌든 짧고 가벼운 근황 정도는 알려 주었다.

귀족들에게 초대받은 것도 알려 주었으니 굳이 왕에게 초대받은 사실을 숨길 이유는 없었을 터.

그렇기에 시청자들은 그 어떤 플레이어도 왕에게 초대를 받은 사람은 없다고 판단했다.

그게 사실이기도 했고.

어쨌든 우진은 시청자들의 부러움을 한 몸에 받으며 왕궁에 입성할 수 있었다.

왕궁에 들어온 이후에도 우진은 극진한 대우를 받으며 왕을 알현할 준비를 할 수 있었다.

“목욕물을 준비해 드리겠습니다.”

“네.”

우진뿐만이 아니라, 일행들에게도 최고의 대우가 제공되었다.

그들은 평범한 모험가가 아니라 영웅의 동료들이었으니까.

우진만큼은 아니었지만, 그들도 극진한 대우를 받으며 준비했다.

향긋한 향료로 목욕하고 마사지까지 받은 후 상쾌한 기분으로 우진은 왕을 만나러 갔다.

원래라면 굉장히 복잡한 과정이 필요했다.

예법이라고 해야 하나?

특히 정통성이 부족한 왕실일수록 이런 허례허식을 따지는 편이었다.

특히 초대 국왕이 농노 신분이었던 터라 오스타바 왕실의 예법은 강박에 가까울 정도 까다롭고 복잡했다.

그러나 우진은 대부분의 예법을 생략할 수 있었다.

예법이란 어떻게 보면 귀족에게 충성 경쟁을 시키는 도구였다.

신분이 낮거나 급이 낮을수록 복잡한 예법을 100% 수행해야 했다.

대신 급이 높거나 나라를 위해서 공을 세운 사람일수록 더 많은 예법을 생략할 수 있었다.

이 예법 하나를 생략하는 게 뭐 그리 대단하냐고 생각할 수도 있겠지만.

명예는 귀족이 살아가는 원동력과도 같은 것.

예법 1개 생략이 그들의 명예를 1단계 고취시킬 수 있었다.

예법을 1개 생략하기 위해서는 목숨을 걸고 싸울 수도 있다는 뜻.

그야말로 윈윈(Win-win) 전략이었다.

왕실은 귀족의 충성을 끌어낼 수 있어서 좋았고, 귀족들은 명예를 드높일 수 있어서 좋았다.

충성은 거저 생기는 게 절대 아니었다.

우진은 그런 예법을 모두 생략할 수 있었다.

그만큼 우진의 위상이 2-1층에선 더없이 높다는 뜻이었다.

2층에 올라온 지 이제 1년이 겨우 넘은 플레이어가 보여 준 것이라고는 믿기 힘든 퍼포먼스였다.

누군가 이 사실을 말로 들었다면, 거짓말하지 말라고 타박했을 것이었다.

우진은 일등 시종의 안내를 받으며 대전(大殿)으로 향했다.

진짜 황금처럼 빛나는 벽과 기둥으로 되어 있는 거대한 홀.

방문한 자라면 누구라도 압도될 수 있는 위용으로 가득한 공간이었다.

그곳의 가장 끝.

높은 권좌에서 무료한 표정으로 거만하게 몸을 틀고 있는 중년인.

바로 이 나라의 국왕, 페인 푸트롤 오스타바 국왕이었다.

홀 옆에는 대신들로 보이는 귀족들이 사열해 있었다.

그들의 얼굴엔 긴장감이 서려 있었다.

우진은 사전에 시종에게 들었던 대로 국왕 앞 30보 떨어진 곳까지 다가가 가볍게 목례했다.

“오스타바 국왕을 뵙습니다.”

국왕에게 인사하는 것조차 예법.

만약에 급이 떨어지는 존재였다면, 30보가 아니라 150보 밖에서 절을 한 채 국왕이 들을 수 있는 큰 목소리로 긴 수식어가 붙은 인사를 올려야 했을 것이다.

그러나 최고의 대우를 받은 우진이었기에 30보 밖에서 가볍게 인사를 하는 것으로 인사를 끝낼 수 있었다.

“이거 요즘 가장 핫한 영웅을 이렇게 보게 되다니.”

“저도 이 땅의 지배자를 뵙게 되어 영광입니다.”

“으하하핫!”

페인 국왕은 우진의 말에 크게 웃었다.

“영웅이라 오만할 줄 알았더니만, 기본적인 예의가 있는 모험가였군.”

“별말씀을.”

그는 자리에서 일어나 우진에게 다가갔다.

“저, 저런!”

귀족들은 당황했다.

그 어떤 예법에도 국왕이 직접 일어나 손님에게 다가가는 예는 없었다.

그러든 말든 국왕은 우진에게 다가와 양손을 잡았다.

“내 잠시 영웅을 몰라보고 무례를 저질렀소. 용서하시오.”

“무례가 아니었습니다.”

“하하하! 내 살면서 진정한 영웅을 만나 보게 될 줄이야. 어찌 이보다 더 즐거울 수가 있겠는가. 오늘 영웅을 위해서 성대한 연회를 열겠소!”

“예, 폐하!”

귀족들은 고개를 숙여야 했다.

다른 국가는 몰라도 오스타바 왕국은 그야말로 절대왕정.

귀족의 힘이 강할 때도 있었지만, 선대왕부터 시작해 정말 뛰어난 왕이 연속으로 배출된 덕에 지금 왕의 권위는 아주 막강했다.

왕 다음가는 권력을 누리고 있는 올가 공작도 왕의 권위 앞에선 한낱 보잘것없는 신하에 불과했을 정도니까.

“자자, 가서 차라도 한 잔 즐기십시다.”

“영광입니다. 폐하.”

“하하하하!!”

그렇게 우진과 오스타바 국왕은 조금 풀어진 분위기에서 함께 차를 즐겼다.

별다른 이야기는 오가지 않았다.

의례적이고 딱딱한 이야기만 몇 마디 오갔을 뿐이었다.

그래도 분위기는 나쁘지 않았다.

“난 모험가가 참으로 부럽소이다.”

“어째서입니까?”

“자유롭지 않소. 사실 난 왕이 되기 싫었소. 그러나 선대왕께서 왕의 자질이 가진 이가 나밖에 없다고 하셔서 얼떨결에 왕이 되었지. 난 사실 왕이 아니라 장군이나 모험가가 되고 싶었소. 진정한 자유를 누리고 싶었으니까.”

“그러셨군요.”

우진이 생각하기에도 오스타바 국왕은 자유로운 영혼의 소유자였다.

미로에서 단련된 그의 눈썰미는 사람을 판단하는 데도 요긴하게 쓰였으니까.





-와, 무슨 국왕이 이렇게 격식이 없대?

-진짜 쿨하네. 누구들이랑 참 비교되네. ㅋㅋㅋ

-오스타바 국왕은 진짜 왕족이잖아?

-그런데 우리 정치인 나부랭이들은 귀족도 아니면서 왕보다 더 선민의식에 찌들어 있으니. ㅉㅉ





예나 지금이나 정치인과 경제인에 대한 일반인의 거부감은 여전히 심했다.

플레이어에 대한 거부감도 심했지만, 그들은 그래도 몬스터와 싸운다는 느낌이라도 있었으니까.

시청자들은 오스타바 국왕의 모습을 보고 부러워했다.

힐끔-.

그 채팅을 본 우진은 좀 어이가 없었다.





제220화





44장. 2층 공략 (5)





‘확실히 겉만 보고 판단하는 건 예나 지금이나 똑같네.’

한국인이든 외국인이든 냄비 근성은 어느 정도 있다는 게 그의 생각이었다.

사람들은 자신들 국가의 정치인과 오스타바 국왕을 비교하며 한탄했다.

우진은 그런 모습이야말로 그들의 어리석음을 보여 주는 대표적인 예라고 생각했다.

‘오스타바 국왕의 진짜 모습을 알면 오히려 지금 정치인들이 더 낫다고 생각할 텐데.’

오스타바 국왕이 호탕하고 자유분방한 인물인 건 맞았다.

그렇다고 어디 장점만 있을까?

절대 그럴 리가.

그는 호탕한 만큼 상당히 제멋대로인 성향이 강했다.

또 기분파라 모시는 신하들은 죽을 맛.

게다가 상당히 호전적이기까지 했다.

아무도 몰랐지만, 그는 지금의 루이텐이 매우 지루하다고 생각하고 있었다.

왕자 시절엔 가끔 전쟁에 참전하기도 했는데, 그때를 그리워하고 있었다.

피 맛에 중독됐다고 해야 하나?

그나마 정상적인 사람이다 보니 그런 광증을 잘 숨기며 살고 있었다.

문제는 그 광증이 언제 어떻게 터질지 모른다는 것.

당장 그 광증이 도져서 이웃 나라를 침략할 수도 있었다.

인근에 있는 소국들은 그들이 힘을 다 합친다고 해도 오스타바 왕국을 막을 수는 없으리라.

우진은 짧고 의례적이지만 오스타바 국왕과 대화를 나누면서 미미하게나마 왕의 그런 성향을 읽을 수가 있었다.

이게 다 이실리아와 지내면서 오스타바 집안에 대해서 어느 정도는 파악해 둔 덕이었다.

‘하여튼 단순하다니까.’

늘 말로는 겉모습에 속지 말라고 말하면서도 번번이 겉모습에 속아 넘어가는 경우가 허다했다.

아무리 조심하려고 해도 어쩔 수 없는 부분이었다.

타인을 볼 때 가장 먼저 들어오는 게 시각 정보였으니까.

처음 만나는 상대를 시각 정보 외에 달리 파악할 방법이 없으니까.

우진처럼 아주 오랜 시간을 겪으면서 갈고닦은 감각이라도 있으면 모를까.

그렇게 우진은 오스타바 국왕 손에 꽤 오래 잡혀 있다가 겨우 빠져나올 수 있었다.

우진은 오스타바 왕실 최고의 손님으로 대접받았다.

오직 왕족만 사용할 수 있는 별궁을 배정받았고, 우진만을 위해서 수십 명의 시종, 메이드들이 배치되었다.

그야말로 호화로운 대접 그 자체.

지금껏 오스타바 왕국이 타국의 국왕을 제외하고 이렇게 융숭한 대접을 해 준 전례가 없었다.

이런 파격적인 대우에 귀족들의 불만이 없을 수가 없었다.





* * *





“도대체 이게 무슨 짓입니까. 우리 오스타바 왕국이 언제부터 저 미천한 1층 출신 모험가에게 이런 파격적인 대우를 해 줬습니까?”

특히 가장 큰 불만 세력은 반국왕 성향을 지닌 귀족파였다.

그들은 오스타바 왕국이 귀족 중심의 사회가 되길 원했다.

서쪽의 추센 왕국처럼.

재상 정치가 중심이 되는 국가.

국왕보다는 신하들이 중심이 되는 세상.

그래야만 오스타바 가문의 유전병인 광증이 발현돼도 오스타바 왕국이 헬레네스 제국처럼 무너지지 않을 거로 생각했다.

그렇다고 국가 자체를 뒤흔들 생각은 없었다.

국왕을 바꾸는 건 그들에게도 부담일 수밖에 없었으니까.

그저 실권을 가지고 싶을 뿐이었으니까.

문제는 현재 왕권이 만만치 않다는 점이었다.

현 국왕부터 매우 뛰어난 기사였다.

왕자 시절부터 기사이면서 불명예스럽게도 ‘도살자’라고 불렸던 자였다.

더 쇼킹한 건 본인이 도살자란 별명을 매우 좋아했다는 사실이었다.

명예에 죽고 못 사는 귀족들에겐 기가 막힐 노릇이었다.

이곳에 있는 대부분의 귀족파들은 옛날부터 다른 왕자들을 지지했었다.

그런 불명예스러운 왕자를 왕으로 인정할 수 없었기 때문.

그러나 선대왕은 지금의 왕에게 선위해 버린 것.

그야말로 닭 쫓던 개 지붕만 쳐다본 꼴이 되어 버렸다.

왕위를 놓친 왕자들의 결말?

이유 없이 죽거나 타국으로 추방당해야 했다.

그나마 왕권에 관심 없던 소수의 형제들만이 변방에서 조용하지만 풍요롭게 지내고 있었다.

절대 그곳을 벗어나면 안 된다는 조건을 받아들이고.

그런 왕자들을 지지했던 귀족들?

당연히 철저하게 배척될 수밖에 없었다.

가장 적극적으로 움직였던 귀족들은 이미 사라진 지 오래였다.

이곳에 모인 이들은 그런 탄압 속에서도 살아남은 역전의 용사들이었다.

그러다 보니 현재의 국왕에게 품은 불만이 이만저만이 아니었다.

쾅쾅-!

“도대체 이 나라의 주인이 언제부터 오스타바 가문의 것이었습니까!!”

분노한 귀족이 테이블을 내리치며 침을 튀겼다.

일부 귀족은 그런 품위 없는 모습에 인상을 찌푸렸지만, 심정적으로는 공감했다.

사실 오스타바 왕국은 처음부터 오스타바 가문의 것이었다.

농노 신분이었던 초대 국왕 만드레크가 귀족들의 수탈에 분노해 농노를 규합해 봉기를 일으켰고, 결국 오스타바 지역을 전부 차지하며 세운 게 오스타바 가문이고 국가였으니까.

현재 귀족들은 그 과정에서 오스타바 가문에 무릎을 꿇은 패배자들이었다.

그러나 그건 이미 수천 년이 지난 과거의 일이었다.

그들은 현재 오스타바 왕국을 이끌어가는 건 광증이라는 유전병을 지닌 오스타바 가문이 아니라, 명예를 아는 귀족이라고 생각했다.

더는 광인인 오스타바 가문에 나라를 맡길 수 없다고 생각해 뜻있는(?) 귀족들을 규합해 귀족파를 만든 것이었다.

호시탐탐 권력을 뺏어 올 생각뿐인 귀족파에게 이번 일은 호재였다.

미친 왕은 오스타바 전통을 말 그대로 통째로 뒤흔들고 있었다.

그들이 생각하기에 아무리 왕이라고 해도 그렇게 마음대로 할 수 없다고 생각했다.

“미친 왕에게서 권력을 뺏어야 합니다.”

“맞습니다. 지금이야말로 우리가 나서야 할 때요!”

문제는 이 일이 의지만 있다고 할 수 있는 일이 아니었다.

객관적으로 봐도 귀족파는 국왕파와 비교할 수 없을 만큼 세력이 미약했다.

이게 다 현 국왕의 계략이었다.

특히 왕실 근위 기사단을 증편하면서 각 귀족의 자제들을 기사단원으로 모집했다.

영광스러운 일이었기에 수많은 귀족들이 자원했고, 든든한 국왕파 세력의 핵심 전력이 되었다.

그와 비교하면 귀족파는 그야말로 동호회 수준.

“끄응.”

“젠장.”

“답답합니다.”

그렇게 별다른 해답을 내지 못하고 그저 의미 없는 한탄만 오가는 상황.

구석에 조용히 있던 음울한 느낌의 귀족이 손을 올렸다.

“저……. 한마디 해도 될까요?”

“아흠흠!”

“어흠!”

몇 명의 귀족들이 불편한 기색을 내비쳤다.

음울한 귀족에겐 눈을 씻고 찾아봐도 품위가 느껴지지 않았으니까.

‘저런 놈이 왜 우리 귀족파에 있는 거요?’

‘낸들 아오?’

‘어쩔 수 없답니다. 저자는 저래 보여도 가문에 돈은 많답니다.’

‘크흠, 겨우 돈 때문에 저런 품위 없는 자를 받았단 말이오?’

‘귀족파 1년 예산의 절반이 저곳에서 나온다고 하오.’

‘어흠!’

그 정도라면 아무리 품위를 중요시하는 그들이라고 할 말이 없었다.

아무리 품위가 좋아도 돈 없이는 아무것도 안 되니까.

“오, 카마르 남작이시군요. 말씀해 보시지요.”

“이번 일의 핵심은 미친 왕의 예법 무시와 모험가이지 않습니까.”

“그렇지요.”

“왕은 건드릴 수 없으니 그 모험가를 암살하는 게 어떻겠습니까?”

“!?”

“어흠흠!”

몇 명의 귀족이 불편한 기색을 표했지만, 대부분은 그 말에 혹한 표정이었다.

암살이란 건 쉬운 일이 아니었다.

애초에 음지에서만 활동하는 암살단이다 보니 접촉하기가 쉽지 않았다.

또 접촉하더라도 의뢰 비용이 만만치 않았고.

마지막으로 설사 접촉하고 의뢰를 하더라도 해당 조직을 전적으로 믿을 수 없다는 점이었다.

만약에 암살에 실패하고 암살 의뢰자가 밝혀진다면?

국외로 도망가지 않는 이상, 왕국에서 발붙일 곳이 없었다.

그래도 암살이 가장 확실한 방법이라는 건 부정할 수 없는 사실.

남이 리스크를 부담한다면 굳이 반대할 이유가 없었다.

“암살이란 게 그렇게 쉬운 일이 아닌데, 카마르 남작에게 뭔가 좋은 방법이 있습니까?”

“일 처리가 깔끔한 녀석들과 인연을 맺었습니다. 특히 녀석들은 1층 출신이라 꼬리를 밟힐 일이 없지요.”

“오오!?”

무엇보다 꼬리가 밟힐 일이 없다는 게 좋았다.

1층 출신이라면 아무리 뛰어난 수사관이라도 잡기가 쉽지 않을 터였다.

“대신 녀석들은 특이한 보상을 요구합니다.”

“특이한 보상이요?”

“그들은 특이하게 돈이 아니라 광산이나 광산이 있는 땅을 원합니다.”

“땅이요?”

‘거참, 특이한 놈들일세.’

보통 암살 조직에게는 현금이 최고였다.

음지의 조직인 만큼 언제 어떻게 사고가 터질지 모르니 가지고 움직이기 좋은 현금이 최고였다.

그런데 부동산 자산인 광산이라니?

“거 뭐 하는 놈들입니까?”

“자세한 건 잘 모릅니다. 다만, 실력 하나는 확실한 녀석들입니다.”

“뭐……. 실력만 좋다면 상관없겠지요. 그럼 일단 그렇게 합의합시다.”

“좋습니다.”

“저도 찬성입니다.”

그렇게 귀족파는 이번에 우진을 암살하기로 결정했다.

세부적인 건 아랫사람들이 알아서 하겠지만.

어차피 그들은 행정 관료가 아니었기에 큰 틀만 합의하면 충분했다.

나머진 귀족파 소속의 행정관들이 알아서 할 테니까.

“자, 그러면 술이나 한잔하러 갑시다.”

“좋지요.”

“어흠흠.”

그들은 명예와 품위를 찾았지만, 까놓고 보면 그렇게 명예와 품위로 가득한 사람들도 아니었다.

사람이 사는 어디나 다 그렇듯이.





* * *





해가 지고 우진은 왕실 연회에 참석했다.

그는 평소에 입던 옷이 아니라, 오스타바 왕실에서 준비한 연미복으로 갈아입은 상태였다.

시니컬한 귀차니스트 우진으로선 상당히 파격적인 행보였다.

원래 그의 성격을 생각하면, 이런 연미복 따위는 귀찮아서 사양해야 정상.

그런데 지금은 연미복에 장신구, 머리까지 풀 장착을 하고 연회에 참석했다.





-크으, 컬렉터 형이 이제 뭘 좀 아네.

-그래, 이거지.

-형의 사냥 영상도 사랑하지만, 이렇게 일상 영상도 우리에겐 오아시스라고!

-맞아. 너무 피만 보면 정신 건강에 안 좋댔어. 이렇게 느긋한 영상도 봐야 정신 건강에 좋아.

⌎ㅋㅋㅋㅋ 의견 자체엔 공감하는데, 아니 왜 인방에서 정신 건강을 찾는 건데. ㅋㅋㅋㅋ





이런 연회 참석 콘텐츠에 시청자들은 환호성을 내질렀다.

그들은 컴퓨터 앞에서 각자 취할 수 있는 가장 행복한 상태에서 우진과 함께 연회를 즐기는 듯한 기분을 만끽했다.





-오, 치킨 도착했다.

-난 족발.

-난 김치찌개.

-난 부대찌개.

-뭐니 뭐니 해도 배달 음식은 피자지!

⌎자장면: ???





각자 가장 좋아하는 배달 음식과 술을 세팅해 놓고 혼자 즐기는 게 아닌, 함께 즐기고 있었다.

요즘처럼 바쁜 세상에는 집 밖에서 피곤하게 먹고 노는 것보단 집에서 가장 좋아하는 방송을 틀어 놓고 함께 즐기는 게 트렌드였다.

인간관계에 치이는 경우가 많다 보니 누군가와 함께 즐기는 게 영 부담스러워진 사람이 많아진 탓이었다.

연회 분위기는 흥겹고 좋았다.

“하하하.”

“호호호.”

한껏 꾸민 귀족들이 즐겁게 담소를 나누었다.

집사 복장의 이들이 바쁘게 오가며 귀족들의 요구를 충실하게 들어주었다.

우진도 마침 지나가는 집사의 은쟁반에서 샴페인 한 잔을 받아서 마셔 보았다.

‘좋네.’

조금 사람이 많긴 해도 차분한 분위기가 마음에 들었다.

처음엔 귀찮았지만, 연회에 잘 참석했다고 생각했다.





제221화





45장. 2번째 EGO (1)





디링-! 디리링-!

실시간 바드들의 연주로 은은하고 아름다운 음악이 연회장 안을 가득 메웠다.





-하아, 너무 좋다.

-2층 최상급 바드의 연주를 실시간으로 들을 수 있다니. ㅜㅜ

-우리는 축복 받은 시청자들이야.

-편집 영상으로 올라올 수도 있겠지만, 실시간으로 듣는 것만큼 좋은 게 없지.

⌎ㅇㅈ. ㅋㅋㅋ





2층으로 올라간 1층 플레이어를 제외한 2층에서 가장 인기가 있는 걸 꼽으라면 바로 바드였다.

바드는 1층의 연예인과 같은 존재였다.

하나같이 외모가 출중하고 노래 실력과 연주 실력이 그야말로 최고.

떠도는 그들의 특성상, 기본적으로 육체 능력도 나쁘지 않았다.

몸 관리를 철저히 한다는 의미.

그러니 바드 중에선 못난 사람이 없었다.

평균적인 외모 자체가 1층보다 뛰어난 2층인데, 그중에서도 고르고 고른 바드였다.

시청자들이 환장하지 않으면 그게 더 이상한 일이었다.





-아, 이럴 땐 2층 주민은 1층으로 못 내려오는 게 아쉽다…….

-그러게. 만약에 가능했으면 바드를 초청해서 1층에서 연예인 했으면 딱인데.

-2층보다 훨씬 대우가 좋을 텐데. ㅋㅋㅋㅋ





시청자들은 정말 아쉬워했지만, 2층 주민이 1층으로 갈 수 없는 건 일종의 밸런스 조절이었다.

아무리 지구가 재능이 높은 차원이긴 했지만, 2층과 비교하면 부족한 게 사실이었다.

루이텐은 운명의 탑이 생긴 지 수백 년이 지나 2층의 자격을 얻은 차원.

우진이 이렇게 영웅으로 활약하고 있었지만, 그건 어디까지나 우진 개인의 일이었다.

애초에 우진 자체가 규격 외의 존재였으니까.

실제로 1세대 플레이어들이 이곳에 적응하는 데 꽤 많은 시간을 들여야 했을 정도였다.

그리고 그 과정에서 희생된 플레이어도 적지 않았다.

그만큼 2층은 기본적으로 1층보다 훨씬 강력한 세계였다.

그런 존재들이 만약에 1층에 내려갈 수 있었다면?

나쁜 마음을 먹고 1층으로 내려가는 존재가 없다고 단정할 수 있겠는가?

특히 루이텐은 모험가가 아니라도 일반 마법사, 기사가 있는 세계.

무력의 기본 틀 자체가 달랐다.

만약에 2층 주민이 조건부라고 해도 마음대로 1층에 내려갈 수 있다면, 1층엔 그야말로 큰 재앙이나 마찬가지였다.

그러니 바드의 1층행은 그저 꿈에 불과했다.

영상으로 시청하는 데 만족하거나 공략파 플레이어로 전향해 2층으로 올라가 바드를 직접 보는 수밖에 없었다.





-형, 형, 어차피 전투도 아닌데 최소한 카메라 1대는 바드에 고정 좀.

-옳소!! 우리 안구 정화 기회를 빼앗지 말아 달라!

-말아 달라! 말아 달라!





“하하, 알겠습니다.”

웃을 일이 별로 없는 우진이었지만, 시청자들만 보면 웃음이 저절로 나왔다.

그들의 앙탈(?)이나 만담 같은 걸 지켜보고 있으면 저절로 미소가 지어졌으니까.

사실 어떻게 보면 시청자들만 우진의 방송을 보고 힐링하는 게 아니었다.

우진도 시청자들을 통해 힐링을 하고 있었다.

오직 목적이 생존뿐이었던 미로와 달리, 지금은 방송으로 시청자들과 소통하며 짧게나마 웃을 수 있는 게 행복이라고 할까?

우진의 소확행이었다.

본인은 그렇게 생각하지 않았지만.

느긋하게 샴페인을 마시며 바드의 공연을 지켜보던 우진은 카메라 1대를 고정해 두었다.

바드의 공연은 훌륭했지만, 우진이 연회에 참석한 건 음악이나 감상하려던 게 아니었으니까.

그래도 시청자들이 원하기에 카메라 1대는 무대에 고정해 두었다.

이 정도 서비스는 방송인으로서 기본이었으니까.

슬슬 우진에게 다가오는 귀족들이 생겼다.

그들은 당연하게도 왕당파 귀족이나 연회에 겨우 참석한 하급 귀족들이었다.

“영웅을 뵙게 되어 영광입니다.”

“어머, 영광이에요. 호호호.”

그들은 어떻게든 우진과 친분을 쌓고자 노력했다.

반대로 귀족파들은 단 한 명도 우진에게 접근하지 않았다.

그건 귀부인들도 마찬가지.

부채를 펼치고 입을 가리며 우진을 씹기에 바빴다.

“으휴, 옷을 아무리 빼입어 봤자 본인 천성이 어디 가나요. 자기가 저런다고 귀족인 줄 아나 봐요.”

“그러게나 말이에요. 저 천박함과 품위 없는 모습이라니. 저런 게 뭐가 좋다고. 쯧쯧.”

“저 사람이 영웅이라니 너무 과장된 거 아니에요?”

“뭐, 그럴 수도 있지요. 소식지 기자들의 천박한 행위가 어디 하루 이틀 일인가요? 분명히 과장과 거짓말도 많이 섞었을 거예요.”

“그렇죠?”

“그럼요. 호호호호.”

귀부인들은 연신 누군가를 씹기에 바빴다.

그러나 그녀들의 말도 완전히 거짓말은 아니었다.

루이텐은 지구와 달리 저널리즘이 그렇게 발달하지 않았다.

그러다 보니 소식지엔 정말 말도 안 되는 내용이 실리기도 했다.

과장, 허위, 왜곡 보도는 기본.

그나마 최근엔 중앙 권력이 강해지면서 그런 소식지에 대한 통제가 강화되어 전보다는 많이 좋아졌다.

그래도 타락한 소식지의 모습이 어떤지 똑똑히 알고 있는 사람들의 뇌리엔 소식지는 여전히 문젯거리로 각인되어 있었다.

그러다 보니 믿기 싫은 부분은 이런 식으로 외면하는 사람이 부지기수였다.

“음, 그래도 잘생기지 않았나요?”

눈치 없는 한 귀부인이 불쑥 끼어들었다.

‘얜 또 왜 이래?’

‘어휴, 오늘은 어째 조용하다 했다.’

‘얜 집안만 아니었으면…….’

평소에도 눈치 없는 행동으로 주변 사람들의 눈살을 곧잘 찌푸리게 했지만, 그녀는 이곳에 있는 귀부인들 중에서도 가장 고귀한 핏줄의 소유자였다.

바로 펠몬트 공작 가문의 장녀.

이곳에서 가장 격이 높은 귀족이었다.

그렇다 보니 눈치 없는 행동을 해도 아무도 그녀에게 대놓고 뭐라고 하지 못했다.

귀족파 중에서도 굉장히 세력이 강한 가문이었으니까.

그나마 다른 귀부인들이 할 수 있는 건 합리적인 비판 정도가 전부였다.

“잘생기긴요. 얼마 전에 공연한 엘프 서커스단의 단원들 못 보셨나요. 그리고 객관적으로 1층 출신은 좀 별로던데.”

“저도요. 물론 나쁘진 않더라도 1층 출신에게 잘 생겼다는 칭찬은 좀…….”

뼈아프지만 팩트였다.

특히 2층으로 넘어온 1층 플레이어들은 외모순으로 온 게 아니었다.

오히려 외모로 등급을 나눠 버리면 평균보다 살짝 아래?

그러다 보니 1층보다도 훨씬 외모적으로 뛰어난 2층과 비교하면 1층 플레이어들은 오징어 또는 호박이 되어 버렸다.

그나마 다행히(?) 우진은 1층에서도 외모로 따지면 상급 이상의 수준.

용병 생활을 할 때도 훈훈한 외모로 연예인 제의를 몇 번이나 받았으니까.

거기에다가 이번엔 영웅이라는 버프까지 있어서 2층 주민들이 살짝 높게 봐주는 경향이 없진 않았다.

우진을 싫어하는 귀부인은 느낄 수 없었지만, 펠몬트 영애는 달랐다.

그녀는 귀족파 영애이면서도 우진을 좋게 보는 사람들 중 한 명이었다.

“그럼 전 잠시.”

그녀는 귀부인들을 지나쳐 우진에게로 다가갔다.

“어머, 어머.”

“쯧쯧.”

귀족파 귀부인들은 그런 펠몬트 영애의 모습에 혀를 찼다.

암묵적으로 우진에게 다가가지 않는 분위기를 그녀가 먼저 깨 버린 것이다.

“안녕하세요. 컬렉터 님.”

“안녕하세요. 그런데 누구신지?”

“아, 호호. 죄송해요. 제 소개를 먼저 했어야 했는데. 저는 펠몬트 공작 가문의 장녀 아히나 펠몬트라고 해요.”

“펠몬트 영애이셨군요. 만나서 반갑습니다.”

우진은 살짝 고개를 숙여 보였다.

지금 우진은 철저하게 연기하는 중이었다.

어차피 즐기기로 한 거 제대로 즐겨 보자는 심산이었기 때문.

우진의 태도에 펠몬트 영애는 흡족한 마음이 들었다.

그런데 문득.

‘음, 뭐지?’

우진은 펠몬트 영애란 사람의 몸에서 이상한 느낌을 받았다.

뭔가 익숙하면서도 찜찜한 느낌이었다.

‘미로에서 느껴 본 건 아닌 거 같고. 그렇다는 건 1층에서 느낀 거라는 건데, 뭐지?’

뭐라고 꼭 집어 말할 수 있는 느낌은 아니었다.

그래도 찜찜한 느낌은 틀린 적이 없었기에 우진은 펠몬트 영애를 기억해 두었다.

이 둘은 영양가라곤 하나도 없는 잡담을 약 10분 정도 나누다가 헤어졌다.

‘거참, 며칠 후엔 2-2층으로 올라가야 하는데 이상한 일만 계속 생기네.’

우진은 찝찝한 느낌을 뒤로하고 연회를 충분히 즐긴 후에 새벽 무렵이 돼서 별궁으로 돌아갔다.

다음 날, 우진은 느긋하게 수도를 돌아다니며 구경했다.





-와, 진짜 어디를 가도 예쁘네.

-요즘 치안 때문에 해외 관광을 하기 힘든데, 이렇게 비대면 차원 관광이라니. ㅋㅋㅋ

-이 맛에 방송 보는 거지. 특히 2층 방송은 그야말로 딴 세상이라니까.

⌎아니, 진짜 딴 세상 맞는데?

-아……. 그러네. ㅋㅋㅋ





과거 세상을 뒤흔들었던 감염병이 촉발한 비대면은 대격변을 겪고도 여전히 세상을 살아가는 핵심 요소가 되었다.

지금은 감염병이 사라졌지만, 아무래도 몬스터라는 위험 요소가 세상에 존재했다.

또 대격변 이후 많은 국가들이 치안을 100% 회복하질 못했다.

그러다 보니 해외여행은 정말 위험한 일이 되어 버렸다.

미국이라도 치안이 100% 잡힌 대도시가 아니라면 위험할 정도였다.

그러니 해외여행도 함부로 갈 수가 없는 세상.

따라서 감염병 덕분에 발달한 비대면 시스템은 사라지지 않고 오히려 더욱 발달하게 되었다.

좋은 여행지만 돌아다니는 플레이어 팀이 있을 정도.

아무리 치안이 좋지 않고 위험한 곳이라고 해도 플레이어에겐 딱히 큰 위협이 아니었다.

균열 정도만 아니라면.

덕분에 힐링 콘텐츠를 좋아하는 시청자들의 경우엔 이런 여행 콘텐츠 방송만 시청할 정도였다.

일종의 블루오션이라고나 할까?

아무래도 일반 플레이어들은 이런 쪽으론 별로 관심이 없으니까.

그러나 우진의 오스타바 왕국 수도 여행 콘텐츠는 그야말로 시청자들의 압도적인 관심을 받았다.

1층의 그 어떤 여행 방송인도 할 수 없는 소재였으니까.

또 페이탈리티 자체가 낯선 1세대 플레이어들에겐 이런 종류의 콘텐츠를 할 이유와 여유도 없었다.

그야말로 유일무이한 수도 투어 콘텐츠.

시청자가 몰리지 않으면 그게 더 이상한 일이었다.

덕분에 사냥 중도 아닌데, 시청자가 1억 명 넘게 들어와 있었다.

채팅의 양은 그리 많지 않았지만, 분명히 보고 있는 시청자의 수는 1억이 넘었으니까.





-와, 이제 툭하면 1억이 넘네?

-아무리 유명인이라지만, 1억의 시청자라니. ㅎㄷㄷ

-그것도 일시적인 시청자가 아니라 반고정 시청자라는 의미잖아?

-진짜 미쳤다. ㅋㅋㅋ

-컬렉터 형이 돈에 크게 연연하지 않아서 그렇지, 만약에 특정 길드가 시청자 1억 넘겼으면 진짜. ㅋㅋ

-수금박사 수준이 아니라, 수금의 신이 되었을 수도.

-1억 시청자들 중에 조금씩만 넣어도 얼마야;;





시청자 1억 명.

그것도 특정 이벤트 때만 몰리는 뜨내기 시청자가 아니라 그야말로 진짜 페이탈리티 시청자들로만 이루어진 순혈.

정말 순수하게 시청만 하고 나가는 뜨내기와 달리, 언제나 후원할 준비가 되어 있는 시청자들이란 뜻이었다.

우진이 마음만 먹으면 엄청난 돈을 벌어들일 수도 있었다.

그러나 우진은 단 한 번도 후원을 직간접적으로 강요한 적이 없었다.

오히려 너무 큰 액수를 후원하면 인상을 찌푸릴 정도.

그나마 유명한 부자라면 아무 말도 하지 않았지만.

어쨌든 우진은 애초에 돈 때문에 방송을 하는 게 아니었기에 딱히 후원에 집착하지 않았다.

“흠흠.”

그렇게 기분 좋게 관광하던 도중.

“음?”

갑자기 우진 주변의 분위기가 확 바뀌었다.





제222화





45장. 2번째 EGO (2)





-뭐, 뭐야?

-갑자기 배경이 왜 저래?

-어, 사람들이 갑자기 사라졌어!?

-어, 잠깐만. 저기 분명히 장사하던 사람이 있었는데?





우진은 그나마 인적이 뜸한 곳을 걷던 중이었다.

아무리 사람이 많은 수도라고 해도 모든 곳에 사람이 몰릴 수는 없는 법.

시청자는 그런 곳이라 별로 신경 쓰지 않고 있었다.

문제는 분명히 조금 전까지 한쪽에서 과일 장사하던 사람의 모습이 갑자기 보이질 않았다.

분명 10초 전까지만 해도 장사를 하고 있던 사람이었다.

그뿐만이 아니라, 골목 전체에 한순간 사람들이 싹 사라졌다.

시청자들이 놀라 당황하고 있을 때.

우진은 하늘을 쳐다보았다.

“어떤 놈들인지는 몰라도 상당히 배짱이 두둑한데요. 오스타바 왕국 수도 한가운데서 차단 결계 스킬을 사용하다니.”





-엥?

-지금 차단 결계라고 한 거임?

-진짜로?

-그 스킬이 무려 오스타바 왕국 수도에서 사용됐다고?





차단 결계 스킬.

상당히 유명한 스킬 중 하나였다.

이 스킬이 유명해진 이유는 1층에서도 흔히 사용되었기 때문이다.

이 스킬만 있으면 도시 한가운데서도 드넓은 훈련장을 만들 수 있었으니까.

실용적인 부분에서 높은 점수를 줄 수 있는 스킬이었다.

문제는 이 스킬이 가끔 암살용으로도 활용된다는 점이었다.

이 스킬은 원하는 상대를 가둬서 소리 없이 죽일 수 있다는 장점이 있었다.

그렇기에 각 협회나 길드는 차단 결계 스킬을 가진 각성자를 특별히 관리했다.

어지간하면 명문 길드나 정부가 협회에서 고용했다.

일단 고용만 하면 쓸 곳은 넘쳤으니까.





-그런데 도대체 누가?

-왜 갑자기 형을 암살하려는 거지?

-설마?

⌎설마, 뭐? 짚이는 데라도 있음?

-그건 아닌데……. 컬렉터 형이 2층에서 영웅 취급을 받으니까 그걸 질투한 애들이 나오지 않을까?

-에이, 설마. 아무리 저질이라도 마음에 안 든다고 수도 한복판에서 이런 짓을?

-개막장이네.

-그런데 레드 드래곤일 수도 있지 않을까?

⌎에이, 설마. 지금 레드 드래곤 2-6층인가? 거기에 있다던데, 무슨 2-1층에서 암살을?

-거기에다 레드 드래곤은 이곳과 완전 반대편에서 스타팅해서 오스타바 왕국이랑 상관없을 텐데.

-흠……. 그러네?





그렇게 레드 드래곤 길드는 후보에서 금방 탈락했다.

레드 드래곤이 뛰어난 길드이긴 했지만, 뜬금없는 곳에서 영향력을 미칠 정도는 아니었다.

물론 레드 드래곤은 2층 기준으로 봐도 상당히 강력한 길드인 것은 맞았다.

1세대 플레이어들 중에서도 그야말로 천재라고 불렸던 이들만 모여서 만든 길드였다.

또 한국 특유의 집착으로 공략에 미쳐 버린 그들.

2층에서도 돌풍을 일으키며 최강의 길드로 손꼽혔다.

그렇다고 해서 2층을 정복할 정도는 아니었다.

특히 2층은 1층과 달리 무력 집단이 많은 탓도 있었고, 일단 레드 드래곤은 1층과 마찬가지로 오직 탑을 오르는 데에만 관심이 있었으니까.





-그러면 진짜 누구지?





“뭐, 곧 알 수 있겠죠.”

우진의 말대로 차단 결계가 생기고 얼마 지나지 않아 모습을 드러낸 존재들이 있었다.

샤샤샥-!

모든 빛을 흡수할 것 같은 검은색의 옷과, 모든 빛을 튕겨 낼 것 같은 하얀색 가면은 대조의 끝을 보여 주었다.

문제는 그 조합이 굉장히 소름이 끼친다는 것이었다.





-뭐, 뭐야, 이거?

-쟤들 뭐야?

-으으으, 소름 끼쳐. 무슨 저런 녀석들이 다 있지?

-전형적인 암살자 복장인데. 목격자가 없으면 암살이란 건가?

-암살자들이 뭐 저렇게 당당해?





실제로 검은 달빛 길드만 해도 우진에게 발각되자 도망치기 바빴다.

3번대 대장을 제외한 전원이 우진에게 도살되긴 했지만, 어쨌든 그들은 암살자의 기본에 충실했다.

그런데 암살자인지 뭔지는 몰라도 이번에 등장한 녀석들은 느릿느릿하고 아주 당당했다.

변화는 그것만이 아니었다.

저어억-!

“후욱.”

“후우.”

녀석들의 입에서 새하얀 김이 뿜어져 나왔다.

‘음?’

주변 온도가 급격하게 내려간 것.

조금 전까지는 늦봄 정도의 날씨였는데, 지금은 마치 추운 시베리아 벌판으로 바뀌었다고 할까?

체감 온도가 영하 20도는 족히 내려간 것 같았다.

‘재밌는 녀석들이네?’

현재 우진은 혼자 움직이고 있어서 주변엔 아무도 없었다.

2-2층으로 가기 직전에 각자의 시간을 만끽하기로 한 것.

우진은 품에서 컬렉트 북을 꺼냈다.

촤르르륵-!

“뭐, 너희들 정체는 천천히 알아보자고.”

먼저 시작한 건 놈들이었다.

녀석들은 품에서 무엇인가를 꺼내더니 거의 동시에 우진을 향해서 던졌다.

휙휙-!

파란색 구슬이었다.

콰앙-!

구슬은 우진의 주변에서 그대로 터지며 엄청난 폭발을 일으켰다.

촤르르륵-!

우진은 이미 점멸 스킬을 사용해 폭발 범위에서 벗어난 상태였다.

그는 바보가 아니었기에 애초에 녀석들이 무엇을 던졌을 때부터 몸을 피한 상태였다.

스릉-! 스릉-!

폭탄이 실패하자, 녀석들도 본격적으로 검을 뽑아 들었다.

쌍검이었다.

‘흐음.’

본격적인 싸움은 이제부터 시작이었다.





* * *





주변 온도를 내렸다고 해서 녀석들이 뭐 대단한 빙계 스킬을 사용한 건 아니었다.

우진은 저항했지만, 사실 이 스킬은 온도를 극한까지 내려서 추위 저항력이 낮은 상대의 전투력을 깎아내리는 스킬이었다.

정작 우진에겐 통하지 않았지만.

챙챙챙-!

어쨌든 전투는 기본적으로 근접전으로 이루어졌다.

녀석들은 쌍검을 사용하는 이들이었으니까.

우진도 심검으로 녀석들을 상대해 주었다.

처음엔 어느 정도 호각을 이루었지만, 녀석들은 조금만 전투가 격렬해지자 금세 당황했다.

“검이 안 보이니까 상대하기 어렵지?”

심검은 말 그대로 마음의 검.

눈에 보이지 않는 투명한 검이었다.

처음에는 몇 번이나 습관처럼 검을 휘둘렀지만, 우진이 조금 요령껏 검을 휘두르자 녀석들은 보이지 않는 검에 어떻게 대응할지 몰라서 허둥대기 일쑤였다.

실제로 심검은 그런 식으로 많은 적을 쓰러트린 스킬이었고.

푸욱-!

“!!”

결국, 전투가 시작된 지 3분 만에 녀석 중 한 명의 가슴이 검에 꿰뚫렸다.

훈련된 암살자답게 비명은 지르지 않았다.

오히려 가슴을 관통한 검을 꽉 붙잡았다.

그러자 녀석의 손부터 시작해 심검이 얼어붙어서 떨어지질 않았다.

그야말로 숭고한 희생정신이었다.

이대로 우진을 붙잡은 채로 움직임을 봉인하려는 속셈이었다.

그런 행동에 우진의 입가가 비틀렸다.

“멍청하긴.”

우진은 심검을 잡은 채로 그대로 옆으로 휘둘렀다.

심검은 시전자가 원하면 무엇이든 통과할 수 있는 마법의 검이었다.

쉬이익-!

“!!”

가슴을 꿰뚫린 암살자는 그렇게 허무한 최후를 맞이했다.

비록 한 명이 당한 것이었지만, 너무나 허무한 죽음이었다.

다른 암살자들도 살짝 당황한 기색이었다.

그러나 그들은 프로.

곧 마음을 다잡았다.

그들은 서로의 얼굴을 쳐다보았다.

최후의 방법을 써야겠다고 생각했다.

목숨을 바쳐야 하는 방법이었지만, 어차피 이대로라면 죽을 수밖에 없다고 생각했다.

짧은 전투였지만, 우진과 상대가 되질 않는다는 걸 느꼈으니까.

그들은 이번에도 품에서 이상한 것을 꺼냈다.

‘음?’

두근두근-.

그건 마치 인공 심장과도 같은 물건이었다.





-뭐지? 저거 인공 심장 아님?

-헐! 징그러.

-근데 저걸로 뭐 하려는 걸까?

-먹으려나?

-먹기는 무슨. ㅋㅋㅋㅋ





시청자들은 의문을 표했지만, 곧 정체를 알 수 있게 되었다.

그들은 인공 심장을 그대로 가슴 중앙에 억지로 집어넣었다.

“커헉!”

그들의 입에서 피가 뿜어져 나왔다.

엄청난 고통이 있을 텐데도 가슴뼈를 비틀어서 인공 심장을 집어넣었다.





-뭐, 뭐야!?

-으악, 보는 내가 다 아프잖아!!

-으엑, 징그러워.

-미친 거 아니야?





가슴이 피로 흥건히 물들었지만, 암살자는 개의치 않았다.

적당히 인공 심장을 가슴에 집어넣자.

지잉-!

인공 심장이 갑자기 요동치기 시작했다.

“크아아아악!!”

드디어 암살자가 입을 열어 비명을 질렀다.

짤깍짤깍-!

마치 시한폭탄처럼 시계가 흘러가는 소리를 내었다.

인공 심장의 변화는 시작일 뿐이었다.

콰득콰득-!

인공 심장을 박아 넣은 암살자의 육체도 변하기 시작했다.

평범한 변화가 아니었다.

온몸이 뒤틀리고 뼈의 구조가 바뀌고, 평범한 인간이 아닌 괴물의 형태로 바뀌기 시작한 것이었다.

‘!!’

우진도 깜짝 놀랄 정도의 변화.

녀석들은 인간이길 포기한 채 괴물화를 진행시킨 것이었다.

우진은 이대로 놔둘 수 없겠다고 생각했다.

촤르르륵-!

“버스트 캐논.”

곧바로 사용할 수 있는 공격 스킬을 사용해 녀석들을 파괴하고자 했다.

변신할 땐 건드리지 않는 게 국룰이었지만, 생존의 제왕인 우진에게 그런 건 머릿속에 없었다.

버스트 캐논의 레이저가 그대로 녀석들에게 적중했다.

콰아앙-!





-해치웠나?

-아, 제발 쫌!

-그건 금기어잖아!!





시청자의 깨방정 때문일까?

분명히 적중한 버스트 캐논이었지만, 육체가 변화 중인 괴물들에게는 아무런 타격이 없었다.

오히려 보란 듯이 육체 변이를 완성하며 더욱더 괴상해진 모습을 자랑했다.

완성된 괴물의 육체를 본 우진은 곧바로 한 가지를 떠올릴 수 있었다.

‘마도 공학!’

괴물의 육체 절반은 제대로 된 형체를 알 수 없지만, 분명 생명체였다.

그러나 나머지 절반은 잡다한 기계 장치로 구성되어 있었다.

마도 공학 그리즐리보다 더욱 기괴해진 기계 생명체의 모습이었다.

총 10명의 암살자 중 1명이 죽고, 나머지 9명이 각자 다른 기계 생명체가 되었다.

그그극-!

“크기기긱-!”

완전히 기계 생명체가 된 녀석들은 기계 소리도 아니고, 생명체가 내는 소리도 아닌 기괴한 소리를 내었다.

그리고 잠시.

“…….”

아무 소리도 내지 않았다.

아주 짧은 적막이 흐른 후.

파바박-!

9마리의 기계 생명체가 동시에 우진을 향해서 달려들었다.

망설임도 없었고, 자비도 없었다.

오직 살육 본능만 남아 있는 괴물이었다.

육체가 기괴해진 탓에 다양한 방식으로 공격이 들어왔다.

기계 촉수가 수십 개 달린 괴물.

성게처럼 가시가 달렸는데, 문제는 그게 신체 부위로 이루어져 징그러움의 끝판왕인 괴물까지.

설명하기 힘들 정도의 기괴함만 존재하는 괴물들이었다.

콰가강-!

“점멸.”

팟-!

우진은 녀석들의 공격을 이리저리 피하며 전투 패턴을 파악했다.

모든 공격엔 패턴이 있었다.

아무리 제멋대로 공격하는 것처럼 보여도 본능적인 공격 패턴은 존재했다.

뇌가 없지 않은 이상.

아무리 녀석들이 기괴한 기계 생명체라고 해도 그래도 생명체였다.

그러니 공격 패턴이 없다는 건 말이 되질 않았다.

‘음?’

문제는 그 공격 패턴이 일정하지 않다는 것이었다.

이렇게 되면 공격 패턴을 파악해서 제압하는 일은 상당히 어려워졌다.

‘쩝, 귀찮게.’

그렇다면 지금부턴 순수한 전투력 싸움이 될 것이다.

촤르르륵-!

컬렉트 북이 빠르게 넘어갔다.

부욱-!

페이지를 찢은 후.

“자이언트 해머.”

허공에서 거대한 망치가 생성되더니 그대로 기계 생명체를 짓눌렀다.

기긱-!

“끼긱!”

녀석들은 망치에 저항했다.

보통의 상대였다면 쉽게 짓눌려서 터트릴 수 있었겠지만, 기계 생명체는 만만치 않았다.

파바박-!

다른 생명체들이 망치에 저항할 때를 이용해 3마리의 기계 생명체가 빠르게 우진을 향해서 달려왔다.

힘이 강력한 다른 녀석들과 달리, 3마리는 굉장히 날렵한 움직임을 보였다.

솨악-!

그대로 우진을 향해 각자의 무기를 휘둘렀다.





제223화





45장. 2번째 EGO (3)





촤르륵-!

기계 생명체가 움직이기도 전에 이미 넘어가고 있던 페이지.

우진은 곧바로 다음 스킬을 사용했다.

“리플렉트.”

간단하면서도 확실한 방어 겸 반격 스킬.

상대방의 공격을 그대로 되돌려 주는 리플렉트 스킬이었다.

파각-! 콰각-!

“키에에엑!”

그극그극-!

간단한 스킬이었지만, 3마리의 강력한 스킬을 튕겨 냈으니 타격이 상당했다.

살점 일부가 떨어지며 푸른색 체액을 뿜었다.

이때야말로 절호의 기회.

촤르르륵-!

페이지를 넘긴 우진은 가장 단순하면서도 확실한 공격 스킬로 마무리를 했다.

“익스플로전.”

콰앙-!

기계 생명체 내부에서 일어난 폭발이 그대로 녀석들을 집어삼켰다.

그 튼튼하던 기계 생명체도 버티지 못하고 그대로 먼지가 되어 사라졌다.

이제 남은 기계 생명체는 6마리.

남은 6마리의 상태도 그렇게 썩 좋지는 않았다.

자이언트 해머 스킬에 저항하느라 을 많이 소모했기 때문.

해머에 맞서는 데는 성공했지만, 딱히 뭔가 성과를 낸 건 아니었으니까.

“그극그극!”

기긱기긱-!

그래도 공포를 모르는 기계 생명체답게 6마리는 동시에 우진을 향해 달려들었다.

10마리 때도 우진을 감당하지 못했던 녀석들이었다.

촤르르륵-!

우진은 페이지를 넘겨 찢으며 온갖 버프 스킬을 사용했다.

그리고 심검 스킬을 사용해 녀석들 사이로 뛰어들었다.

남은 6마리의 기계 생명체들은 스피드보단 힘이 좋은 녀석들.

각자 육중한 몸을 이용해 우진을 공격해 보았지만.

휙- 퍼걱-!

“그극!”

훨씬 빠른 속도로 공격을 피하며 휘두른 우진의 심검에 그대로 몸이 뜯겨 나갔다.

덩치만큼 방어력도 좋아서 쉽게 죽지는 않았지만, 아무리 튼튼한 나무라도 계속 두드리면 결국은 쓰러지는 법.

우진의 반복된 공격에 버티지 못하고 하나둘 쓰러지기 시작했다.

녀석들은 온갖 방법으로 우진에게 저항해 보았지만, 무의미했다.

“익스플로전.”

콰앙-!

마지막 남은 한 마리의 기계 생명체마저 그대로 폭발하여 산화했다.

“흠.”

우진은 기계 생명체 10마리와 싸웠음에도 호흡 하나 흐트러지지 않았다.

기괴한 모습에 처음엔 좀 당황하긴 했지만, 막상 싸워 보니 딱히 대단한 녀석들도 아니었기 때문.

‘공격 패턴이 복잡하고 제각각인 거 빼면 뭐…….’

그렇게 기계 생명체 10마리가 모두 사라지자.

차아아아아-.

우진을 감싸고 있던 차단 결계 스킬이 사르르 무너졌다.

결계가 사라지자.

덜컹덜컹-.

“과일이 쌉니다. 싸.”

“꺄르르르!”

“엄마, 같이 가!!”

사라졌던 사람들의 모습도 드러났다.

‘이상하네. 분명히 기계 생명체들 외에도 꽤 여럿의 인기척을 느낀 거 같은데.’

워낙 은밀하게 숨어 있어서 정확히 몇 명인지는 파악할 수 없었다.

그래도 분명히 자신을 쳐다보고 있는 걸 느꼈다.

자신의 빈틈을 노리고 있는 것 같았다.

그런데 기계 생명체들이 전멸하자, 결계와 함께 인기척도 깔끔하게 사라졌다.

도망쳤다고밖에 판단할 수 없었다.

‘재미없는 녀석들.’

김이 빠지는 전개였지만, 그렇게 생각하지 않는 사람들도 있었다.





-크으, 역시 컬렉터 형!

-그 끔찍한 괴물들을 진짜 깔끔하게 처리함. ㅋㅋㅋ

-진짜 이 맛에 우리 형 방송 보는 거지. ㅋㅋ

-ㄹㅇ. ㅋㅋ





시청자들은 그저 멋진 액션 클립을 봤으니 만족스러웠다.

괜히 쓸데없이 질질 끄는 지루한 액션이 아니라, 딱 핵심만 보여 주고 화끈하게 처리하는 깔끔한 마무리.

시청자들이 특히 우진을 좋아하는 이유였다.

보통 플레이어들은 아무래도 공략법과 안정성을 중시했다.

그러다 보니 전투 자체가 많이 늘어질 수밖에 없었다.

아무리 액션씬이 중요하다지만, 다른 무엇보다 자신의 안전이 더 중요했으니까.

게임이 아니었기에 당연한 판단이었다.

시청자들도 조금 부족할지라도 불만은 없었다.

자신들 때문에 진짜로 플레이어가 죽으면 몬스터의 위협이 더 커진다는 의미였으니까.

그래도 표현할 수 없는 불만은 쌓일 수밖에 없었다.

그나마 1세대 플레이어들은 가슴을 뛰게 만드는 게 있었지만, 1세대들은 방송에 큰 관심이 없었으니까.

요즘은 많이 좋아졌다곤 하지만, 어느새 그들도 2층에선 2세대처럼 공략과 안정성 위주로 사냥하고 있었다.

그런 상황에서 솔로로 공략이 아닌, 화끈한 전투를 보여 주는 우진의 액션은 신세계일 수밖에 없었다.

진짜를 놓친 우진의 기분을 알지 못하는 시청자들은 그저 ‘ㄹㅇ. ㅋㅋ’만 치면서 이 상황을 웃고 즐길 뿐이었다.





* * *





우진과 그리 멀리 떨어져 있지 않은 곳.

넓은 옥상 카페와 어울리지 않게 5명만이 조촐하게 모여서 차를 마시고 있었다.

딱히 누가 기운을 흘리고 있지 않음에도.

“……역시 괴물이군.”

“1층 녀석들을 전멸시켰다더니 그만한 실력자인 건 확실하다.”

“문제는 녀석을 어떻게 처리할지다.”

그들은 바로 귀족파들이 암살 의뢰를 한 단체의 간부들이었다.

더 놀라운 건 그들의 정체는 바로.

“EGO가 겨우 1명 때문에 이런 회의까지 해야 하다니 치욕이군.”

1세대 EGO였던 것.

우진이 1층 EGO를 전멸시키긴 했지만, 그건 어디까지나 새로운 EGO인 2세대 EGO에 불과했다.

진짜 EGO 전력은 이미 2층으로 올라온 상태.

1세대 EGO 역시 자신들이 남기고 온 2세대 EGO가 전멸하는 모습을 방송으로 똑똑히 지켜보았다.

그런데도 단 한 명도 2세대 EGO를 지원하러 내려오지 않았다.

당연했다.

그들은 어차피 버림받은 자들.

다른 1세대 플레이어와 달리, 1세대 EGO는 지구에 딱히 미련이 없었다.

그렇기에 2세대 EGO에도 미련이 없었다.

잘되면 좋지만, 잘 안 됐다고 해서?

딱히 상관은 없었다.

그러나 우진은 아니었다.

2세대 EGO가 전멸한 건 안타깝지만 2세대 EGO를 전멸시킨 장본인이 2층으로 올라온 이상, 그들의 경계망에서 결코 벗어날 수 없었다.

어쨌든 EGO의 이름을 더럽힌 녀석이었으니까.

지금까진 EGO의 영역권이 아니었지만, 오스타바 왕국 수도는 그들의 영역권.

이곳에 들어온 이상, 쉽게 빠져나갈 수는 없으리라.

그런데 문제는 그들의 생각보다 우진이 훨씬 강하다는 사실이었다.

기계 생명체 10기는 그렇게 쉬운 상대가 아니었다.

거기에다가 평소에 함께 다니는 떨거지도 없었던 상황이었다.

절호의 찬스라고 생각했는데, 너무 쉽게 당해 버린 것.

그렇기에 암살 작전을 중지할 수밖에 없었다.

그렇다고 포기할 생각은 없었다.

아직 기회는 남아 있었다.

“어떻게 하지?”

“전력을 다하는 수밖에.”

“이곳에서?”

“실패하면 우리는 이곳에서 축출될 수밖에 없다.”

“귀족파가 사라지면, 이곳에서 더는 버틸 수 없다.”

아무리 EGO라고 해도 2층에서 협력자 없이 일국의 수도에서 활동하기란 쉽지 않았다.

이번에 무리하면 귀족파도 위험해질 수 있었기에 조심해야만 했다.

“……복잡하군.”

“복잡하다.”

그렇기에 망설일 수밖에 없었다.

우진이 만만했다면, 얼마든지 일이 쉽게 끝났으리라.

“2-1층에서는 무리인가.”

“어렵지 않을까 싶다.”

“귀족파에겐 뭐라고 말하지?”

“그냥 실패했다고 전해라.”

“그들과 사이가 안 좋아질 텐데?”

“어차피 그들은 우리가 필요하다. 어쩔 텐가?”

“하긴, 알겠다.”

그들은 어쩔 수 없이 우진의 암살을 포기할 수밖에 없었다.

겨우 이 정도로 포기할 수밖에 없느냐고 생각할 수 있었다. 하지만 그들이 우진을 싫어하고 경계하는 건 맞았지만, 사실 직접적으로 우진과 마찰을 빚은 건 없었다.

또 그들의 임무는 우진을 죽이는 게 아니라 이곳 수도의 EGO 지부를 유지하는 것.

그 어떤 명령서에도 지부의 존폐가 위협을 받더라도 우진을 죽이라는 내용은 없었기 때문이다.

그렇게 생각보다 허무하게 EGO의 1차 위협은 사라졌다.





* * *





‘그런데 이상하단 말이지.’

우진은 여전히 그곳에 서 있었다.





-형, 계속 거기 서서 뭐 함?

-다 끝났잖아. 가서 쉬어;;

-진짜 형 뭐 함? 왜 멍때림?

-헉, 설마 독에 당한 거임!?

-헐??





시청자들은 아무런 움직임이 없는 우진의 모습에 당황하며 채팅을 쳤다.

정작 우진은 다른 생각을 하는 중인데도 말이다.

‘분명히 마도 공학 그리즐리를 상대했을 땐 녀석이 죽어도 시체가 그대로 남아 있었는데, 이번엔 깔끔하게 먼지가 되어 사라졌단 말이야.’

우진은 기계 생명체와 마주했을 때 어느 정도 기대감이 있었다.

마도 공학 그리즐리처럼 시체를 기대했었다.

그런데 그 기대가 너무 컸던 때문일까?

기계 생명체는 평범한 몬스터처럼 먼지가 되어 사라져 버렸다.

기대가 와르르 무너지는 순간이었다.

‘여기서 추측할 수 있는 건 그리즐리와 이번 기계는 서로 다른 마도 공학이라는 거야.’

물론 아닐 수도 있었다.

지금은 정보 자체가 매우 적었다.

‘녀석들은 자살하듯이 이상한 인공 심장을 심장에 박아 넣고 괴물이 됐어. 그렇다는 건 그 심장은 자신들이 만든 게 아니라 그리즐리를 만든 다른 녀석에게서 받았다고 보는 게 맞을 거야.’

우진의 추리력도 나쁘지 않은 편이었다.

미로에서 홀로 생활하며 여러 사건을 직접 해결하다 보니 생겨난 생존용 추리력이었다.

‘거기에다가 얼핏 누구에게나 물어봐도 마도 공학 관련 생명체에 대해선 전혀 모른단 말이지.’

우진은 지금까지 만난 2층 주민들에게 정말 지나가는 말투로 마도 공학으로 만들어진 생명체에 대해서 물어보았다.

다들 하나같이 비웃는 것 같은 표정과 태도를 보였다.

‘그렇다는 건 2-1층에서 만들어진 건 아니란 뜻이겠지. 아마 그리즐리는 실험용으로 풀어 본 것이거나 우연히 2-1층으로 흘러온 걸 테고.’

그의 생각은 더욱더 깊어졌다.

마도 공학은 정말 탐나는 분야였다.

재밌어 보이기도 했고.

스킬로 활용하면 꽤 괜찮은 작품을 만들 수 있을 것 같았다.

페이탈리티를 접한 이후로 워낙 방대한 스킬을 편하게 얻을 수 있다 보니.

물론 서칭하는 노력은 해야 했지만, 그런 작업이 귀찮을지라도 그리 어렵지는 않았다.

따라서 여전히 스킬을 좋아했지만, 집착할 정도는 아니게 되었다.

그런데 페이탈리티를 아무리 뒤져도 찾을 수 없는 스킬이 생겼다.

바로 마도 공학 분야.

오랜만에 우진이 집착할 대상이 생긴 것.

그는 반드시 마도 공학을 손에 넣겠다고 다짐했다.

“자, 이제 생각이 끝났으니까 움직여 볼까요?”





-아, 쫌!

-깜짝 놀랐잖아.

-컬렉터 형, 거 장난이 너무 심한 거 아니오?





“하하하, 죄송합니다. 아무래도 2층이다 보니 하나를 생각하더라도 양이 좀 장난이 아니네요.”

이미 변명거리도 있었다.





-하긴, 그런 부분은 ㅇㅈ.

-특히 컬렉터 형 같은 경우엔 솔플러잖음?

-다른 나라만 가도 뇌 정지가 오는데, 이건 다른 차원이잖음.

-나 같으면 아무것도 못 할 듯.

-그래서 길드 단위로 움직이는 게 가장 편한데, 형은…….

-뭐, 그래도 솔플러지만, 지금까진 그 어떤 길드보다 훌륭하게 2층 공략 중이잖음. ㅋㅋ

-맞아, 악마도 잡고.

-형 사랑해!!





뜬금없는 사랑 타령까지.

우진은 정말 재밌는 시청자들이라고 생각했다.

생각지도 못한 드립이 난무하는 곳이 바로 인터넷 채팅창이었으니까.

그렇게 우진은 수도 관광을 마무리하고, 별궁으로 돌아왔다.





제224화





45장. 2번째 EGO (4)





별궁으로 돌아와서도 일행에겐 별다른 말을 하지 않았다.

이곳은 프라이버시한 곳이기에 방송도 미리 꺼 두었다.

딱히 이번 일을 비밀로 하려는 의도는 아니었지만, 또 굳이 떠벌릴 정도로 대단한 일도 아니라고 생각했으니까.

별궁으로 복귀한 우진은 여전히 느긋하고 여유로운 왕궁 생활을 만끽했다.

시간은 유수와도 같은 것.

온갖 대접을 받다 보니 금방 우진이 생각했던 여유 시간도 다 지나갔다.

이제 진짜로 2-2층으로 올라갈 시간이었다.

우진은 마지막으로 오스타바 국왕과 독대했다.

“아쉽군.”

그는 진심으로 우진을 보내기 아쉽다는 표정이었다.

그의 눈빛은 강렬한 소유욕으로 불타고 있었다.

그의 인재 욕심은 과할 정도라는 소문다운 태도였다.

실제로 그는 인재를 모으기 위해서 지구의 역사 속 위인처럼 수고를 마다하지 않았다.

대신 그만큼 빡세게 굴리는 왕이기도 했다.

그의 눈엔 우진도 빡세게 굴리고 싶은 욕망이 엿보였다.

그러나 그는 광기를 빼면 현명한 왕이었다.

“후우, 아쉽지만 어쩔 수 없지. 1층 출신 모험가를 억지로 잡아 둘 수는 없으니까.”

“이해해 주셔서 감사합니다.”

딱히 감사할 일은 아니었지만, 예의상 그렇게 말해 주었다.

“그럼, 이제 곧바로 상층으로 갈 생각이신가?”

“예. 제 목표는 끝까지 올라가는 거니까요.”

“흐흐흐, 가끔 이럴 땐 모험가가 참 부럽단 말이지. 자유롭게 하고 싶은 대로 살 수 있다니 말이야.”

“왕께서도 일찍 양위하시고 그러시면 되지 않겠습니까?”

사실 말을 하면서도 말이 안 되는 말이었다.

오스타바 국왕은 왕국을 위해 평생을 바친 인물.

인제 와서 모험가로?

억지로 하고자 한다면 못 할 것도 없겠지만, 훌륭한 왕재인 오스타바 국왕은 그럴 마음이 없었다.

그의 운명은 오직 왕국을 위해서 존재한다고 생각했으니까.

다시 태어난다면 모험가를 해 보겠지만, 지금 당장은 그의 일이 아니었다.

“다시 태어난다면 고려해 보지.”

“역시 현명하십니다.”

진심으로 그렇게 생각했다.

아무리 다른 직업이 좋아도 적어도 왕이라면, 그리고 이미 왕이 됐다면 국가를 책임지는 게 가장 옳은 일이라고 생각했으니까.

“사실 오스타바 왕국은 자네에게 큰 은혜를 입었다네.”

국왕의 말에 우진은 단호히 고개를 저었다.

“아닙니다. 저는 그저 하렌 백작과의 정당한 퀘스트를 진행했을 뿐입니다.”

이것 역시 진심이었다.

우진은 바보가 아니었기에 그가 한 악마 퇴치가 오스타바에 얼마나 큰 골칫거리를 해결했는지 누구보다 잘 알고 있었다.

실제로 우진이 큰 보상을 받긴 했지만, 오스타바 왕국에게 가져다준 이익과 비교하면 미약하다고 할 정도로 부족한 보상이었다.

정작 우진은 그렇게 생각하지 않았지만.

분명히 오스타바 왕국이 얻은 이득보다는 그가 받은 보상이 적은 건 사실이었다.

그러나 우진은 오스타바 왕국이 어떤 이익을 얻었는지 아무런 관심이 없었다.

중요하지도 않았고.

그저 채 1년도 안 된 시간 동안 한 퀘스트치곤 보상이 나쁘지 않다고 생각할 뿐이었다.

단순히 관점의 차이였다.

뷔페에서 본전 찾는다고 엄청나게 먹는다?

어떻게 보면 맞는 말이긴 했지만, 잘 생각해 보면 과식으로 탈이 나면 되레 먹은 사람만 손해였다.

얼마를 냈던 이미 돈을 지불한 이상, 적게 먹든 많이 먹든 소비자가 얻는 건 없었다.

우진은 보상을 받았고 이미 만족했으니 그것으로 충분했다.

그런데 문제는 오스타바 국왕은 그렇게 생각하지 않는다는 점이었다.

그는 미간을 찌푸리며 하렌 백작을 욕하기 시작했다.

“쯧, 하렌 백작은 백작으로선 훌륭한 뱀파이어지만, 인간적으로 참 괴짜네. 신하로선 좋지만, 친구로선 0점이니까.”

“하하하.”

차마 함께 뒷담화를 할 수는 없었다.

그래도 우진이 겪은 하렌 백작은 확실히 특이한 인물이긴 했다.

국왕은 하렌 백작에 불만이 한둘이 아닌 모양인지 벌써 20분째 하렌 백작을 씹고 있었다.

“후우, 어쨌든 그 양심 없는 뱀파이어가 또 어려운 임무를 내주고 모험가를 고생시키는 악취미를 보였고, 자네는 훌륭하게 그 퀘스트를 단기간에 해결한 것이라네. 비록 하렌 그놈이 한 일이지만, 오스타바 국왕으로서 이 일을 그냥 넘기면 국왕이란 타이틀이 부끄러워지네.”

짝-!

오스타바 국왕이 짧게 손뼉을 치자.

우진이 들어온 곳과 다른 쪽문이 열리면서 시종 2명이 큰 상자를 낑낑거리며 가져왔다.

“여기 내려놓아라.”

“예, 폐하.”

그들은 조심스럽게 육중한 상자를 내려놓았다.

쿵-.

분명히 조심스럽게 내려놓았음에도 워낙 무거운 상자라 꽤 묵직한 소리가 났다.

“이건?”

“흐흐흐, 내가 주는 선물일세. 사실 그대가 해 준 것을 생각하면 이보다 더한 것을 하사해야겠지만, 당장 줄 수 있는 것들 중에선 이게 내 최선일세.”

“이게 무엇입니까?”

일단 거절했던 우진이었지만, 굳이 주겠다는 선물까지 억지로 거절하지는 않았다.

“열어 보게.”

우진은 잠금장치가 없는 상자의 뚜껑을 열어 보았다.

딸깍-!

뚜껑이 열리고 나온 건 웬 옷이었다.

그것도 상당히 세련된 검은색 정복 스타일의 옷이었다.

씨익-!

국왕은 장난꾸러기 같은 미소를 짓더니.

“들어 보게.”

“아, 예.”

‘뭐지?’

우진은 왕이 짓는 미소를 이해하지 못하고 시킨 대로 옷을 들어 보았다.

‘윽!’

아무 생각 없이 들려고 했다가 팔에서 느껴지는 묵직한 통증에 우진은 깜짝 놀랐다.

‘평범한 옷이 아니야?’

“흐흐흐흐, 원래는 자네에게 내 갑옷을 선물할까 했다네. 그런데 자네의 전투 스타일을 보고받고 마음을 바꾸었지. 이 왕의 장난이 좀 섞인 옷이라고 생각하게나.”

갑옷이 무거워서 우진의 전투 스타일과 안 어울린다?

그건 단순한 생각이었다.

플레이어, 2층에선 모험가인 이들의 근력은 일반인과 비교할 수가 없었다.

근력이 부족하면 근력 위주로 단련하고 레벨을 올려서 근력을 올리면 그만.

그러니 국왕이 말한, 어울리지 않다는 건 보통 플레이어나 모험가 기준으로 할 때 아이템의 효과를 보고 하는 말이었다.

실제로 국왕이 우진에게 선물하려던 갑옷의 효과는 대부분 근접 능력 위주였다.

또 광전사 계열인 국왕에게나 어울리는 효과였다.

여러 가지 스킬을 조합해 유틸성 있는 전투를 하는 우진에겐 쓸모없는 효과가 몇 가지 있었다.

그러니 2번째로 정해 둔 옷을 선물한 것이었다.

“효과도 확인해 보게.”

“물론이죠.”





[오스타바 포세른 제복]

등급: A

종류: 의복류

설명: 500년 전 오스타바 왕실에 존재했던 전설의 재단사가 왕을 위해 직접 만든 의복. 평범한 실이 아니라 전설 속 몬스터인 강철 바람 나방의 번데기에서 뽑은 실로 만든 옷이라 무겁다.

<효과>

-마법 저항력 80% 상승.

-강철 관련 스킬 효과 30% 상승.

-인벤토리 5×5칸 확장.

-바람 속성 친화력 10% 상승.





‘음?’

우진은 효과 중 하나를 보곤 깜짝 놀랐다.

어차피 우진은 딱히 방어구를 쓸 일이 없었다.

불편하다고나 할까?

거추장스럽다고 할까?

그러나 이런 정복 스타일의 옷이라면 평소에 입고 다녀도 됐다.

지금 그가 입고 있는 옷도 매일 세탁은 하지만, 늘 똑같은 옷이었다.

위생적으론 아무런 문제가 없었지만, 시청자들은 단벌 신사냐면서 새 옷 좀 입어 달라고 아우성을 칠 정도.

지금까지 별로 신경 쓰지 않았는데, 이번 기회에 옷이 바뀔 듯했다.

그래 봤자 또 이 옷으로 단벌 신사행이겠지만.





* * *





그렇게 우진은 오스타바 국왕과의 독대를 마치고, 진짜 2-1층에서의 일정을 마무리했다.

그가 원한다면 언제든지 2-1층에 올 수 있었지만, 굳이 왜?

그는 2층에 올라온 지 얼마 되지 않았기에 2-1층에 아무런 미련도 없었다.

운명의 탑을 사용한다면 1층으로 가지, 굳이 2-1층에 내려올 이유는 전혀 없었다.

악마가 강림해 2-1층 전부를 죽인다고 해도 우진은 굳이 2-1층으로 내려오지 않을 것이다.

마지막까지 배웅을 받으며 운명의 탑에 올랐다.

그가 향한 곳은 당연히 개척자의 쉼터.

곧바로 2-2층으로 갈 수도 있겠지만, 이번에 미션을 통해서 받은 SC를 쓸 때였다.

“오, 어서 오십시오. 위대한 개척자여!”

“이번 콘셉트는 로마냐…….”

“하하하! 위대한 로마에 불가능이란 없습니다.”

칼은 로마 원로원의 복장을 한 채 우진을 맞이해 주었다.

매번 올 때마다 콘셉트가 바뀌었는데, 겉으론 투덜거려도 속으론 퀄리티가 좋다고 생각했다.

이번 로마 콘셉트도 상당히 정교하게 꾸며져 있었다.

만약에 진짜 로마로 시간 이동을 한다면, 바로 이런 느낌이 들지 않을까 생각할 정도였다.

“지구는 참으로 흥미로운 차원입니다. 문명이 생겨난 지 겨우 1만 년밖에 되지 않은 미개한 곳인데도 그 어떤 차원보다도 빠르게 변화하는 곳이니까 말입니다. 아, 물론 개개인의 무력 분야는 좀 많이 미개하지만요.”

으쓱-!

우진은 칼의 말을 이해하진 못했다.

어차피 관심도 없었으니 상관은 없었지만.

“헛소리 그만하고 거래소나 열어. 인마.”

“크흠, 제 뜻을 몰라주시니 섭섭하군요. 그래도 플레이어의 고향을 칭찬하는 건데 말입니다!”

“관심 없거든?”

칼은 우진의 무시에 시무룩해졌다.

시무룩해진 칼은 우진의 앞에 거래소를 열어 주었다.

‘흠…….’

우진은 거래소 목록을 확인하며 이번엔 어떤 물건을 살지 고민해 보았다.

거래소는 언제 방문해도 참 사고 싶은 물건이 많았다.

‘너무 많아서 문제지…….’

현재 그의 재산은 약 290만 SC.

보통 가격이 비싸질수록 물건의 수가 줄어야겠지만, 차원 거래소는 방대한 모든 차원의 물건들이 모이는 곳.

오히려 싼 것보단 비싼 게 더 많았다.

미친 듯이 비싼 물건이 아니라면 정말 많은 양의 아이템이 존재했다.

처음엔 칼에게 많이 의지했었다.

어떤 물건을 사야 할지.

어떻게 물건을 봐야 할지 몰랐으니까.

그러나 지금은 우진에게도 거래소 활용에 요령이 붙었다.

필터링을 능숙하게 사용할 수 있었다.

이번에도 무기류나 스킬과 관련된 아이템을 제외하고 250만 SC 정도의 물건을 확인해 보았다.

솔직히 딱히 당기는 물건이 없어도 상관없었다.

좀 아쉽긴 해도 SC를 더 모았다가 나중에 더 좋은 아이템을 사면 그만이었으니까.

SC는 모으면 모을수록 더 좋은 아이템을 살 수 있었으니까.

‘없어. 도대체 왜?’

이번에도 딱히 당기는 아이템이 없었다.

250~290만 SC의 가격대를 자랑하는 아이템들 중 좋은 건 정말로 많았다.

당장 사도 될 만한 것들로 가득했지만, 문제는 막상 사려니까 그다지 당기지 않는다는 것.

우진은 머리를 감싸며 괴로워했다.

‘아으, 사도 되는데. 왜 이렇게 좀 더 모았다가 다른 걸 사고 싶지?’

마음은 당장 전력을 늘려서 더 많은 SC를 모으는 게 더 이득이라고 했지만, 당장 그는 전력이 부족하지 않았으니까.

전력이 부족하다 싶으면 뭐라도 샀겠지만, 그는 현재 2-1층이 여유로울 정도였다.

2-2층도 그렇게 어렵지는 않을 터.

우진은 어쩔 수 없이 이번에도 그냥 넘겨야 했다.

‘다음엔 꼭 사야지.’

그렇게 다짐하며 점프를 통해서 2-2층으로 향했다.

2층의 2번째 도전이었다.





제225화





45장. 2번째 EGO (5)





후웅-!

우진은 게이트를 통과해 2-2층에 진입할 수 있었다.

2층 세계인 루이텐은 2-6층까지 개척돼 있었지만, 아무리 개척했다고 해도 2-2층부터 2-6층까지를 2-1층만큼 꾸리는 건 현실적으로 절대 불가능했다.





-와, 2층은 확실히 격이 다르구나.

-그러게. 어떻게 운명의 탑에 개척촌을 만들 생각을 했을까?

-이게 1층과 2층의 차이인가?





시청자들은 감탄하면서도 차이를 실감할 수밖에 없었다.

마음 편히 모니터를 통해 보고 있는 세상이었지만, 그곳은 지구보다 훨씬 발전된 세계였다.

과학 문명은 1층이 더 발달했지만, 몬스터와 운명의 탑을 다루는 기술은 2층이 훨씬 상위였다.

지구가 아무리 강력한 과학 문명을 내세우더라도 감히 운명의 탑에 마을을 세울 엄두는 내지 못했다.

단순히 겁나서가 아니었다.

불가능했으니까.

운명의 탑 자체는 이미 파악이 끝나 있었다.

사소한 오차는 있겠지만, 모든 지점에 대한 조사를 끝마쳤다.

몬스터가 나오는 지점과 지형, 비교적 안전한 위치까지.

그런데 뭐가 문제냐고?

‘그런데 뭐? 마을 만드는 게 쉽나? 그 미친 곳에 중장비를 끌고 가서 마을을 만들라고?’

바로 이게 문제였다.

마을을 만들 최적의 장소도 알고, 힘들지만 지켜 낼 방법도 있었다.

문제는 마을 자체를 건설할 방법이 없다는 것.

장비, 자재, 기술자 도대체 뭐 하나 제대로 진행할 수가 없었다.

게다가 가장 큰 문제.

‘거기 마을을 만들어서 뭐 하게?’

애초에 운명의 탑 자체가 게이트와 비교하면 인기가 없는 사냥터였다.

위험하기만 하고 큰 이득도 없는 곳에 왜 힘들게 사냥을 한단 말인가?

게이트, 균열로도 충분한데.

그런데 그런 곳에 개척촌을 건설한다고?

미치지 않고서야 그에 협조할 길드는 없었다.

그리고 설사 협조한다고 해도 누가 그런 곳에서 살 수 있겠는가?

끊임없이 쏟아지는 몬스터들 틈에서 제정신을 유지할 수 있는 사람이 몇이나 된다고?

그런 사정을 어느 정도 알고 있는 사람들은 한탄을 할 수밖에 없었다.

자신들은 그게 불가능했으니까.

도착한 2-2층은 2-1층처럼 딱히 누군가 환영해 주는 이벤트는 없었다.

힐끔-.

그저 새로 들어온 신입을 보며 지나칠 뿐이었다.

우진의 복장은 이제 1층 출신으로 보이지 않았다.

“이번엔 소규모 파티네?”

“오랜만에 소규모 파티가 올라왔구먼.”

우진을 모르는 사람이 보면 5명으로 이루어진 파티였으니까.

숫자가 조금 적었지만, 5명의 파티는 아예 없는 숫자의 규모는 아니었으니까.

소규모 파티는 소규모대로 소소하게 활동하기도 했으니까.

그리고 가끔 정예의 모험가들끼리 힘을 합쳐서 소수로 활동하기도 했다.

그래도 보통은 10명이 넘었지만.

그러니 조금 의아할 정도였지 2층에 막 올라왔을 때와 같은 관심은 없었다.

또 2-2층은 2-1층만큼 인심이 좋은 곳도 아니었고.

그나마 좀 적극적인 반응이라면.

“오, 신참이군!!”

우진에게 건네는 말이 아니었다.

딱 봐도 거친 모험가 장정 5명이 우진 일행을 보곤 눈을 빛냈다.

딱히 다가오거나 시비 걸려는 게 아니었다.

자기들끼리 킬킬대더니.

“이번엔 얼마나 가려나?”

“자자, 다들 내기해 보자고. 그래도 눈빛은 살아 있으니 열흘에 1골드!”

“오, 조금 세게 나오는데? 나는 일주일에 2골드.”

“난 사흘에 3골드.”

“난 나흘에 5골드를 걸지.”

“좋아, 좋아. 오랜만에 내기에 불이 붙었구먼!! 으하하핫!”

그들은 자신들끼리 내기를 하고 있었다.

내기 주제는 아주 간단했다.

2-2층으로 올라온 신입이 얼마나 버틸 수 있을지.

실제로 꽤 많은 모험가가 2-2층에 올라오자마자 2-1층처럼 굴다가 얼마 버티지 못하고 죽거나 도망쳤다.

그만큼 2-2층과 2-1층은 차이가 컸다.





-쟤들 뭐 하냐?

-지금 우리 컬렉터 형 두고 내기나 하고 있는 거여?

-장난하나!!





시청자들은 어이가 없고, 화가 났다.





-아니, 우리가 해야 할 일을 왜 쟤들이 하는 건데!

-맞아, 맞아! 어이가 없네.

-컬렉터 형을 두고 왜 쟤들이 내기하는 건데!

-컬렉터 형은 우리 거라고!!





“…….”

우진은 채팅창의 내용을 보곤 어이가 없었다.

보통의 팬이라면 내기 자체에 화를 내야 정상이었다.

그런데 정작 시청자들은 자신들이 아닌 사람들이 내기를 한다고 화를 내고 있었다.

‘뭐, 이런 게 방송 문화겠지.’

그가 한창 용병으로 활동할 때는 못 보던 문화였지만.

막 불붙었던 채팅창이었지만, 막상 내기거리는 찾지 못하고 있었다.





-뭐로 내기하지?

-컬렉터 형이 2-2층에서 얼마나 버티는지?

-ㅉㅉ 멍청아! 여기서 컬렉터 형이 겨우 2-2층에서 못 버틸 거로 생각하는 컬청이가 있겠냐?

-…….





당연히 대답이 없었다.

그렇게 생각하는 사람은 단 한 명도 없었으니까.

우진을 싫어하는 안티라면 못 버티라고 고사라도 지내겠지만, 컬청이라면 그런 사람은 단 한 명도 없었다.

그리고 상식으로 2-1층에서 솔플로 최악의 악마 10마리를 처리했던 우진이었다.

아무리 2-2층의 수준이 높아도 2-1층에서 솔플을 한 사람이 힘들 정도로 차이가 날 리 없었다.

그러니 뭔가 내기할 만한 거리가 없었다.

“……일단 2-3층으로 갈 방법을 찾아보도록 하죠.”

그 과정에서 괜찮은 스킬과 엘리트 몬스터를 찾아서 스킬을 수집해야 했으니까.

우득-!

우진은 목을 비틀어서 풀어 주었다.

‘제대로 가 볼까.’

본격적으로 2-2층을 주파하기 시작했다.





* * *





본격적으로 활동을 하기로 결정한 우진에게 망설임 따위는 없었다.

그래도 뭔가 주변을 살펴봤던 2-1층 때와는 달리 2-2층에서는 오직 공략에만 집중하기 시작했다.

사냥에만 집중하기 시작했다는 뜻이었다.

너무 사냥만 해서 시청자들은 별로이지 않느냐고?

천만의 말씀.





-좋았어!

-이게 바로 컬렉터 형이지!

-솔직히 그동안 전투가 적어서 좀 심심했다고!!

-악마랑 싸우는 것도 좋지만, 이렇게 화끈하게 싸워 줘야 컬렉터 TV지!!





오히려 이런 우진의 광폭한 행보에 시청자들은 환호성을 내질렀다.

아무리 힐링 콘텐츠가 좋다고 해도 플레이어 방송에서 뭐니 뭐니 해도 가장 인기가 많은 콘텐츠는 사냥이었다.

특히 우진은 똑같은 사냥을 지루하게 반복하는 다른 곳과는 달랐으니까.

다양한 스킬로 화려하게 전투를 벌이는 우진의 사냥 영상은 24시간 내내 사냥만 해도 인기 만점이었다.

영화나 드라마였다면 지루했겠지만, 우진의 사냥은 진짜였으니까.

아무리 같은 영상이라고 해도 현실과 가짜는 받아들이는 느낌이 달랐다.

2-2층으로 올라온 이후, 우진은 쉬지 않고 사냥에 집중했다.

2-1층에선 살짝 등한시했던 레벨링에 특히 신경 쓰고 있었다.

추에에엑!!

거대하고 화려한 비늘의 쌍두사가 우진을 향해 혀를 날름거렸지만.

촤르르륵-!

페이지가 빠르게 넘어간 후.

“썬더볼트.”

파지지직- 쾅!

강력한 번개가 빠르게 내리치더니 적중한 곳을 중심으로 고압 전류가 발산되었다.

엄청난 전기에너지로 인해서 쌍두사는 더는 버티지 못하고 그대로 새까맣게 타 버렸다.

녀석은 끝까지 버텨 보려고 했지만.

치이익-!

그대로 혀를 쭉 내밀며 앞으로 쓰러졌다.

쿵-!

숨이 완전히 끊어지고 먼지가 되어 사라졌다.





[실버 쌍두사의 스킬을 임의로 획득하였습니다.]





죽으면서 인벤토리에 마정석과 여러 부속물.

마지막으론 엘리트 몬스터답게 스킬을 남겨 주었다.

우진은 정말 집요하다 싶을 정도로 사냥에만 집중하고 있었다.

이제 다른 곳엔 눈길도 주지 않았다.

그러다 보니 사냥 개시 2개월 만에 레벨을 2나 올릴 수 있었다.

2개월 만에 겨우 2?

적다고 생각할 수도 있겠지만, 실제론 아니었다.

특히 레벨은 100이 넘어가면 레벨을 올리기 위한 경험치 절대량이 어마어마해지기 때문이었다.





-와, 진짜;;

-어떻게 2개월 만에 2를 올리지?

-아무리 솔플이라도 진짜 미친 속도인데.

-내가 좋아했던 플레이어는 100 이후론 1 올리는 데 1년 정도 걸림. ㅋㅋㅋ

-내가 좋아하던 플레이어도!

-야, 너두?

-야, 나두!





전투가 빠르게 진행될수록 채팅 내용도 다양해졌다.

생방송 전투는 전투뿐만이 아니라 전투에서 보이는 모습으로 채팅 수다를 떠는 재미도 쏠쏠했으니까.

우진은 다른 거 신경 안 쓰고 사냥에만 집중하려고 했다.

그런데 그런 모습이 2층 주민들에겐 되레 좋게 보인 듯했다.

2-1층처럼 괜히 이상한 퀘스트에 엮여서 시간 낭비를 하고 싶지 않아 적당히 사냥하다가 가장 깔끔한 방식으로 2-3층으로 넘어가려고 했다.

바로 점핑.

‘어차피 내가 원하는 건 2층을 오르며 얻는 스킬이야. 굳이 퀘스트를 깰 필요는 없어.’

퀘스트의 보상이 조금 아깝긴 했지만, 괜히 이상한 퀘스트에 휘말렸다가 시간만 낭비할 위험이 있었기 때문이다.

문제는 우진의 팔자라고 할까?

분명히 퀘스트에 별로 관심이 없어서 2층 주민과 별다른 교류도 하지 않았다.

그런데 2층 주민이 우진에게 먼저 다가왔다.

“어이, 이봐.”

식량 구매를 위해서 개척촌을 방문한 우진에게 켄타우로스 한 명이 다가왔다.

“뭐지?”

“자네, 실버 쌍두사를 사냥했다며?”

“그건 또 어떻게 알았지?”

“어떻게 알긴, 흐흐. 이곳은 생각보다 좁은 곳이야. 그런 소문이 퍼지지 않는 게 더 이상하지.”

“그렇군.”

그러려니 생각했다.

딱히 중요한 것도 아니었으니까.

“그래서?”

“그래서라니, 자네 정도라면 내 고민을 들어줄 수 있겠어!”

“뭐?”

어이없다는 표정의 우진.

“워워, 너무 그렇게 경계하지 말라고. 실력만 있다면 어렵지 않게 해결할 수 있는 문제니까 말이야.”

쉽다는 말에 살짝 솔깃하기는 했다.

다른 건 몰라도 퀘스트 보상은 확실히 나쁘지 않았으니까.

“일단 무슨 일인지 들어나 보지.”

“오, 고맙네!”

“아직 받기로 한 건 아니다.”

“퀘스트 내용을 보면, 절대 거부하지 못할걸?”





[타락한 켄타우로스 퇴치]

<내용>

15개척촌에 정착했던 켄타우로스 알푸스 부족에게 최근 끔찍한 전염병이 돌았다. 병에 걸린 켄타우로스는 어둠에 잠식되어 타락한 채 몬스터가 되어 버렸다. 알푸스 부족장 카칸은 같은 부족을 직접 죽일 수 없는 상황.

그들에게 안식을 선물해야 할 것 같다.

<보상>

1. 켄타우로스 친구 타이틀.

2. 모험가 경험치.

3. 켄타우로스 부족 목걸이.

4. 경험치.





‘켄타우로스 부족 목걸이라……?’

다른 보상은 딱히 대단할 게 없어 보였지만, 부족 목걸이 아이템은 탐이 났다.

미로에서의 경험으로 보아, 아이템 이름에 부족이 붙어 있는 건 그 부족에서 귀하게 여기는 게 대부분이었다.

그것도 다른 이들에게 선물하려는 것은 거의 100%였다.

특히 부족 단위 종족은 자존심이 강해서 남에게 주는 물건에 부족 타이틀이 붙어 있으면 절대 질이 나쁜 걸 선물하지 않았으니까.

‘뭐, 켄타우로스 스킬도 수집하면서 겸사겸사 나쁘진 않겠네.’

특히 그 타락한 켄타우로스란 존재에게 관심이 생기기도 했고.

“받아들이지.”

씨익-!

“그럴 줄 알았다니까.”

카칸은 누런 이를 보이며 만족스럽게 웃어 보였다.

같은 부족민을 죽이는 일임에도 특별한 반응을 보이진 않았다.

“멍청한 녀석들 편히 쉬게 해 달라고.”

“뭐, 그러지.”





제226화





46장. 2층 공략 S2 (1)





의뢰를 받고 가장 먼저 한 건 역시 주변 지리를 파악하는 것이었다.

2-2층은 2-1층과 달리 훨씬 더 방대하고 몬스터의 영역이 압도적으로 넓었다.

2-1층은 처음 도착한 곳이 2층 주민의 땅이었지만, 2-2층은 몬스터의 땅이었다.

그런 곳에서 개척하는 작업이 쉬울 리가 있겠는가.

아무리 철저히 준비해도 100% 개척하는 건 불가능한 일이었다.

아무리 철저히 준비하고 또 준비해도 예상할 수 없는 사고가 툭툭 터져 나왔다.

사실 아무리 개척이 됐다곤 해도 제정신으론 2-2층 이상에서 사는 건 쉽지 않은 일이었다.

그러니 2-2층 이상에서 거주하는 2층 주민들은 정말 억셌다.

이건 모험가 외에도 개인적인 수련으로 마법사나 기사가 될 수 있는 2층이니 가능한 일이었다.

당연하지만, 우진은 1층처럼 처음부터 수제로 지도를 만드는 무식한 짓은 더 이상 하지 않았다.

그때는 아무것도 몰랐던 시기라서 그랬지만, 지금은 어느 정도 2층에 적응된 상태.

이곳의 생태계를 어느 정도 파악하고 있었다.

짤랑-!

우진은 일단 개척촌의 모험가 길드로 향했다.

딸랑-!

“어서 오세요. 판도란 모험가 길드에 오신 걸 환영합니다. 무엇을 도와 드릴까요!?”

‘음?’

우진은 모험가 길드 문을 열자마자, 확 올라오는 서비스 멘트에 살짝 당황했다.

2-1층에선 느껴 본 적이 없는 하이톤이었다.

물론 2-1층도 나쁜 건 아니었지만, 이렇게 반갑게 맞이해 준 적은 없었으니까.

우진을 반겨 준 존재 역시 평범한 인물은 아니었다.

딸랑딸랑-!

바로 묘인족 소녀였다.

그녀는 귀 부분에 방울을 달고, 진갈색 바탕에 안쪽은 노란색의 투 톤 머리칼을 지니고 있었다.

또 머리엔 동그란 빵모자와 비슷한 모자를 쓰고 있었고, 눈동자는 전형적인 고양이 눈이었다.

그녀는 고양이 특유의 가벼운 발놀림으로, 우진에게 다가와 반강제로 자리를 안내했다.

“음료는 무엇으로 준비해 드릴까요!?”

“어, 음. 시원한 건 아무거…….”

“곧바로 준비해 드릴게요!!”

쌩-!

그야말로 전광석화처럼 휙 사라진 묘인족 소녀는 불과 30초도 되지 않아서 크리스탈 잔에 얼음이 동동 떠 있는, 정체를 알 수 없는 붉은 음료를 준비해 왔다.

뭔가 휙휙 지나가는 듯했지만, 그렇다고 우진을 재촉하지는 않았다.

‘서비스는 나쁘지 않네.’

다른 건 몰라도 손님을 재촉하는 건 그리 좋은 행동이 아닌 것을 알고 있다는 모양.

어린 묘인족치고는 제법이라고 생각했다.

묘인족 자체는 미로에서도 만나 봤기에 대단하게 여기지 않았지만.





-……헐.

-묘, 묘, 묘, 인족이다아앗!!

-크으으으, 너무 예뻐!!

-으으으, 진짜 실제로 한 번만 딱 보고 싶다!!

⌎응, 한 번 보면 또 보고 싶죠~.

⌎ㅇㅈ. ㅋㅋㅋ





여전히 생방송은 현재 진행 중이었다.

시청자들은 묘인족의 등장에 열광했다.

이렇게 새롭고 매력적인 캐릭터의 등장은 방송 내용을 더욱 풍성하게 해 주었다.

그게 설사 엑스트라라고 할지라도.

“모든 형태의 지도가 필요한데, 이곳에서 혹시 지도를 좀 구할 수 있을까?”

“지도라…….”

살랑살랑-.

고민하는 묘인족의 꼬리가 부드럽게 흔들렸다.

모험가 길드는 보통 이런 식으로 의뢰가 들어오면 중개해 주고 수수료를 받는 형태.

“아, 켈빈이라고 이곳에서 활동하는 뛰어난 사냥꾼 모험가가 있는데, 그분이라면 지도를 갖고 있을 수도 있겠네요. 잠시만요!”

쌩-!

“또…….”

손님을 놔두고 사라지는 묘인족 소녀였다.

“경박한 묘인족이군요.”

베가는 고개를 저었다.

“왜, 귀여운데.”

울란은 차가운 음료를 마시며 미소를 지어 보였다.

“호색한.”

“아니, 겨우 그거 가지고 호색한이라니!!”

“흥!”

“이익!”

우진과 2:1 대결을 몇 번이나 하고 실전 경험도 함께하면서 서로 합을 맞췄지만, 사적인 관계에선 여전히 개와 고양이 사이였다.

보통 주도권은 베가 쪽이었지만.

잠시 후, 묘인족 소녀와 함께.

쿵쿵-!

묵직한 발소리와 함께 털보 남자가 길드에 들어왔다.

딱 봐도 평범한 인간 같지는 않은, 거대한 덩치를 가진 남자였다.

‘하프인가?’

궁금하긴 했지만, 그건 중요한 게 아니었으니까.

“날 찾은 게 그쪽들인가?”

“아, 음. 주변 지형에 빠삭한 사람을 찾은 거라면 내가 맞긴 하지.”

“그렇다면 잘 찾았군. 이곳에서 나보다 주변 지형에 빠삭한 사람이 없지.”

“지도를 사고 싶은데 말이야.”

“음, 그거면 좀 곤란하군. 난 보통 지도보다는 내 머리로 기억해서 말이야. 난 이곳에서 나고 자란 모험가라 굳이 지도가 필요가 없다고.”

“…….”

우진은 미간을 찌푸린 채 묘인족을 바라보았다.

자신은 분명히 지도를 원한다고 말했다.

그런데 정작 데려온 건 지형 전문가라니?

우진의 눈빛을 받은 묘인족은 민망한 표정으로 머리를 긁적였다.

“아하하, 사실 켈빈 아저씨라면 지도가 있을 줄 알았는데 아니었네요.”

“뭐야, 꼭 지도가 필요한 거였나?”

“그거는 아닌데…….”

사실 안내인이 있다면, 굳이 지도가 필요 없긴 했다.

어차피 2-2층에 오래 있을 것도 아니고.

금방 2-3층으로 올라갈 테니까.

“뭐, 지도가 있다면 훨씬 편했겠지만 어렵다면 어쩔 수 없지. 어때, 나한테 고용될 생각 있나?”

“페이만 맞는다면, 못 할 것도 없지.”

“이히힛, 잘 생각하셨어요. 켈빈 아저씨는 다른 이들과 달리 믿을 수 있는 모험가라고요.”

묘인족은 허리에 손을 얹고 본인을 자랑스러워했다.

굉장히 친근해 보이는 둘이었다.

“뭐, 세부적인 부분은 천천히 맞춰 보자고.”

“좋지!”

그렇게 우진은 꽤 큰 비용을 지출해 켈빈을 고용할 수 있었다.

“독하네.”

“여기서 살아남으려면 이 정도는 기본이지. 흐흐.”

켈빈은 누런 이빨을 드러내며 유쾌하게 웃어 보였다.





-와, 진짜 독종이네. ㅎㄷㄷ

-그러게, 무슨 이런 협상꾼이 다 있지?

-1층이었으면, 100% 대기업에서 스카웃 제의가 온다.

-ㄹㅇ. ㅋㅋㅋ





우진은 정말 치열한 협상 끝에 켈빈과 안내 계약을 맺을 수 있었다.

그렇게 막 협상을 끝내려는 순간.

“어이, 켈빈.”

“뭐요?”

처음엔 정말 건방진 말투였지만, 이젠 고용주라고 개미 눈물만큼 예의를 차리는 켈빈이었다.

“너 2-2층 지리를 다 알아?”

“당연하지. 내가 이곳에서만 짬밥이 30년이 넘는데. 2-2층 전체 지리를 모르면 바보지. 왜, 더 필요한가?”

“흠, 그러면 2차 협상을 시작해 보도록 하지.”

“뭐요?”





-헐, 형 이건 아니지.

-맞아. 이걸 보고 있는 우리도 좀 신경 써 달라고.

-으아아아, 이 미친 듯한 지루한 협상을 계속 봐야 한다니.

-내가 먼저 미쳐 버리겠네!!





시청자들이 원성을 터트렸지만, 당연히 그들의 의견은 전혀 반영되지 않았다.

“생각이 바뀌었어. 처음엔 너를 이번 퀘스트에만 고용하려고 했는데, 2-3층에 갈 때까지 안내인 역할을 좀 맡아 줬으면 좋겠어.”

“싸지 않을 건데?”

켈빈은 우진을 도발했지만, 우진은 눈 하나 깜짝하지 않았다.

그렇게 1차 협상에 이은 2차 협상이 시작되었다.

시청자들은 이번에도 당연히 켈빈의 놀라운 협상력을 예상하고 있었다.

그런데 2시간 후.

“…….”

켈빈의 얼굴이 하얗게 뜬 채 멍해져 있었다.

씨익-!

오히려 우진은 여유롭게 다리를 꼬고 웃고 있었다.





-헐, 지금 내가 뭘 보고 있는 거지?

-내가 아는 그 찐따 같던 컬렉터 형이 맞나?

-뭐 이렇게 협상을 잘해?

-형, 솔직히 말해 봐. 바꿔치기했지?

-협상 전문가랑 영혼 바꾸는 스킬 쓴 거지!?

⌎아니, 그건 뭔 스킬인데. ㅋㅋㅋ





그만큼 우진의 변화는 다이내믹했다.

분명히 1차 땐 압도적인 켈빈의 승리였다.

그런데 2차 때는 우진이 여유롭게 켈빈을 제압한 것.

사실 우진은 협상 경험이 많았다.

미로에서 NPC들과 목숨을 건 협상을 한 게 한두 번이 아니었으니까.

1차 땐 그저 켈빈의 협상력을 테스트한 거라면, 2차 때는 그의 진짜 실력이었다.

스스슥-!

그렇게 우진은 2차 때 그에게 유리한 합리적인 계약을 맺을 수 있었다.

“다, 당한 느낌인데.”

켈빈이 당황할 정도.

“원래 이런 게 사회생활이지.”

만년필을 품에 넣으며 우진은 매력적인 웃음을 보였다.

그렇게 2차 계약까지 성공적으로 마친 우진은 곧바로 퀘스트 지역인 15 개척촌으로 향했다.

곧바로 15 개척촌으로 간 건 아니고, 15 개척촌과 가장 가까운 14 개척촌으로 먼저 향했다.

14 개척촌은 2-2층의 특징답게 이종족으로 이루어진 작은 마을이었다.

주 종족은 바로.

“어, 방문자다. 스읍!”

리자드맨이었다.

‘루이텐에서는 리자드맨이 몬스터가 아니라 이종족으로 분류되네?’

사실 이건 우진의 오해였다.

리자드맨은 역사와 전통만 따지면 인간보다 더 유구함을 자랑했다.

그러나 시간이 지날수록 인간의 숫자가 많아지고, 강자가 많이 출현하면서 영역 경쟁에서 패배한 리자드맨은 소수 종족으로 밀려날 수밖에 없었다.

그리고 생존을 위해서 상층으로 대거 이동했고.

‘그런데…….’

우진이 2번째로 놀란 건 그들의 태도였다.

분명히 우진은 외지인이고 낯선 사람임에도 리자드맨들은 우진을 반기고 있었다.

그들의 눈빛엔 호의가 가득했다.

미로에서 온갖 경계의 눈빛을 받았던 우진으로선 낯설 수밖에 없는 감정이었다.

고향인 지구와 달리, 이곳은 미로의 느낌이 강하게 나는 2층 세계 루이텐.

당연히 미로처럼 낯선 이를 경계해야 할 것 같았으니까.

리자드맨들이 우진을 반겨 준 이유는 금방 알 수가 있었다.

“이게 대체 얼마 만의 손님이냐.”

“인간, 우리 상점에 와라. 좋은 거 많다.”

“인간, 우리 가게엔 맛있는 술 많다. 스읍, 개구리 뒷자리 술이 별미다.”

“아니다. 우리 가게 술이 더 맛있다.”

“뭔 소리냐, 우리 집이 더 맛있다!”

“어쨌든 방문을 환영한다. 아, 참고로 여관은 우리 집이 최고다.”

“…….”

바로 자본주의.

리자드맨 마을은 아무래도 가장 비중이 높은 인간들의 방문이 뜸한 곳 중 하나.

특히 리자드맨은 이종족들 중에서도 몬스터와 혼동되는 오해를 자주 받는 대표적인 종족이라 방문객 자체가 적었다.

일종의 차별적인 시선이었지만, 어쩔 수 없었다.

“그렇게 된 거야.”

‘마음에 안 들어…….’

유능한 안내인인 켈빈의 설명을 들은 우진의 미간이 찌푸려졌다.

그는 인간의 이런 면을 아주 싫어했다.

바로 차별.

그는 어떤 형태의 차별도 반대하는 입장이었다.

그게 인종이든 종족이든 뭐든.

그러니 속에서 울컥 차오르는 게 있었다.

그는 늘 이런 식으로 뭔가 차오를 땐 즉흥적인 이벤트를 열었다.

“여러분, 오늘 저 말리지 마시죠.”





-응?

-뜬금없이 무슨?

-형, 어디 아파?

-무슨 소리를 하는 거냐고. ㅋㅋㅋ





시청자에게 먼저 경고한 후.

우진은 당당하게 말했다.

“오늘 리자드맨들을 위해서 골든벨 한 번 울리겠습니다.”





-오오!

-크으, 형 멋있다!

-바로 이거지!

-이게 바로 컬렉터지!

-찬성, 대찬성!

-이럴 때 우리가 빠지면 쓰나.

-맞아, 맞아.





대부분의 시청자 역시 차별을 좋게 보지 않았다.

그들도 적극적으로 행동에 나섰다.





제227화





46장. 2층 공략 S2 (2)





시청자들의 행동은 단순하면서도 확실한 것이었다.





[사촌간볼빨개 님이 300골드를 후원하였습니다.]

[올해는 꼭 연애하자 30년째 님이 120골드를 후원하였습니다.]

[거지건물주 님이 200골드를 후원하였습니다.]





바로 후원.

이번 후원은 큰손들이 주도했다.

중간에 소액 후원도 있었지만, 이번에 특별히 고액 후원이 다수를 이루었다.

덕분에 엄청난 액수가 금방 통장에 쌓였다.

자네트는 특유의 시크한 리액션으로 열심히 고맙다고 대답해 주었다.

처음엔 이런 건조한 반응에 부정적인 시선도 일부 있었지만, 이젠 적응되다 보니 오히려 이런 시크한 리액션이 더 좋다는 소리도 나올 정도였다.

적당히 후원 상황을 지켜보던 우진은.

“어이, 리자드맨들!”

우렁차게 소리쳐 그들의 시선을 집중시켰다.

그러자.

“우, 우, 우리가 잘못했다. 스읍!”

“미, 미안하다, 인간. 우리가 너무 심했다.”

“화, 화내지 마라. 더는 귀찮게 안 굴겠다.”

“돌아가지만 마라, 인간.”

리자드맨들은 우진의 고함에 어쩔 줄을 몰라 했다.

그들은 잘 알고 있었다.

인간들이 자신들을 어떻게 생각하는지.

싫어하는 것까지도.

그렇기에 오랜만에 방문한 손님을 놓치고 싶지 않았다.

그런 소심한 리자드맨들의 모습에 우진은 더욱 화가 났다.

물론 세상은 약육강식의 세계였다.

리자드맨들은 약했고, 인간의 세력 확장을 이겨 내지 못했다.

분명히 켈빈은 리자드맨이 공식적으로 이종족으로 분류된다고 했다.

인간들도 리자드맨을 인정했다는 뜻.

그런데도 이렇게 대놓고 무시하고 차별을 한다니.

불법은 아니지만, 차별을 싫어하는 우진으로선 화가 날 수밖에 없었다.

시청자들의 도움을 받고 당당하게 선언했다.

“오늘 내가 돈 다 낼 테니까, 오늘 마을 축제 한 번 하자!”

“음?”

“그게 무슨 말이냐, 인간.”

“축제?”

“그래, 내가 골든벨 한번 시원하게 울릴 테니까. 너희들이 파는 거 다 살 테니까 다 같이 나눠 먹자고!”

“저, 정말이냐?”

“진심이다.”

“우오오오!!”

쾅쾅-!

리자드맨들은 환호성을 터트리며, 꼬리를 이용해 땅을 후려쳤다.

수십 명의 리자드맨이 동시에 꼬리치기를 하자 지진이 일어난 듯 땅이 울렸다.

“좋은 인간이다!”

“그를 환영해야 한다.”

“축제 준비를 하자!”

“전사의 축제를!”

리자드맨들은 살짝 어눌하고 순진한 구석이 있었지만, 타고난 전사였다.

그날 우진의 골든벨 선언으로, 14 개척촌은 대대적인 축제를 벌였다.

마을 중앙에 장작을 잔뜩 쌓아 놓고 불을 지폈다.

거대한 모닥불이 중앙에서 활활 타올랐다.

그곳을 중심으로, 리자드맨들이 특유의 춤을 추었다.

춤은 축제의 시작일 뿐.

술과 고기를 잔뜩 먹으며 즐기는, 단순하면서도 호쾌한 축제의 한마당이 펼쳐졌다.

그런 축제의 와중에도 우진의 주변엔 리자드맨 십수 명이 몰려 있었다.

“인간, 이 많은 돈을 진짜 감당할 수 있나?”

“왜, 돈 안 내고 도망갈까 봐?”

이 순진하고 단순한 리자드맨들은 모든 게 후불제라며 축제가 끝난 후 돈을 달라고 했다.

“그게 무슨 소리냐? 설사 도망가도 어쩔 수 없다. 우리가 내면 된다.”

“그래, 인간 덕분에 오랜만에 마을이 신났다. 고맙다.”

리자드맨들은 그저 우진이 만들어 준 분위기가 고마울 뿐이었다.

“그런데 진짜 도망칠 거냐?”

“도망칠 거면 미리 말해라. 지금부터라도 좀 아껴야 한다.”

정말 순진한 녀석들의 반응에 결국.

“푸하핫!”

우진은 웃음이 터지고 말았다.

늘 시크한 베가마저도 부드럽게 웃을 정도였다.

“크크크큭.”

울란은 이미 배꼽이 빠져서 찾기 위해 땅을 구르는 중이었고.

우진은 개인적으로 이렇게 티 없이 맑은 이들을 좋아했다.

미로에서도 이런 녀석들을 만났던 적이 있었다.

물론 미로에서는 처음에 만나 싸웠지만, 패배하니 쿨하게 인정하고 우진을 존중해 주었다.

그런 종류의 냄새가 났다.

다만, 리자드맨들은 미로에서 만났던 녀석들보다 훨씬 순진하고 단순하다는 차이가 있었지만.

툭툭-!

우진은 리자드맨의 어깨를 두드려 주었다.

“걱정하지 마라. 난 지금껏 약속을 어겨 본 적이 없으니까.”

“그, 그럴 줄 알았다. 난 믿고 있었다!”

“나도다!”

“나도 그렇다!”

쿵쿵-!

그들을 꼬리로 땅을 치며 기분이 좋아졌음을 표현했다.

그렇게 축제는 밤새 이어졌다.





-오오, 리자드맨의 축제라.

-애니메이션에서 본 적은 있는데, 이렇게 직접 본 적은 처음이네

-신기하다. 그것도 2-2층이잖아?

-진짜 신기하네. 어떻게 운명의 탑에 개척촌을 만들 생각을 했을까?

-이게 1층과 2층의 차이인가?





시청자들은 낯설지만, 매력적인 문화에 호감을 느낄 수밖에 없었다.

또 리자드맨이라는 종족에도 상당히 호감을 느꼈다.





다음 날 아침.

축제는 마을 중앙에 지폈던 거대한 모닥불이 꺼지고 나서야 끝났다.

밤을 꼴딱 새웠으면서도 리자드맨들은 피곤해하기는커녕 오히려 더 사기가 올라 있었다.

“우오오오, 이대로 잘 수는 없지. 나랑 사냥 갈 전사 있나!?”

“내가 가겠다!”

“나도 가겠다!”

오히려 사냥을 떠나겠다며 전사를 모으기 시작했다.

우진은 일단 먼저 계산부터 했다.

“그래서 얼마냐?”

“어……. 얼마지?”

“새, 생각이 안 난다.”

“80골드 이후로 까먹었다.”

“난 90골드 이후로 까먹었다.”

“난 30골드…….”

너무 열정적으로 축제에 참여한 나머지 중간에 계산하는 걸 깜빡해 버린 것.

그들은 호쾌하게 웃으며 센 금액까지만 달라고 했다.

“어휴, 답답이들.”

우진은 리자드맨의 이런 순수한 모습이 좋긴 했지만, 자기 이득도 제대로 챙기지 못하는 모습이 답답하게 느껴지기도 했다.

사실 리자드맨은 이렇게 무시당할 종족이 아니었다.

싸울 때만큼은 누구보다 잔인무도하며 특히 늪지대에서의 단위 전투력은 최상급인 종족이었다.

다만, 전투 외의 부분에서는 어수룩하다 보니 이런 이미지가 생겼다.

우진은 이번에 후원받은 금화 대부분을 내놓았다.

그러자 리자드맨이 팔짝 뛰었다.

“이, 이, 이건 너무 많다. 인간.”

“맞다, 인간. 이 정도라면 우리 마을을 다 살 수도 있을 정도다!”

오히려 리자드맨이 너무 많은 돈을 거부하기 시작했다.

“잘 들어 봐. 그냥 주는 거 아니니까.”

“그러면?”

“알겠다. 돈 많이 주는 사람은 친구라고 했다.”

“인간은 우리 친구다.”

쿵쿵-!

다시 꼬리치기를 하는 녀석들.

정말 파악하기 쉬운 종족이라고 생각했다.

“난 지금부터 15 개척촌에 갈 거야.”

“아, 켄타우로스 녀석들이 있던 곳!”

“요즘에 뜸하다. 그리고 기분 나쁜 기운을 풍긴다.”

“사냥 실력이 좋은 녀석들이었다.”

“녀석들이 팔던 우유가 맛있었다.”

“달리는 소리가 좀 시끄럽긴 했다.”

“그래, 내가 퀘스트를 하나 받았거든. 15 개척촌에 전염병이 돌아서 그들이 전부 타락했다고 하더라고.”

“타락!?”

“끄, 끔찍하다.”

“당장 마을을 불태워야 한다!”

쿵쿵쿵-!

이번엔 기분 좋은 꼬리치기가 아니라, 잔뜩 흥분한 꼬리치기였다.

같은 꼬리치기라도 기분에 따라서 느낌이 달랐다.

“푸웁! 뭐, 타락!?”

그때 옆에서 밤새 술을 마시고도 부족했는지, 해장술로 쓰린 속을 달래고 있던 켈빈이 마시던 술을 뿜었다.

그는 후다닥 우진의 옆으로 다가왔다.

“지, 지금 타락이라고 했나?”

“그래, 타락.”

“끄응.”

“왜, 뭔데 그런 반응이야?”

“후우, 잘 들어 봐.”

켈빈의 설명이 이어졌다.

“흠…….”

켈빈의 설명을 다 들은 우진은 생각했다.

‘1층에 균열이 있다면, 2층엔 타락이 있네. 그렇다는 건 층마다 이레귤러가 다르다는 건가?’

아무래도 그런 듯했다.

그러니 더 흥미가 생겼다.

1층에서도 균열은 그 의외성과 랜덤성 때문에 기피되곤 있지만, 그래도 인기는 좋은 현상이었다.

균열에서 나온 몬스터를 잡으면 경험치와 보상을 더 많이 얻을 수 있었으니까.

그렇다면 2층의 균열인 타락도 마찬가지리라.

‘재밌네.’

퀘스트 때문에 당연히 갈 생각이었지만, 흥미가 생기니 더욱더 가고 싶어졌다.

“꼭 가야겠네.”

“뭐!?”

켈빈은 당연히 우진이 퀘스트를 포기하리라고 생각했다.

당연히 그럴 의도로 설명한 것이고.

그런데 자신의 설명을 듣고도 가겠다는 우진의 선언에 당황했다.

“허허…….”

켈빈은 어이가 없었다.

그는 우진과의 대화로 그가 1층 출신인 걸 뒤늦게 알게 되었다.

2-2층에 올라온 건 알겠지만, 아무래도 1층 출신에 대해선 알게 모르게 고정관념이 있었다.

2층 모험가보단 약할 수밖에 없다고.

타락한 땅은 2층 모험가들에게도 쉽지 않은 곳이다.

특히 15 개척촌처럼 타락한 지 오래된 곳일수록.

타락의 힘은 시간이 갈수록 강해졌으니까.

그런 곳을 고작 몇 명이서 가겠다니?

미치지 않고선 불가능하다고 생각했다.

‘아니면 자살하고 싶거나!!’

문제는 이미 그와는 계약을 한 상태라는 것이었다.

계약을 파기할 수도 있겠지만, 계약금의 10배를 위약금으로 지급해야 한다는 규정이 문제였다.

돈보다 목숨이라곤 하지만, 그는 당장 계약금 10배를 지급할 돈이 없었다.

이대로 도망친다면 그대로 배신자, 도망자, 실패자의 낙인이 찍혀서 더 이상 모험가로 활동할 수 없어진다.

죽이 되든 밥이 되든 함께 가야만 하는 상황.

어떻게든 우진을 포기하게 만들고 싶었지만, 그건 턱도 없는 짓이었다.

“그래서 우리에게 뭘 바라나!”

“말만 해라. 가장 앞에서 싸우겠다!”

그래도 희망이 조금 생겼다.

리자드맨들이 합류만 한다면, 아무리 타락한 땅이라고 해도 한번 해 볼 만하다고 생각했으니까.

“해 볼 생각 있나?”

“당연하다!”

“15 개척촌이 당했다면, 언젠가 우리 마을에도 올 것이다. 반드시 막아야 한다.”

“쉬이이익!!”

쿵쿵-!

리자드맨들은 잔뜩 흥분해 꼬리치기를 했다.

리자드맨들은 어느새 투기를 잔뜩 끌어올렸다.

그만큼 2층에서 타락은 심각한 문제였다.

일례로 2-1층에서 타락이 번지면서 작은 소왕국 하나가 통째로 무너진 일도 있었다.

워낙 폐쇄적인 국가라 뒤늦게 주변 국가에 알려져서 상황을 파악했을 때는 이미 사태가 너무 심각해질 대로 심각해진 상황.

오스타바 왕국과 제국을 포함한 강대국 8곳이 대규모 연합군을 편성해 겨우 진정시킬 수가 있었다.

“축제가 끝났으니 이제 전투다!!”

“쉬이이이익!!”

숙취 따위는 없는지.

리자드맨들은 언제 취했냐는 듯이 분주하게 움직이며 각자 무장을 갖추기 시작했다.

‘뭐, 나쁘진 않네.’

첫 2-2층의 퀘스트를 하는 데 리자드맨들과 협공하는 것도 나름 괜찮다고 생각했다.

그만큼 리스크를 분산시키는 일이니까.

이런 우진의 모습에 시청자들은 흥분을 감추지 못했다.





-오오오!

-이거 처음 아님?

-컬렉터 형의 첫 집단전!

-크으, 이때만을 기다렸어!

-진짜 기대된다. 내가 살다 살다 집단전을 기다리는 방송인이 생길 줄이야. ㅋㅋㅋㅋ

-맞아. 보통은 솔플을 기대하기 마련인데. ㅋㅋㅋ





우진의 집단전 데뷔였기 때문이다.

그리고 이런 반응을 보인 건 시청자들뿐만이 아니었다.





『흥미롭군.』

『맞아, 흥미롭군.』

『이러면 우리도 미션을 주지 않을 수 없겠어.』





바로 조용히 시청만 하던 성좌들이 반응한 것이었다.

성좌들의 반응에 다시 한번 시청자들은 난리가 났다.





제228화





46장. 2층 공략 S2 (3)





“미션?”

지금까지 조용히 있던 성좌들이 드디어 무거운 입을 뗀 것이다.

이번 미션을 주도한 건.

아니, 주도하려고 한 건 홍염의 성좌였다.

그런데.





[광폭한 인마의 성좌가 입장하였습니다.]





“음?”

뜬금없는 타이밍에 새로운 성좌가 들어왔다.

이름만으로도 왜 들어왔는지 예상이 되는 특별한 성좌였다.





『이곳에서 잃어버린 나의 아이들의 냄새가 나는군.』





-헐, 이게 무슨 일이야?

-인마의 성좌?

-처음 들어보는 성좌인데, 왠지 무슨 성좌인지 알 것 같은 아이러니한 기분. ㅋㅋㅋ

-ㅇㅈ. ㅋㅋㅋㅋㅋ

-왜 들어왔는지도 알 거 같아.





시청자들은 어쩐지 미래가 보이는 듯했다.

그런 분위기를 아는지 모르는지.





『잠시 실례하겠다. 성좌들이여, 이번 미션은 내가 내려 줘도 되겠나?』

『……마음대로 해라.』

『쩝, 어쩔 수 없지.』

『좋아, 양보하겠어.』





기존에 있던 성좌들은 애써 아무렇지 않게 양보하는 척했지만.

우진은 느낄 수가 있었다.

기존 성좌들이 새롭게 들어온 광폭한 인마의 성좌를 꺼리는 기색을 말이다.

‘광폭한 인마의 성좌가 격이 더 높은 성좌 같은데…….’

확신할 수는 없었지만, 왠지 심증은 갔다.

하지만 지금은 그게 중요한 게 아니니까.

“어떤 미션을 주시겠습니까?”

새롭게 들어온 물주였다.

당연히 영광스럽게 받아 주는 게 인지상정이었다.





『간단하다. 지금부터 타락한 켄타우로스를 사냥할 때 리자드맨을 이용할 거 같은데, 전쟁에서 리자드맨을 단 한 마리도 잃지 않고 퀘스트를 성공하면…….』





잠시 말끝을 흐리는 광폭한 인마의 성좌.

꿀꺽-!

이를 지켜보는 사람들은 무슨 보상이 나올지 긴장하며 바라보았다.





『딱 한 가지의 보상을 약속하도록 하지. 바로 인마의 차원 상인이다. 물론 실패하면 나는 이곳에 다시는 오지 않겠지.』





‘??’





-??

-???





보상의 정체를 모르는 우진과 시청자들은 갈고리를 무한대로 수집했지만.





『!?』

『지, 지금 뭐라고!?』

『인마의 차원 상인!?』

『컥, 그걸 겨우 2층에서 푼단 말이야?』

『인마의 성좌, 미쳤어!?』





보상의 정체를 아는 성좌들은 한바탕 난리가 났다.

성좌가 놀라는 장면은 매우 드물었기에 구경꾼들은 팝콘을 먹으며 열심히 구경하기 바빴다.

그러나 이번 미션의 주인공인 우진은 생각이 복잡해질 수밖에 없었다.

‘차원 상인? 차원 거래소랑 다른 건가? 아니면, 설마!? 차원 거래소를 밖에서도 쓸 수 있는 건가?’

만약에 그렇다면, 대박 중의 대박이 아닐 수 없었다.

차원 거래소는 그 효용성이 정말 뛰어났지만, 장소적 제한이 상당했다.

물론 포털 스크롤 덕분에 빠르게 이동할 수는 있었지만, 매번 사용하면 SC 소모가 커질 수밖에 없었으니까.





『아, 그렇군. 이곳이 겨우 2층이라는 걸 깜빡했군. 설명해 주지. 딱 한 번만 해 줄 테니까.』





“감사합니다.”

광폭한 인마의 성좌는 정말 딱 한 번만 간결하게 설명해 주었다.

그걸로 충분했다.





-뭐, 뭐!?

-저거 뭐야!?

-대, 대박!

-어, 어떻게 이런!?





“…….”

시청자는 물론이고, 우진도 상당히 놀랐다.

물론 원하던 그런 시스템은 아니었다.

그렇다고 해서 나쁜 건 절대 아니었다.

쩌억-!

옆에 있던 켈빈도 깜짝 놀랐다.

그는 어차피 할 일도 없었기에 우진의 방송 화면을 함께 보고 있었다.

당연히 광폭한 인마의 성좌 설명도 함께 보았다.

그의 턱은 한계선까지 벌어졌다.

인마의 차원 상인은 아주 간단한 시스템이었다.

단돈 100SC를 소모해서 소환할 수 있는 특수한 상인으로, 그를 소환하면 마정석이나 잡템이나 아이템을 거래할 수 있었다.

차원 거래소와 다른 점은 SC로 하는 거래가 아니라는 것이었다.

기본적으로 물물교환이었다.

단, 아이템을 팔 수는 있지만, 살 수는 없었다.

아이템을 팔 때는 그 가치에 맞는 잡템이나 귀금속으로 교환해 주었다.

SC를 소액 사용하지만, 인벤토리를 좀 더 자유롭게 활용할 수 있다는 의미였다.





-와, 진짜 할 말이 없다.

-만약에 이 서비스를 일반 길드가 가질 수 있으면?

-킹론적으로 지금보다 사냥 시간이 10배는 오를 듯. ㅎㄷㄷ

-적절히 보급만 된다면, 무한대로 사냥 가능. 물론 체력이 받쳐 준다는 전제하에서의 일이지만.

-와, 사냥 효율 미치겠는데?

-그야말로 호랑이에게 날개를 달아 주는 격 아님? ㅋㅋㅋ





인마의 차원 상인의 효과를 들은 시청자들은 놀라 뒤집힐 수밖에 없었다.

가장 효율적으로 사냥하는 걸 즐기는 게 2세대 플레이어들이었다.

그런 그들로선 인벤토리의 칸수 부족은 상당히 안타까울 수밖에 없는 상황이었다.

아무리 오래 사냥하고 싶어도 인벤토리가 꽉 차면 철수할 수밖에 없었으니까.

그나마 일부 특임대를 조직해 주기적으로 바깥을 오가며 인벤토리를 비우는 작업을 하기는 했지만, 그래도 역부족일 수밖에 없었다.

그런 상황에서 별 쓸모도 없는 SC를 겨우 100씩 소모해 인벤토리를 효율적으로 정리할 수 있는 시스템이라니.





-너무 탐난다;;

-우리 길드에 저거 있었으면 내 벌이는 지금부터 5배는 늘 거 같은데. ㅠㅠ





부러움에 몸부림을 치는 다른 플레이어의 채팅도 활발하게 올라왔다.





『도전 or 포기?』





광폭한 인마의 성좌는 도발하듯 물었다.

“콜, 도전.”

우진은 당연히 미션을 받아들였다.

실패해도 딱히 손해 볼 건 없었다.

물론 격이 높은 인마의 성좌를 잃는 건 좀 뼈아팠지만, 직접적인 피해라고 보기엔 그랬으니까.





『당연히 리자드맨을 후방으로 빼는 건 규칙 위반이다.』





“아, 아하하. 설마 제가 그러겠습니까.”





-이 형 웃는 거 보니까 100% 그러려고 했다.

-ㅆㅇㅈ.

-말투가 딱 밑장 빼다가 걸려서 손모가지 날아간 꼴이여.





“흠흠, 어쨌든 잘 알겠습니다. 리자드맨을 100% 활용해 전쟁을 벌여 단 한 명도 잃지 않고 퀘스트를 성공하도록 하죠.”





『기대하지.』





그 멘트를 끝으로, 더는 성좌의 채팅이 올라오지 않았다.

성좌들은 워낙 입이 무거운 편이었기에 당연한 현상이었다.

‘흠…….’

우진은 일단 고민했다.

이번 미션은 꼭 성공해야 했다.

보상이 너무 탐이 났으니까.

그러니 당장 퀘스트를 하러 가기보다는 철저한 사전 준비가 필요해 보였다.

“그런 의미에서 오늘 방송은 여기까지 하겠습니다.”





-으아아, 안 돼!

-제발. ㅠㅠ

-이제 좀 흥미로워지려는데. ㅠㅠ





시청자들은 정말, 정말 미칠 듯이 아쉬워했지만, 순순히 작별 인사를 나누었다.

“다들 수고했다.”

자네트의 마무리 인사와 함께 방송이 종료되었다.

방송이 종료되고 우진은 어쩔 수 없이 14개척촌에서 지내게 되었다.

“어이.”

“난 어이가 아니다. 내 이름은 가간트. 가간트라고 불러라, 인간.”

“나도 인간이 아니고, 컬렉터라고 불러라.”

우진은 이젠 스스로도 컬렉터라고 소개할 정도로 별명에 익숙해져 있었다.

“알겠다. 컬렉터.”

“그래, 가간트. 당분간 이곳에 지내야 해서 말이야. 그동안 협조 좀 해 줬으면 하는데?”

쾅-!

우진의 말이 끝나기 무섭게 가간트의 꼬리가 강하게 지면을 내리쳤다.

“당연하다! 컬렉터. 네가 준 돈. 너무 많다. 그거 다 갚을 때까지 우리 리자드맨은 컬렉터와 함께 싸운다.”

“오오오!!”

“맞다, 맞다!!”

쾅쾅쾅-!

그들은 일제히 꼬리로 땅을 내리쳤다.

그렇게 아주 쉽게 리자드맨의 협조를 얻어 낸 우진이었다.

원래는 적당한 여관을 잡으려고 했는데, 결과적으로 적당한 곳에 건물을 새롭게 지어야만 했다.

아무리 돌아봐도 우진의 눈에 차는 여관이 없었기 때문이다.

그야말로 돼지우리 같은 곳들.

그들은 나름대로 열심히 꾸며 놓긴 했지만, 우진의 눈에 차질 않았다.

‘음, 어쩌면 차별 때문이 아닐 수도?’

잠시 신념이 흔들릴 정도로 여관 상태가 엉망진창이었다.

“너희들은 청소하는 방법부터 배워야겠다.”

“왜 그러나, 무슨 문제라도 있나?”

“그래, 아주 많이.”

“…….”

시무룩해지는 가간트.

아무래도 이곳에 머무는 동안, 사람답게 사는 방법부터 가르쳐야 할 것 같았다.

‘하아, 이렇게 또 휘말려 버렸네.’

우진은 기본적으로 시니컬한 성격이었지만, 의외로 이런 유약한 면도 지니고 있었다.

특히 차별받거나 아이들이 괴로워하는 장면을 잘 참질 못했다.

만약에 차별받는 아이가 눈앞에 보였다?

그날로 그곳은 한바탕 뒤집히는 것이다.

솔직히 우진도 자신이 왜 이렇게 차별과 아이에 민감한지 이해할 수가 없었다.

실제로 아이도 별로 좋아하지 않는데.

그저 아이가 괴로워하는 모습만 봐도 가슴이 아팠으니까.

차별당하는 것만 봐도 화가 났으니까.

‘천성인 걸 어쩌겠어.’

이건 정말 어찌할 방법이 없었다.





* * *





우진은 그날부터 본격적으로 준비에 돌입했다.

솔직히 이번 퀘스트는 우진에게 익숙한 일이 아니었다.

그의 전문은 솔플이었다.

집단전은 용병 때 이후론 해 본 적이 없었으니까.

사실 용병 때도 집단전이라고 하지만, 적을 땐 5명, 많을 땐 30명 정도의 용병을 이끄는 게 전부였다.

애초에 나서는 것도 별로 좋아하지 않아서 용병 총대장은 보통 다른 사람에게 맡겼었다.

이렇듯 집단전에 대한 경험이 별로 없으니 부족한 경험은 스킬로 채워야 했다.

페이탈리티를 켜서 집단전에 좋은 스킬을 열심히 찾아보는 중이었다.

‘흠, 확실히 내가 모르는 분야라 어렵네…….’

아무래도 이곳에 있는 시간이 생각보다 길어질 것 같았다.

‘쩝, 최대한 빨리 상층으로 올라가고 싶었는데, 이렇게 또 발목이 잡히는구나. 역시 내 팔자는 사납단 말이지.’

아무리 먼치킨적인 힘을 내는 우진이라고 해도 그가 생각하기에 자신의 팔자는 그리 좋은 편이 아니라고 생각했다.

그렇게 우진은 계속 공부에 빠져 있었다.





* * *





14 개척촌에 있으면서 우진은 단순히 공부만 한 게 아니었다.

2-1층에서 이실리아 왕녀와 함께 독수리 마을을 발전시킨 것을 경험 삼아 14 개척촌에서도 조금씩 개선 작업을 시행했다.

책임자로 울란을 임명했다.

베가도 나쁘진 않았지만, 왕자라는 리더쉽과 이실리아와 함께 독수리 마을을 발전시킨 경험도 가지고 있었으니까.

그 경험을 믿고 맡긴 것이었다.

“주인님, 꼭 이렇게까지 해 줄 필요는 없지 않습니까. 어차피 성좌의 미션도 한 명의 희생도 없이 퀘스트를 깨는 것이었으니까요. 그들이 손해를 보는 건 전혀 없습니다.”

우진과 달리, 베가는 리자드맨에 대한 호감이 조금도 없었다.

굳이 따지자면 싫어하는 쪽이었다.

실제로 그녀는 과거 그녀가 살던 차원에서 리자드맨과 피 튀기는 혈전을 벌였었다.

이곳의 리자드맨과 그곳의 리자드맨은 외형적인 면에서는 큰 차이가 있었지만, 그래도 기본적인 형태는 비슷했다.

다만, 이곳의 리자드맨은 좀 나약해 보였지만, 베가가 살던 곳에서 리자드맨은 정말 위협적인 종족이었다.

베가는 리자드맨과의 전쟁 중에 몇 번이나 죽을 뻔했으니까.

때문에 리자드맨을 아주 싫어했다.

물론 제일 싫어하는 건 영원한 숙적이었던 블랙 오크였지만.

어쨌든 그런 베가의 입장에선 이번 일이 좋을 리가 없었다.

“쩝, 뭐 어쩌겠어. 내 성격이 이런걸. 너무 싫어하지는 마. 여기 리자드맨은 착해 보이잖아.”

“그, 그런 이유만은 아닙니다.”

베가는 애써 아닌 척했지만.

‘또 들켰어, 내 속마음을. 도대체 어떻게 내 마음을 아는 거지?’

베가는 숨기고 싶은 마음을 우진에게 들킬 때마다 깜짝깜짝 놀랄 수밖에 없었다.





제229화





46장. 2층 공략 S2 (4)





‘주인님은 진짜 하이 엘프의 핏줄이신 건가?’

전설 속 엘프의 조상 격이라고 불리는 하이 엘프는 진실의 눈이라고 부르는 능력을 갖췄다고 전해진다.

하이 엘프 앞에선 그 어떤 거짓도 힘을 잃으며, 거짓에 가까운 존재는 그대로 사라진다고 했다.

전설 속에 나오는 그 정도는 아니었지만, 모든 걸 꿰뚫어 보는 듯한 우진의 눈앞에 서면 자신은 발가벗겨진 기분이 들 수밖에 없었다.

우진은 14 개척촌에서 시간을 보내며 집단전에 좋은 스킬을 꽤 많이 수집할 수 있었다.





[워 크라이], [승리의 깃발], [신성한 무장], [카문의 뿔피리] [RTS 모드]





총 5개의 스킬로, 투자한 시간에 비해 많은 스킬을 수집한 건 아니었다.

죄다 낯선 스킬에 집단전이라는 개념 자체가 부족한 우진이었으니까.

기초부터 다지느라 시간이 오래 걸렸다.

또 영상을 대충 보는 게 아니라, 집단전에 대한 강의 영상까지 보면서 천천히 익히느라 시간이 꽤 흘렀다.

어떻게 보면 참 느긋한 시간이었는데, 유달리 한 명이 이런 시간을 괴로워했다.

“으으…….”

바로 켈빈이었다.

그는 2-2층의 베테랑 모험가답게 타락에 대해서도 잘 알고 있었다.

타락은 시간이 갈수록 그 힘이 강해지고 범위도 넓어졌다.

타락한 땅을 공략하려면 일찍 하든가, 늦었으면 대규모로 토벌대를 조성해야 하는 게 암묵적인 룰이었다.

그런데 이 정신 나간 1층 출신 모험가는 겨우 리자드맨들과 함께 타락한 땅을 공략하려고 한다.

그것도 1마리도 죽지 않아야 한다는 괴랄하고 이상한 조건을 만족시키면서!

그의 상식으론 도저히 이해할 수 없는 상황이었다.

‘성좌가 뭐 그렇게 중요한데!!’

2층은 운명의 탑이 생기고 방송이 나온 뒤 너무나도 오랜 시간이 흘렀다.

처음부터 방송에 익숙하지 않았던 탓일까?

서서히 방송의 중요성을 잃어 가고 있었다.

현재에 와서는 정말 소수의 모험가만이 방송을 적극적으로 활용하고 있을 뿐이었다.

이건 단순히 모험가만의 잘못은 아니었다.

지구와 달리 루이텐은 방송이란 시스템 자체가 매우 낯설었다.

그러다 보니 시청자가 그렇게 많지 않았다.

루이텐은 지구보다 땅이 훨씬 크고 넓지만, 지구처럼 인구 과잉의 차원이 아니어서 인구는 얼추 비슷했다.

방송에 대해 익숙함이 전혀 없고 개인으로 방송을 시청하는 문화가 없다 보니 시청자층은 얇디얇았다.

문제는 시청자가 적으니 살아남는 방송만 살아남을 수밖에 없었다.

옛날이야 어떻게든 상층으로 가기 위해서 방송을 했다면, 지금에 와서는 방송의 중요성을 잊어버렸다.

당연히 성좌도 많이 사라졌고, 성좌의 중요성 역시 잊혀 갔다.

켈빈의 태도는 루이텐 주민으로선 당연하였다.

그는 타락에 대한 공포와 죽음에 대한 공포로 눈 밑이 까매졌고, 무려 7kg나 살이 빠졌다.

그래도 튼실한 뱃살은 여전히 자기주장을 당당히 하고 있었지만.

켈빈은 마음 같아선 이대로 도망이라도 치고 싶었다.

‘안 돼, 안 돼. 목숨도 아깝지만, 진짜로 그랬다간 끝이야!!’

사실 그는 이미 전적이 2번이나 있었다.

멍청한 초짜 모험가들을 안내하다가 죽을 뻔한 위기에서 혼자 도망을 친 적이.

2번까지는 그래도 어찌어찌 넘어갔지만, 만약에 3번째 도망?

2-2층에 다시는 발을 들일 수가 없으리라.

바로 블랙리스트에 등록될 테니까.

그는 평생을 2-2층에서만 살아왔다.

뛰어난 모험가도 아니었고.

오직 많은 실전 경험 덕분에 대접을 받는 것이다.

그런 그가 다른 층으로 간다면?

실력도 없고, 경험도 없는 그저 그런 하급 모험가로 전락할 뿐이었다.

바바리안의 혈통인 그여서 힘 하나만큼은 좋아 막일은 할 수 있겠지만, 지금처럼 풍요로운 생활을 누리는 건 절대 불가능.

그에게 그건 사형 선고나 마찬가지였다.

지금 그의 상황은 그야말로 사면초가인 상황.

지금 그가 믿을 수 있는 건 컬렉터가 제발 뛰어난 모험가이길 간절히 기도하는 것밖에는 딱히 할 수 있는 게 없었다.





* * *





그로부터 약 5일 후.

우진의 준비가 끝이 났다.

그 과정에서 14 개척촌에는 상당히 많은 변화가 있었다.

마을이 정비되고 커졌으며, 리자드맨들도 멀쩡한 장비를 착용하고 있었다.

이걸 다 공짜로 해 줬느냐고?

‘그럴 리가.’

아무리 리자드맨이 안쓰럽다고 해도 우진은 결코 공짜로 해 주는 성인군자는 아니었다.

모든 것에는 비용이 붙었다.

지불할 수 없다면 몸으로라도 때우게 했다.

노예 계약이 아니라, 노동력을 제공받은 것.

“신기하다. 반짝반짝 빛이 난다.”

“내 갑옷 봐라, 보석 같다. 깔끔하다.”

“내 검이 아무렇지 않다. 원래 이렇게 검이 멀쩡한 거였나?”

난생처음으로 제대로 된 장비를 착용해 본 리자드맨들은 연신 자신들의 장비를 구경하며 감탄을 터트렸다.

늘 다 썩어 가는 아이템만 착용하다가 제대로 된 아이템을 착용하니 세상이 달라 보였다.

“그 상인 인간 놈들, 정말 나쁘다.”

“맞다. 이것보다 훨씬 나쁜 아이템을 더 비싸게 팔았다.”

“서비스가 나쁘다.”

쿵쿵-!

연신 꼬리를 내리치며 불만을 표시하는 그들.

눈탱이 맞은 것도 모르고 그냥 그 상단이 별로라고만 생각했다.

‘에휴. 쯧쯧.’

우진은 그런 순진함에 다시 한번 한숨이 터져 나왔다.

인간보다 육체적 능력은 좋기에 딱히 좋은 아이템이 없어도 기본적인 전투력은 뛰어났지만, 그래도 아이템빨이 없을 수가 없었다.

제대로 장비도 착용했으니 이젠 생존율이 확 올라가리라.

우진은 그렇게 리자드맨들을 한 번 쭉 훑어본 후에 중앙 광장 사열대로 올라갔다.

“자, 모두 주목!”

“주목!”

“주목하겠다!”

쿵쿵-!

당연히 군대처럼 딱딱 떨어지는 군기는 기대하지 않았다.

그들은 리자드맨 전사였지, 군인이 아니었으니까.

그래도 그들 나름대로 우진을 충실하게 따라 주었다.





-오오, 이렇게 보니까 컬렉터 형 좀 있어 보이는데?

-크으, 이게 바로 로망이지. 이종족 군대를 이끄는 지휘관!

-인간과 다른 포스로 달리는 그 모습은 옛날 웹소설 때부터 로망이었단 말씀!

-그 로망을 생방송으로 보는구나. 흐흐흐흐.





가장 좋은 건 현장에 있는 것이겠지만, 페이탈리티 카메라는 맨눈보다도 더 현장감이 넘치는 초월적인 장비.

다양한 각도를 즐길 수 있다는 점에선 오히려 현장보다 더 생생한 현장감을 느낄 수 있는 매체였다.

위험하지 않다는 점에선 오히려 현장에 있는 것보다 더 좋다는 장점까지 있었다.

“지금부터 우리는 타락한 땅이 된 15 개척촌으로 향할 것이다. 그곳에서 타락한 켄타우로스를 처리하고 위대한 승리를 가져올 것이다!”

“크와아아악!!”

“캬오오옥!!”

쿵쿵쿵-!

“위대한 승리를!!”

단순한 리자드맨들은 별로 대단한 말이 아닌데도 승리란 표현에 잔뜩 도취해 꼬리를 마구 휘둘렀다.

그들에겐 전투와 승리야말로 가장 영광스러운 일이었다.

타락한 땅은 리자드맨에게도 위협적인 존재.

그것을 처리하는 건 2층 주민으로선 아주 당연한 일이었다.

용맹한 리자드맨들은 대규모 토벌대가 없다는 사실에 의문을 가지지 않았다.

실제로 대규모 토벌대에 껴 본 적도 별로 없었고.

“하아.”

구석에서 이 모습을 보고 있던 켈빈은 또다시 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.

그는 안내인이기에 선두에서 전투를 치르진 않지만, 그렇다고 자칫하면 죽을 수 있는 위험이 어디 가질 않았다.

제발 아무 일이 없길 바랄 뿐이었다.

“자, 출발!!”

“출발이다!!”

“전사들이여, 출발하라!!”

척척척-!

깨끗한 갑옷으로 무장한 60명의 리자드맨 전사가 개척촌의 정문을 나섰다.

그야말로 개척촌에서 제대로 싸울 수 있는 전력을 모조리 동원한 원정이었다.

14 개척촌은 최소한의 방어 인원만 남겨진 상태.

만약에 그들이 패배한다면, 이 마을은 자연적으로 소멸할 수밖에 없었다.

“켈빈, 15 개척촌까지 얼마나 걸린다고?”

“크흠, 이 정도 속도라면 일주일이면 되겠어.”

일반적인 걸음 속도라면 보름 정도는 걸리겠지만, 지금 걷고 있는 건 리자드맨이었다.

그들은 인간 모험가보다 걷는 속도가 훨씬 빨랐기에 시간을 절반이나 단축할 수가 있었다.





-크으, 죽인다.

-겨우 60명뿐인데 뭔가 가슴이 웅장해지는 이 기분!

-일주일이 정말 기다려지네!

-오늘부터 버닝 모드 들어가서 일주일 후엔 휴가받을 수 있도록 해야지. ㅎㅎㅎ

⌎후훗, 난 어차피 백수이기 때문에 일주일 후에도 남는 게 시간이지!

⌎부모님 등골 FLEX.

⌎건물주인데요?

⌎어이쿠, 형님. 제가 형님을 몰라 뵙고. (굽신굽신)





시청자들은 지금 당장은 별다른 이슈가 없기에 일주일 후를 잔뜩 기대하고 있었다.

우진 역시 속으로 시뮬레이션을 하면서 일주일 후에 벌어질 전투를 철저하게 준비하고 있었다.

그 어느 때보다 긴장이 되었다.

평소라면 그만 잘하면 충분했지만, 이번 성좌의 미션은 확실히 고난도였다.

부하를 단 한 명도 잃지 말아야 한다니.

미로에서도 겪어 본 적이 없는 종류의 시련이었으니까.

긴장과 걱정이 되면서도 한편으론 흥분되었다.

이런 경험 자체가 낯설었고, 새로운 경험은 늘 우진의 심장을 뛰게 하는 요소였으니까.

‘과연, 내가 이 미션을 성공할 수 있을까?’

아니, 반드시 성공할 생각이다.

인마의 차원 상인은 정말 놓칠 수 없는 보상이었다.

그것만 있다면, 2층 공략은 훨씬 더 빨라질 수 있을 테니까.

‘후우.’

그는 머릿속으로 다시 처음부터 시뮬레이션을 돌려 보았다.





* * *





우진 일행이 15 개척촌 근처에 도착한 건 정확히 일주일이 흐른 뒤였다.

켈빈의 안내는 빈틈이 없을 정도로 철저하고 정확했다.

“돈값 하는데?”

“제발 살려만 달라고.”

어느새 친해진 둘은 정말 편하게 대화를 나누었다.

“걱정하지 마. 일이 잘못돼도 너는 살려서 보내 줄게.”

“하아, 제발.”

그렇게 15 개척촌 영역에 다다르자.

“으읍!”

켈빈은 코를 틀어막아야 했다.

“킁킁, 이런 악취는 오랜만이다.”

“맞다. 우리 옛날에 살던 땅보다 더 심한 악취다.”

“이거, 네 암내 아니냐?”

“시끄럽다!”

리자드맨들은 악취라고 느낄 뿐, 별다른 반응은 보이지 않았다.

나이가 있는 리자드맨들은 분노했다.

쿵쿵-!

“더러운 타락의 땅!”

“반드시 처리하겠다!”

사실 14 개척촌의 리자드맨들은 원래 2-2층의 다른 곳에서 살던 이들이었다.

그런데 타락으로 인해 그들의 영역이 완전히 박살이 나서 어쩔 수 없이 14 개척촌을 새로 만들어 살아가고 있었다.

그러다 보니 베테랑 전사들에게 타락의 땅은 철천지원수나 마찬가지였다.

그들이 어렸을 때 벌어졌던 일이었지만, 평생 부모에게 세뇌되듯 이야기를 듣고 자랐으니까.

굳이 그렇지 않다고 해도 15 개척촌과 14 개척촌은 겨우 일주일 거리였기에 반드시 토벌해야 하는 곳이었다.

그렇지 않으면 옛날처럼 또다시 터전을 뺏기고 다른 곳으로 도망쳐야 할 테니까.

스스스스스스-.

우진 일행이 다가가자, 타락한 땅은 격렬하게 반응하기 시작했다.

타락한 땅은 기운 자체가 마치 살아 있는 생명체 같은 곳이었다.

비록 타락한 켄타우로스가 메인 몬스터였지만, 전체가 하나인 셈.

타락한 땅 전체가 하나의 강력한 몬스터라고 말해도 틀리지 않았다.

“모두 전투 준비!”

스릉스릉-!

“전투다!”

쿵쿵-!

“연습한 대로 해라. 멍청한 전사들아!”

“알겠다!”

리자드맨들은 새롭게 장비한 시미터를 꺼내 들어 전투 준비에 들어갔다.

촤르르륵-!





제230화





46장. 2층 공략 S2 (5)





우진 역시 컬렉트 북을 거칠게 넘기며 전투 준비에 들어갔다.

‘흠.’

이번엔 확실히 전투에 임하는 태도가 달랐다.

‘단 한 명도 잃으면 안 돼.’

그의 눈은 열정으로 불타오르고 있었다.

이 정도 열정을 불태운 건 미로에서도 가장 힘든 시기였을 때뿐이었다.

리자드맨들은 미리 연습한 대로 부채꼴 모양의 진형을 짜며 움직였다.

“울란, 베가, 연습한 대로 안전을 최우선으로 해. 알겠어?”

“네, 주인님.”

“오케이!”

리자드맨 30명씩 2조로 나뉘어 각각 베가와 울란이 조장을 맡았다.

처음 2층에 올라왔을 때 베가와 울란은 강한 편이 아니었지만, 꾸준한 성장을 통해서 이젠 그들도 예전의 그들이 아니었다.

어지간한 모험가와는 일대일로 붙어도 이길 자신이 있었다.

우진만큼 압도적인 힘은 보여 주기 힘들지만, 베가와 울란은 플레이어 초짜가 아니었다.

덕분에 굉장히 빠른 성장 속도를 보여 주었다.

둘이라면 충분히 리자드맨을 이끌 자격이 있었다.

“은인을 따르자!”

“따르자!!”

쿵쿵-!

리자드맨들 역시 딱히 불만은 없었다.

진짜 은인은 우진이었지만, 울란과 베가가 그 은인과 남이 아니었으니까.

그들이 보기에도 울란과 베가는 절대 약하지 않았고.

진형을 짜고 기다리자, 우진이 있는 곳으로 검은 기운이 몰려들었다.

다그닥다그닥-!

마치 거대한 공간 안에서 듣는 것처럼 말발굽 소리가 들리더니 검은색 기운을 온몸에 감싸고 있는 켄타우로스가 허공에서 모습을 드러냈다.

몸 전체에 검은 기운을 두르고 있고, 눈 부분은 붉게 빛나고 있었다.

누가 봐도 몬스터의 모습이었다.

[감히, 누가 타락한 땅에 발을 들이는가.]

녀석은 마치 제왕이 군림하는 것처럼 코스프레를 하는 듯하다가.

피슝-!

보이지 않을 속도로 빠르게 화살을 쏘았다.

턱-!

“쯧.”

우진은 문제없이 화살을 손으로 낚아챘다.

문제는 그게 아니었다.

치이이익-!

화살 역시 타락한 기운을 가득 머금고 있어서 닿는 모든 것을 타락시키려 하고 있었다.

“히익!”

우진의 옆에 있다가 뒤늦게 반응한 켈빈은 타락한 화살을 보곤 깜짝 놀라 뒤로 엉덩방아를 찧었다.

이곳까지 화살이 날아올 줄은 꿈에도 몰랐다.

“…….”

우진은 여전히 자신의 손을 타락한 기운으로 태우고 있는 화살을 내려다보았다.

‘스킬?’

그건 아니었다.

아무리 빠르다고 해도 스킬이었다면, 우진의 눈에 걸리지 않을 리가 없었을 테니까.

콰득-!

우진은 악력만으로도 화살을 분질러 버렸다.

[호오?]

그 모습을 본 타락한 켄타우로스는 작게 감탄했다.

타락한 기운을 저렇게 아무렇지 않게 다루는 존재라니.

꽤 흥미가 생겼기 때문.

앞에서도 말했지만, 타락한 땅은 그 어떤 몬스터가 존재하든 실체는 타락한 기운 하나였다.

1,000마리의 몬스터가 타락해 버려도 결국엔 타락을 주도하는 코어가 핵심이라는 것.

그렇기에 육체는 켄타우로스라고 해도 의식은 타락 그 자체였다.

인격은 개체마다 다를지라도 모든 건 타락과 공유하고 있었다.

그렇기에 우진의 행동에 흥미가 생겼다.

[널 타락시키면 가장 즐겁겠군. 타락하지 않은 존재를 타락시키는 게 가장 즐거운 일이지. 크흐흐흐.]

여러 소리가 겹쳐진 형태의 목소리가 소름 끼치게 웃었다.

[자, 그러면 나를 얼마나 즐겁게 해 줄지 기대해 볼까?]

이번 만남은 프롤로그일 뿐인지.

녀석은 나타날 때처럼 사라질 때도 연기처럼 모습을 감추었다.

이건 누가 봐도 대놓고 들어오라는 도발이었다.

꽈악-!

우진은 타락한 기운으로 타 버린 손바닥을 꽉 쥐고 손을 바라보다가 고개를 들었다.

‘확실히 만만치 않겠어.’





-……ㅎㄷㄷ

-이거 시작부터 심상치 않은데?

-저기 함부로 들어갔다간, 뼈도 못 추리겠는데?

-형, 진짜 들어갈 거야?

-켈빈 말대로 토벌대를 기다리는 게 어때?





시청자들은 타락이 보여 준 퍼포먼스에 그만 쫄아 버렸다.

그들의 퀘스트가 아님에도 화면으로 전달되는 압도적인 포스에 그만 기가 죽어 버린 것.

시청자의 기가 죽어 버렸으니 그 공포는 방송인인 우진에게로 향했다.

방송인이 죽어 버리면 더는 방송을 시청할 수가 없기 때문.

그렇기에 시청자는 위험해 보이면 보통 말리는 편이었다.

예전 인터넷 방송처럼 죽는다고 해도 캐릭터만 죽는 게 아니었으니까.

실제로 우진에게 내려온 퀘스트는 사실 혼자 깨라고 준 게 아니었다.

해당 주민이 우진에게 알리고 우진이 직접 토벌대를 조성해 마을을 정화하는 형태의 퀘스트였다.

보통 플레이어라면 당연히 그런 식으로 퀘스트를 진행했을 것이다.

그게 상식이고, 올바른 절차였으니까.

그런데 우진은 습관처럼 혼자 퀘스트를 진행했다가 성좌의 미션까지 내려온 것이었다.

모든 게 막막한 상황.

촤르르륵-!

컬렉트 북의 페이지가 거칠게 넘어갔다.

부욱-!

마찬가지로 거칠게 찢고는.

“신성한 무장.”

대규모 버프 스킬을 시전했다.

신성한 힘이 우진이 아군이라고 인식한 모든 이들에게 스며들었다.

“오오오!”

“힘이 넘친다!”

“모든 걸 다 부술 수 있을 것 같다!”

“이런 종류의 힘은 처음이다!”

쿵쿵-!

모든 종류의 악을 멸하는 신성한 기운이었다.

난생처음 겪어 보는 힘의 종류에 리자드맨들은 잔뜩 흥분해 이번에도 꼬리로 지면을 내리쳤다.

“천천히 전진!”

“전진하자!”

“앞으로 간다!”

“내가 선두다!”

척척척-!

우진의 명령이 떨어지기가 무섭게 리자드맨들이 앞으로 나아갔다.

또 컬렉트 북 페이지를 넘긴 우진은 이번에도 페이지를 찢고 스킬을 사용했다.

우진이 지금까지 수집한 그 어떤 스킬보다도 특이한 스킬.

“RTS 모드.”

띠리릭-!

스킬이 사용되자, 우진의 스마트 기어가 반응하더니 마치 RTS 게임을 하는 듯한 화면과 UI가 홀로그램으로 나타났다.

당연한 말이지만, 스마트 기어로도 모바일 게임을 할 수가 있었다.

그 모바일 게임 중 RTS 게임도 있었는데, 딱 그런 형태였다.

대신 모바일 게임과 달리 RTS 모드 스킬에 나온 화면은 가상이 아니라 진짜였다.

바로 우진을 중심으로 한 화면과 한쪽 구석에 근방의 지도까지.

누가 봐도 평범한 게임 그 자체였다.

이 스킬이 사용되자, 채팅창은 불타올랐다.





-이, 이게 뭐야?

-RTS 모드 스킬이 왜 여기서 나와?

-이걸 여기서 쓴다고?

-RTS 모드를?

-……레알?





RTS 모드 스킬은 공식적으로 비전투 계열 스킬로 분류되어 있었다.

RTS 모드 스킬이 공식적으로 사용되는 곳은 바로 군대.

워 게임이라고 모의 전투를 할 때, RTS 모드를 사용해 훈련했다.

딱 그 정도로 사용되는 스킬.

그렇기에 RTS 모드를 가진 플레이어는 보통 비전투 계열로 분류되며 군 장교로 복무했다.

일반적으론 잘 알려지지 않은 스킬이었지만, 적어도 우진의 방송을 시청하는 플레이어 마니아들은 다들 아는 스킬이었다.

그러니 다들 어이가 없었다.

지금이 어떻게 보면 가장 위험하고 중요한 순간이다.

그런 심각한 상황에 비전투 스킬을 사용하는 것이었으니까.

그러나 우진은 진지했다.

북북북-!

남은 3개의 대규모 버프 스킬까지 사용해 당장 그가 할 수 있는 모든 수단을 동원했다.

“음, 오!?”

4개의 버프가 동시에 사용되자, 이번엔 울란과 베가마저도 감탄했다.

그들이 느끼기에도 버프의 수준이 달랐다.

‘이런 버프, 진짜로 받아도 돼?’

‘좀 사기 같은데…….’

게임도 아닌데 심히 밸런스가 걱정되는 버프였다.

타락한 땅으로 들어가는 게 걱정이었던 둘이었지만, 우진의 종합 버프로 자신감을 되찾을 수가 있었다.

우진은 맨 뒤에서 천천히 그들을 따라 들어갔다.

그때 문득 한 가지 떠오르는 게 있었다.

‘잠깐만, 혹시 이거 되나?’

우진은 또 페이지를 넘겨서 탐지 스킬을 사용해 보았다.

그러자.

‘오?’

미니맵에서 우진의 정면에 붉은 점으로 적들이 보이기 시작했다.

‘됐다.’

반 맵핵을 킨 거나 마찬가지인 상황.

이 정도면 전투가 훨씬 수월해질 것이다.

우진은 안 보는 것 같아도 그의 넓은 시야로 화면을 전부 볼 수 있었다.

용병일 때는 약점이 멀티태스킹이었다.

한 가지에 집중하면 다른 것에 신경을 못 썼기에 대규모 인원을 지휘해 본 적이 없었다.

아무리 남성의 약한 분야가 멀티태스킹이라고 해도 지휘관이라면 해내야만 했다.

그게 지휘관의 역할이었으니까.

우진은 아무리 노력해도 그게 잘되지 않았는데, 미로에서 살아남기 위해서 멀티태스킹을 단련한 끝에 드디어 가능하게 되었다.

스킬을 수집하면서도 싸워야 하는 경우가 많았기 때문이다.

역시 사람은 죽을 순간이 되면 초능력을 발휘한다는 게 거짓말은 아니었다.

현재는 그 멀티태스킹 능력을 충분히 발휘해 화면과 앞을 동시에 보고 있었다.

포문을 연 건 우진이었다.

촤르르륵-!

페이지를 넘긴 후.

“파이어 인 더 홀.”

쾅-!

우진이 미니맵에 나온 붉은 점을 향해서 그대로 중거리 투척 폭발 스킬인 파이어 인 더 홀을 사용했다.

강력한 폭발과 함께 시커먼 연기가 피어올랐다.

“모두 준비!”

쾅쾅-!

리자드맨들은 방패를 높이 치켜들며 진짜 전투를 준비했다.

두두두두-!

주변에 있던 붉은 점이 갑자기 늘어나며 이곳으로 빠르게 다가오기 시작했다.

“온다!”

꿀꺽-!

녀석들의 시작은 켄타우로스답게 화살이었다.

파바바바박-!

“화살이다!!”

하늘이 검은색 화살로 새까맣게 뒤덮였다.





-저, 저 화살 비는 뭐야!?

-저건 어지간한 숫자로는 만들 수 없는 화살 비잖아!!

-으아아아악!





말 그대로 영화 속에서 등장한, 100만 대군이 쏘아 낸 화살처럼 하늘 전체를 화살이 새까맣게 뒤덮고 있었다.

우진의 살갗을 그대로 태워 버린 화살을 맞기라도 한다면, 나약한 이들은 버틸 수가 없으리라.

촤르륵-!

우진의 페이지가 다시 넘어가고.

“프로텍트 실드!”

허공에 투명한 팔각형 모양의 방패 수십 개가 나타나 비처럼 내리는 화살을 전부 막아 내었다.

타다다다닥-!

방패에 화살이 꽂히는 소리가 진짜로 자동차 유리에 비가 부딪히는 소리와 흡사했다.

모든 화살 비를 다 막을 필요는 없었다.

애초에 아군이 화살에만 맞지 않게끔 조절하면 그만이었으니까.

화살 비는 무려 1분간 계속되었다.

무지막지한 공격이었지만, 단 한 발도 프로텍트 실드를 뚫지는 못했다.

완벽한 방어였다.

화살 비가 끝나기 무섭게.

두두두두두-!

숲속에서 거친 말발굽 소리가 울렸다.

“이번엔!?”

“모두 경계해!”

“창을 들어!”

우진의 명령이 떨어지기가 무섭게 리자드맨들은 시미터를 칼집에 넣고 인벤토리에 넣어 두었던 긴 창을 꺼냈다.

족히 4m는 되는 장창이었다.

평범한 창이었지만, 리자드맨들이 쥐자 신성한 기운이 맺혔다.

우진의 신성한 무장 스킬의 영향을 그대로 받은 것.

“장창 1진.”

“장창 1진을 펼치자!”

척척척-!

인원은 60명뿐이었지만, 연습한 대로 리자드맨들은 마치 고슴도치처럼 바짝 독이 오른 장창 진을 선보였다.

인원수가 부족해 겉으론 허접해 보여도 리자드맨 자체가 약한 종족이 아니었기에 어지간한 기병이라면 그대로 꿰뚫어 버릴 방어진이었다.

두두두-!

숲속에서 새까만 기운에 뒤덮인 켄타우로스 무리가 모습을 드러냈다.

그들의 손에는 마찬가지로 새까만 랜스가 들려 있었다.





제231화





47장. 타락 (1)





두두두두두-!

타락한 켄타우로스 무리가 거침없이 달려들었다.

‘아직, 아직이야.’

우진은 때를 기다렸다.

“으으.”

뒤에서 켈빈은 겁에 잔뜩 질려서 떨었지만, 우진의 집중력은 차원이 달랐으니까.

허리를 꼿꼿하게 편 우진은 마지막까지 기다린 후.

“찔러!!”

“찔러!”

“캬아아악!”

“쉬이이입!”

우진의 명령이 떨어지기가 무섭게 울란을 선두로 적에게 창을 찔러 넣었다.

푸욱-! 파각-! 퍼걱-!

[아아아악!]

[카아아악!]

[이히히히힝!]

랜스 차징으로 거침없이 달려들던 타락한 켄타우로스들이 하나둘 창에 맞아 고꾸라졌다.





-뭐, 뭐야?

-리자드맨들 왜 이렇게 강해?

-보통이 아닌데?

-아니, 2-2층 리자드맨을 하루 이틀 보는 것도 아닌데, 좀 이상한데?

-뭐지, 내가 모르는 새로운 리자드맨인가?

-바보들아, 컬렉터 형이 4중 버프 걸어 줬잖아. 그 때문인 거겠지.

-아하!





생각보다 훨씬 강한 리자드맨의 위용에 잠시 당황했던 시청자들은 또 다른 냉정한 시청자의 지적에 그제야 납득하고 고개를 끄덕였다.

타락한 켄타우로스의 차징 공격도 선두가 무너지자 힘이 쭉 빠질 수밖에 없었다.

“이때다. 다 죽여!”

“죽이잣!”

“말죽으로 만들어 버리자.”

“오오오오!!”

쿵쿵-!

스릉-!

리자드맨들은 꼬리를 내려친 후 쥐고 있던 창을 내던지고 시미터를 뽑아 들어 진형이 완전히 무너진 타락한 켄타우로스 무리를 향해 쇄도했다.

쾅쾅-!

두 종족이 격렬하게 맞붙었다.

타락한 존재는 원래보다 훨씬 강해졌다.

타락하기 전에도 켄타우로스가 리자드맨보다 강했던 상황.

일반적인 상황이었다면, 리자드맨이 이렇게 당당하게 싸울 수가 없었다.

혹시 늪지대라면 모를까.

이게 다 우진의 버프 덕분이었다.

강력한 버프의 힘으로 약해야 할 리자드맨이 오히려 타락한 켄타우로스를 압도할 수가 있었다.

문제는 지속력.

이대로 아무것도 하지 않으면 정신을 차린 타락한 켄타우로스가 이내 반격해 올 것이 분명했다.

순간적으론 리자드맨이 압도할 수 있어도 근본적인 힘의 차이는 어쩔 수가 없었다.

하지만 켄타우로스에게 타락이 있다면, 리자드맨에겐 우진이 있었다.

촤르르륵-!

컬렉트 북의 페이지가 빠르게 넘어갔다.

페이지가 넘어가는 속도 증가를 얻고 난 이후로 훨씬 더 스킬 사용이 쉬워졌다.

우진은 냉정한 눈빛으로 전황을 살폈다.

처음엔 기세 좋게 달려들어서 기선을 제압할 수 있었지만, 냉정하게 따지면 썩 유리한 상황은 아니었다.

전투 불능에 빠진 타락한 켄타우로스가 발생하긴 했지만, 단 한 마리도 죽이진 못했으니까.

녀석들은 영리했다.

부상이 심한 켄타우로스는 재빨리 동료들이 뒤로 끌어낸 것이다.

‘쯧, 마수의 문 스킬은 글렀군.’

마수의 문 스킬은 시체나 사지가 잘린 게 있어야 그걸 제물로 삼아서 사용할 수 있는 소환 스킬이었다.

일단 마수의 문 스킬은 패스.

그렇다면 두 번째로 할 수 있는 스킬은.

피슝피슝-!

‘음?’

타락한 켄타우로스 2진이 화살을 쏘기 시작했다.

“크왁, 화살이다. 방패를 들자!”

“아프다, 아프다.”

“따갑다!”

후방 지원의 원거리 계열이 없는 리자드맨들은 쉽게 혼란에 빠져들었다.

이대로 두면 리자드맨에서도 희생자가 나올 게 분명해 보였다.

‘그래, 원거리 지원엔 원거리 지원으로 응사해 줘야지.’

툭-.

컬렉트 북은 특정 페이지에서 멈췄다.

우웅-!

스킬을 사용하려고 하자, 우진과 컬렉트 북에서 막대한 마나가 뿜어져 나왔다.

“흡!”

켈빈은 우진을 중심으로 불어닥친 막대한 마나 바람에 숨을 참으며 뒤로 물러났다.

이대로 옆에 있으면 마나에 휩쓸려 버릴 거 같았기 때문.

‘마나 소모는 좀 많겠지만.’

효과 하나는 확실한 스킬이었다.

이번엔 페이지를 찢지 않았다.

안 그래도 마나 소모가 큰 스킬인데, 괜히 찢었다가 감당할 수 없으면 골치 아파졌으니까.

스킬 하나 썼다고 크게 휘청이진 않겠지만, 마나는 아껴 둘수록 좋은 법이었다.

“카펫 바밍(융단폭격).”

스킬을 사용하고 우진은 곧바로 스마트 기어의 홀로그램 상의 지도에 손가락으로 쭉 면을 그었다.

‘뭐지?’

뒤에서 그 모습을 본 칼빈은 의아할 따름이었다.

뭔가 일반적인 스킬 사용 모션은 아니었으니까.

그때.

휘이이익-!

어디선가 휘파람을 부는 것 같은 소리가 들렸다.

문제는 소리의 크기.

보통 입으로 내는 소리와 비교할 수 없을 정도로 크고 높은 음역이었다.

귀가 살짝 아플 정도였다.

그게 시작이었다.

쿠르르릉-!

“응?”

어디선가 뭔가 무너지는 듯한 소리가 나더니.

콰가가강-!

“히엑!”

타락한 켄타우로스 2진이 있던 곳 위에서 마법진이 생기더니 왼쪽에서 오른쪽으로 폭격이 시작되었다.

“크아아악!”

“캬아아악!!”

타락한 켄타우로스의 비명이 이곳까지 들렸다.

폭격은 한 번으로 끝나지 않았다.

휘이이익-!

다시 한번 더 휘파람 소리가 들리더니 한 차례 더 폭격이 대지를 휩쓸고 지나갔다.

이번엔 비명조차 들리지 않았다.

메케한 연기와 살이 타는 탄내만 날 뿐이었다.

“…….”

전쟁터에서 움직임이 일순간 정지될 정도로 폭격의 여파는 상당했다.

“으으으.”

“커헉!”

타락한 켄타우로스 2진은 전멸하진 않았지만, 다수가 죽고 전투 불능에 빠지는 등.

제대로 전투를 할 수 있는 상황이 아니었다.

특히 2진은 방어력과 마법 저항력이 약한 원거리 계열이라 피해가 더욱 막심했다.

대비라도 했으면 이 정도는 아니었겠지만.

우진이 이런 스킬을 가지고 있으리라곤 상상도 할 수 없었다.





-…….

-와, 진짜 말이 안 나온다.

-이 스킬은 또 뭐야?

-누구 이 스킬 아는 사람?

-몰라.

-나도 몰라.

-뭐지?





매번 우진이 새로운 스킬을 쓸 때마다 스킬 이력을 줄줄 내뱉던 시청자들도 이번엔 침묵할 수밖에 없었다.

이름으로 어떤 스킬인지는 대충 추측할 수 있겠지만, 무슨 스킬인지 아는 사람이 1명도 없었기 때문.

‘당연하지. 이건 2층 오리지널 스킬이니까.’

우진은 틈틈이 페이탈리티 루이텐 서버를 탐방하고 있었다.

당연히 새로운 스킬, 더 좋은 스킬을 얻기 위해서였다.

융단폭격이라는 뜻의 카펫 바밍이라는 스킬은 루이텐의 과거 대마도 시대의 영웅 중 한 명인 가르긴의 대표적인 스킬이었다.

가르긴이라는 이름의 영웅이 궁금해 정보를 찾아보니, 그는 상당히 패도적인 인물이었다.

영웅이라고 불린 것도 루이텐의 위기를 함께 해결한 인물이라서 붙긴 했지만, 굳이 따지자면 가르긴의 성향은 선보다는 악에 가까웠다.

그의 이명은 폭발에 미X놈.

더 높은 화력을 위해서 온갖 실험을 자행하던 마법사였다.

그 과정에서 수많은 인명 피해가 났고, 그의 실험을 위해서 잡혀간 사람도 꽤 있었다.

그런데 어떻게 멀쩡히 활동할 수 있었느냐고?

인성과 반비례하는 뛰어난 실력 덕분이었다.

그는 특히 폭발이라는, 피해가 큰 마법을 다수 보유하고 있었다.

그러다 보니 그와 마찰이 생긴다?

이슬람 테러 조직의 자살 테러는 귀여울 정도로 화끈한 폭탄 테러를 보여 줬기 때문이다.

정면 대결은 철저히 피하고 오직 폭발, 폭발, 폭발!

한 소왕국은 기세 좋게 가르긴을 토벌하려다가 역으로 왕국이 멸망해 버렸다.

그 이후론 어지간하면 가르긴은 건드리지 않았다.

또X이는 피하는 게 가장 올바른 대처였으니까.

‘신기한 건 녀석은 3층으로 올라가지 않았는데, 정확한 최후가 나와 있지 않아.’

가르긴의 마지막 기록도 테러리스트다웠다.

가르긴의 패악질은 점점 더 심해졌고, 결국 당시 루이텐 최강이었던 헬레네스 제국마저 건드리고 말았다.

분노한 헬레네스 제국은 전문 토벌대를 파견.

가르긴과의 격렬한 전투 끝에 토벌했다곤 했지만, 시체건 뭐건 그의 죽음을 증명할 수 있는 건 발견되지 않았다.

‘꼭 그러면 빌런들은 나중에라도 부활한단 말이지.’

그게 소설이나 애니 같은 매체 이야기이긴 하지만.

어쨌든 루이텐에서도 상당히 오래전 역사 속의 인물이었기에 1층 주민인 시청자들이 알 수 있을 리 없었다.

씨익-!

“비밀입니다.”

시청자들이 우진을 놀려 먹는 걸 좋아하듯이.

우진 역시 시청자를 놀리는 걸 좋아하는 편이었다.

우진의 장난스러운 표정과 말투에 시청자들은 폭발했다.





-끄아아악!

-열받아!

-왜 안 알려 주는 건데!!

-ㅂㄷㅂㄷ

-후원으로 혼내 줘야겠다!!

-내가 먼저야!!





분명히 시청자들은 화를 내고 있었지만, 오히려 역으로 후원하는 기이한 모습을 보여 주었다.

물론 후원 후에 나오는 멘트에선 살벌한 문구가 많았지만, 돈으로 때리는 이해할 수 없는 현상이었다.

모르는 사람이 봤다면, 이게 대체 뭔가 싶을 장면.

그러나 인터넷 방송에선 이런 게 당연한 현상이었다.

방송인은 리액션으로 말하고, 시청자는 후원으로 말한다.

서로 화를 내더라도 진심이 아닌, 방송이라는 틀 안에서 서로에 대한 호감을 깔고 가는 것이었으니까.

잠시 시청자와 얘기를 나누긴 했지만, 우진은 잠시의 방심도 하지 않았다.

폭격의 여파가 완전히 사라지자, 다시 본격적으로 움직이기 시작했다.

“우측이 밀리잖아. 예비대 투입해!”

“알았다!”

마치 RTS 게임을 하는 플레이어처럼.

리자드맨을 적극적으로 지휘하기 시작한 것.

“좌측은 왜 이렇게 꾸물대. 딱 봐도 빈틈이 많잖아. 밀고 들어가!!”

“중앙은 어떻게든 버텨. 아직 여유로우니까!”

신기한 건 우진의 명령을 리자드맨들이 조금의 어긋남도 없이 충실하게 따르고 있다는 점이었다.

‘뭐지?’

켈빈은 뒤에서 모든 걸 지켜보고 있음에도 믿을 수가 없었다.

리자드맨이 좀 어리숙한 종족이긴 해도 바보는 아니었다.

같은 종족도 아닌, 원수에 가까운 인간에게 지휘권을 맡긴다?

그리고 적극적으로 따른다?

그의 상식으론 전혀 이해되질 않는 상황이었다.

그의 이해와는 상관없이 리자드맨은 철저하게 우진의 명령에 따라 움직이고 있었다.

우진은 홀로그램을 확인하고, 또 직접 눈으로 확인하며 전투를 적극적으로 지휘했다.

필요할 때는.

촤르르륵-!

“버스트 캐논.”

콰앙-!

“크악!”

직접 전투에 참전해 지원도 아끼지 않았다.





-와, 대박!

-이거 진짜 재밌는 게임 느낌이다. ㅋㅋㅋ

-실전형 게임 같은 느낌인데.

-VR 게임에서 이런 비슷한 게임이 있긴 한데, 실전은 확실히 다르네. ㅎㄷㄷ

-근데, 컬렉터 형 진짜 잘한다.

-그러게. 지휘만 하는 게 아니라, 직접 전투에 참여도 하면서 단 한 마리의 리자드맨도 잃지 않고 있어.

-이걸 진짜 한다고?





솔직히 시청자들은 이번 미션만큼은 제아무리 우진이라도 힘들 거라고 생각했다.

그가 강하다는 건 누구나 아는 사실.

단순히 이기고 지는 문제에선 그 누구도 우진의 패배를 예상하지 않았다.

그러나 이번 미션은 그것과는 차원이 다른 문제였다.

아무리 우진이 강해도 그 역시 인간.

수십 명의 리자드맨을 동시에 케어하는 건 무리였다.

정말 사소한 실수로 한 명을 잃는다고 해도 전혀 이상할 게 없었다.

특히 상대는 리자드맨보다 훨씬 강한 타락한 켄타우로스였으니까.

그렇기에 시청자들은 이번 미션만큼은 힘들고, 드디어 성좌가 우진이 실패할 수 있는 미션을 찾아냈다고 생각했다.

그들은 우진이 미션을 실패하고 괴로워하는 모습을 시청할 준비를 끝내 두었다.

컬렉터를 좋아했지만, 그가 괴로워하는 모습도 재미 포인트였으니까.





제232화





47장. 타락 (2)





그래도 전투 자체는 컬렉터를 중심으로 한 리자드맨이 훨씬 유리했다.

특히 위험할 때마다 우진이 참여해 전황을 180도 바꾸는 작업의 영향이 컸다.

“죽어라, 더러운 타락!”

푸욱-!

“커헉!”

마지막 한 마리의 타락한 켄타우로스의 죽음을 끝으로, 더는 이곳에 살아 있는 타락한 켄타우로스는 없었다.

“이겼다!”

“쿠와아악!!”

“크와아아악!!”

쿵쿵-!

리자드맨들로선 기적과도 같은 승리에 도취되어 그들은 환호성을 터트렸다.

리자드맨들은 타락하기 전에도 켄타우로스와 마찰이 있을 때마다 패배했던 기억이 있었다.

늪이라면 리자드맨들에게 유리했겠지만, 켄타우로스들이 바보도 아니고 리자드맨과 싸울 때 늪지대에서 싸울 리가 없었다.

사실 두 종족은 자주 싸우진 않았지만, 그래도 가끔 충돌은 했었다.

그때마다 깨지기 바빴던 리자드맨들이었기에 이번 전투의 승리는 더욱 값질 수밖에 없었다.

이제 첫 번째 전투를 치른 것이었지만, 이번 전투의 승리만으로도 자신감은 가득 차올랐다.

“자, 다시 창 들고 움직이자!”

“오오오!!”

스릉- 탁!

우진의 명령에 따라서 시미터를 다시 검집에 넣고 창을 든 채로 움직였다.

어느새 리자맨들은 다시 진지해져 있었다.

정작 무안한 사람은 따로 있었다.

“크흠.”

바로 전투 내내 잔뜩 쫄아 있던 켈빈이었다.

그런데 자신에겐 그 어떤 피해도 없이 아주 깔끔하게 전투가 마무리되었다.

쫄아 있던 게 매우 민망할 정도로.

“이제 좀 진정이 되나?”

우진은 고개를 돌려서 켈빈을 보고 물었다.

별다른 감정은 없었다.

애초에 켈빈을 전투 인원이 아니라, 안내인으로 고용한 것이었으니까.

엄밀히 따지면 켈빈은 비전투 인력이었다.

그런 비전투 인력을 보호해 주는 건 고용주의 몫이었으니까.

별로 이상하게 생각하지 않았다.

겁이 많은 사람을 한두 번 보는 것도 아니었으니까.

다만, 시청자들은 달랐다.





-ㅋㅋㅋㅋ 쟤 뭐 하냐.

-아까부터 잔뜩 쫄아 있기만 하던데?

-ㅉㅉ 아무리 그래도 플레이어, 아니 2층에선 모험가지. 모험가면서 저렇게 담이 작나?

-비전투잖아. 이해해 줘야지.

-아무리 그래도 전투 한두 번 보는 것도 아닐 텐데, 좀 꼴불견이네.





타락에 대한 이해가 낮은 시청자들은 켈빈을 헐뜯었다.

2-2층부터 존재하는, 저주이자 재앙인 타락은 일반적인 방송에선 잘 나오지 않았다.

특히 1층 출신들은 타락이 생긴 곳이라면 웬만하면 피해서 움직였다.

2층에서 사는 주민들은 자신들의 땅이었기에 포기할 수 없는 일도 있었지만, 1층 출신은 그게 아니었으니까.

좀 손해를 보더라도 결국 남의 땅.

큰 미련 없이 타락한 땅을 벗어났다.

그러나 2층에서 살아야 하는 주민들은 어떻게든 힘을 합쳐서 타락한 땅을 정화하려고 노력했지만.

그렇기에 타락한 땅을 노리는 1층 주민은 우진이 처음이었다.

1층에서 균열이 공포이듯이, 2층에선 타락이 공포였다.

그건 아무리 베테랑 모험가인 켈빈이라고 해도 그는 비전투 계열이다 보니 타락한 땅에 들어와 본 적이 없었다.

“그만.”

자네트가 미간을 찌푸린 채 끼어들었다.

자네트는 어지간하면 채팅 내용에 간섭하는 경우가 없었지만, 이번 조롱은 정도가 심하다고 생각해 나섰다.





-어, 음…….

-우, 우리 딴 얘기나 하자고. 이제 다음은 뭐지?

-켄타우로스 마을로 들어가서 타락한 땅을 정리하는 게 아닐까?

-오오, 똑똑한데. 타락한 땅 본 적 있음?

-아니, 그냥 그럴 거 같아서.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.





특히 방송을 오래 봐 왔던 시청자들은 자네트가 나섰다는 건 경고나 마찬가지라는 걸 알고 있었다.

그래서 얼른 대화의 주제를 다른 곳으로 돌렸다.

그렇지 않으면 강퇴 처리가 될 수도 있었으니까.

보통 방송인은 시청자 한 명, 한 명이 소중해서 어지간한 선을 넘지 않으면 강퇴하지 않지만.

컬렉터 TV는 넘치는 게 시청자였다.

게다가 우진은 시청자에 목매는 스타일도 아니었으니까.

선을 넘는 시청자는 굳이 우진의 동의가 없어도 자네트의 권한으로 강퇴시킬 수가 있었다.

보통 다른 방송에선 경고 의미로 채팅 밴을 먼저 때렸다.

방송 시청과 후원은 가능하지만, 채팅은 칠 수 없는 상태.

최소한 고객은 잃지 않겠다는 의미였다.

그러나 컬렉터 TV의 진정한 1인자 자네트는 달랐다.

그녀에게 경고는 말로 하는 것이었다.

그 경고를 듣고도 선을 넘는다?

가차 없는 강퇴 후 밴 처리였다.

나중에 풀어 준다?

그런 적 없었다.

컬렉터 TV 초기엔 어그로꾼들이 다른 곳에서 했던 대로 똑같이 어그로를 끌었다.

말로 경고한 후에도 변하지 않으면 단호하게 강퇴 밴 처리.

당연히 난리가 났다.

독재자라니 막나간다니.

다른 방송들 같았다면 여론이 걱정되어서 한 수 접어 줄 수도 있었다.

괜히 귀찮아지는 게 싫으니까.

문제는 우진의 태도였다.

그는 방송과 관련된 모든 일을 자네트에게 일임했다.

전권을 주고 그 어떤 것도 간섭하지 않았다.

여론을 무서워하지도, 귀찮아하지도 않았다.

왜? 관심이 없었으니까.

덕분에 무자비한 강퇴에 항의하던 이들까지 전부 싹 강퇴되고 밴 처리 되었다.

그들은 다시는 그 ID로 컬렉터 TV에 접속할 수가 없었다.

그러자 오히려 일반 시청자들이 환호했다.

다른 방송에선 여러 이유로 어그로꾼들이 활동해서 채팅창이 더러워지기 일쑤였다.

페이탈리티는 철저한 익명성이 보장되는 곳이다 보니, 어떤 짓을 해도 처벌받지 않았으니까.

컬렉터 TV는 단호한 대처로 그 어떤 곳보다 청정한 방송이 되었다.

그 소문 덕분에 방송 초반에 더 많은 시청자가 유입되었던 것.

이런저런 일로 자네트의 권력은 막강했고, 그 누구도 자네트의 권위에 도전하지 않았다.

할 수도 없었지만.

그렇게 자네트의 중재로 채팅은 진정되었다.

그러거나 말거나 우진은 홀로그램을 보면서 리자드맨을 지휘하고 있었다.

그가 향하는 곳은 당연히 켄타우로스의 마을인 15개척촌이 있는 타락한 땅의 중심이었다.

타락한 땅을 정화하기 위해선 타락한 땅 중심에 있는 타락의 정수를 파괴해야 했다.

당연하게도 이 타락한 정수를 파괴하기 위해선 정수를 지키는 수호 몬스터를 처리해야 했다.

보통 타락한 존재 중 가장 강력한 녀석이 엘리트 몬스터화가 된다는 게 켈빈의 설명이었다.

“토벌 한 번도 안 해 봤다면서 아는 건 많네?”

“안내인이라면 기본이지.”

“퍽이나.”

“아니, 이제 정신 차렸다고. 그만 좀 뭐라고 해.”

“그래, 그래.”

“크흠!”

켈빈은 애써 불편한 기색을 보였지만, 우진은 깔끔하게 무시했다.

그때였다.

켈빈과 막 잡담하던 우진의 표정이 순식간에 바뀌더니.

“10시 방향, 적 게릴라 출현!”

“게릴라 출현이다!”

“막자!”

우진의 말이 떨어지기 무섭게 검은색 기운의 화살 3발이 날아왔다.

챙챙챙-!

예상치 못한 기습이라면 모를까.

미리 준비하고 있던 리자드맨들은 능숙하게 화살을 쳐 낼 수 있었다.

아무리 켄타우로스가 리자드맨보다 강하다고 해도 화살 몇 발로 리자드맨을 죽일 수 있는 건 아니었다.

특히 지금의 리자드맨들은 우진의 버프를 잔뜩 받고 있었으니까 더더욱.

첫 전면전에서 패배한 타락한 켄타우로스들은 정면 돌파가 아니라 게릴라전으로 일행을 괴롭히기 시작했다.

‘처음부터 그랬어야지.’

이미 그들은 첫 번째 전투에서 정예병을 다수 잃었다.

아무리 게릴라전을 한다고 해도 위력이 떨어질 수밖에 없었다.

만약에 처음에 만났던 병력으로 사방에서 게릴라전을 펼쳤다면?

아무리 우진이라고 해도 리자드맨의 피해를 막을 수는 없었을 것이다.

정예 병력을 잃고 소수의 게릴라전으론 우진의 탐지 안에서 큰 위력을 보일 수는 없었다.

오히려 우진의 역공으로 피해를 보기도 했다.

그런 식으로 피해를 받아치며 앞으로 꾸역꾸역 나가다 보니 어느새 15개척촌에 도착할 수 있었다.

켄타우로스 마을답게 상당히 크고 넓었다.

마치 거대한 목장을 보는 것 같았다.

다만, 땅 전체가 까맣게 죽어 있었고 죽음의 기운이 넘실넘실하는 마을이라는 게 특징이었다.

막 우진이 전진 명령을 내리려는데.

짤랑-!

‘음?’

채팅창에서 큰 금액의 후원이 터졌다.





[RR 님이 1,000골드를 후원하였습니다.]

-컬렉터, 혹시 타락한 켄타우로스는 타락에서 회복이 안 되나? 타락한 켄타우로스 한 마리라도 정화할 수 있으면 십만 골드를 후원하지.





굉장히 뜬금없는 타이밍에 나온 시청자 미션이었다.

‘뭐지?’

우진은 순간 할 말을 잃고 채팅창만 빤히 쳐다보았다.

RR은 우진도 기억할 정도로 네임드 시청자였고, 통 큰 후원자이기도 했다.

그의 지갑이 마르지 않을 수 있던 건 RR의 통 큰 후원이 한몫했다.

물론 돈이 없었다고 해도 우진이 직접 1층으로 내려가 환전할 수도 있었지만, 이미 그의 전 재산은 JC그룹의 전문 자산 컨설턴트에 맡겨 놓은 상태였다.

당황하던 우진뿐만이 아니었다.





-뭐지?

-이 타이밍에 이런 시청자 미션이라고?

-타이밍 무엇?

-컬렉터 형 벙찐 건 웃기네. ㅋㅋㅋㅋ





시청자들 역시 너무나도 뜬금없는 타이밍에 당황했다.

당황한 것 둘째치고.





-아니, 그런데 타락이 정화가 가능한 일이긴 함?

-딱 보니까, 1층에 균열이 있다면 2층엔 타락이 있는 거 같은데. 균열은 엘리트 몬스터를 죽이지 않으면 해결할 수 없듯이 타락도 그런 거 아닌가?

-흐음, 난 좀 궁금하긴 하네.

-맞아. 타락을 정화할 수 있으면 대박 아님?

-사실 난 여전히 타락이 뭔지 몰라서 모르겠다.





시청자들 사이에서도 갑론을박이 오갔다.

우진 역시 잠시 일행을 멈추게 하고, 고민에 빠졌다.

돈 때문에?

아니었다.

10만 골드가 거금이긴 하지만, 애초에 지금 우진은 돈에 연연하는 단계는 아니었으니까.

그가 멈춘 이유는 그도 궁금해졌기 때문이다.

“어이, 켈빈.”

“어, 왜?”

“타락의 정수를 깨트리면, 타락한 땅이 다 사라지고 타락한 이들도 다 죽지?”

“그렇지.”

여기까진 흔히 알려진 상식이었다.

문제는 RR의 말대로 그 누구도 타락한 존재를 정화할 생각을 하지 않았다는 것.

루이텐이 1층이었던 시절을 지나서 2층이 된 지도 정말 많은 시간이 흘렀다.

그런데도 지금껏 그 누구도 타락한 개개인을 정화할 생각조차 하지 않았다니?

‘아니, RR처럼 누군가는 생각했겠지. 그걸 현실화할 능력이 없던 걸 수도 있고.’

애초에 타락한 땅에 고작 수십 명이 진입한 것 자체가 우진이 최초였다.

보통은 수백 명 단위로 최대한 빠르게 타락한 땅을 해결했으니까.

그래야 안전하고 확실했으니까.

“만약에 말이야. 타락한 존재를 개개인으로 정화하면 어떻게 될까?”

“뭐어!?”

당연하게도 켈빈은 격렬하게 반응했다.

이게 평범한 2층 주민의 반응이었다.

타락한 땅을 처음 접하는 1층 주민들과 달리, 2층 주민들에겐 타락한 땅은 최대한 빨리 타락한 정수를 깨는 게 해결 방법이라고 완벽하게 인식된 일이었으니까.

그러니 우진의 발언은 상식 밖이었다.

그렇기에 더욱 당황할 수밖에 없었다.

“됐다. 너한테 무슨 말을 하겠냐.”

켈빈의 반응에 우진은 곧바로 녀석의 의견을 포기하고 독단적으로 움직이기 시작했다.

그가 호기심을 가지면 막을 수 있는 건 없었다.

“베가!”





제233화





47장. 타락 (3)





“네, 주인님!”

우진의 부름에 베가가 재빨리 다가왔다.

그녀의 몸은 어느새 타락한 켄타우로스의 피로 잔뜩 샤워한 상태였다.

아무래도 그녀는 최전방에서 가장 화끈하게 싸우다 보니, 늘 싸움이 끝나면 그녀의 몸이 가장 더러워져 있었다.

촤르륵-.

컬렉트 북의 페이지를 넘긴 우진은 베가의 몸을 깔끔하게 샤워시켜 주었다.

‘어차피 또 더러워질 텐데.’

속으로 그렇게 생각했지만, 충실한 노예답게 그녀는 그런 말을 입 밖으로 내뱉지는 않았다.

주인이 그렇게 한다면, 다 이유가 있는 법이니까.

“베가, 타락한 켄타우로스 한 마리가 산 채로 필요해.”

“산 채로라…….”

“울란, 폴리, 몰랑카 다 내줄 테니까 가서 한 마리만 잡아 와.”

우진이 직접 움직이면 제일 편하고 확실하겠지만, 그는 현재 리자드맨을 지휘해야 하는 상황이었다.

물론 잠시 리자드맨들을 두고 움직일 수도 있겠지만, 만약에 그 상황에 한 명이라도 죽으면?

곧바로 미션 실패였다.

그런 위험을 감수하고 싶지 않았다.

인재가 없는 것도 아니고 베가, 울란, 폴리, 몰랑카라는 훌륭한 부하들은 이럴 때 쓰라고 있는 것이니까.

“잠시 이곳에서 대기!”

“기다리자.”

“알겠다!”

리자드맨들은 긴장을 풀지 않고 사방을 경계하며 우진의 명령을 기다렸다.

‘거참, 보면 볼수록 신기하군. 특별히 최면이나 세뇌된 것도 아닌데 리자드맨이 이렇게나 말을 잘 듣는다고?’

켈빈은 모험가 경력이 수십 년이나 되지만, 이런 리자드맨의 모습은 정말 처음이었다.

애초에 인간과 이종족이 이렇게 협력하는 모습조차 처음이었으니까.

루이텐은 얼핏 보면 인간과 이종족이 서로 평화롭고 조화롭게 살아가는 것처럼 보였다.

하지만 실상을 보면 달랐다.

인간 VS 이종족 간의 보이지 않은 갈등이 심각한 수준.

자신과는 다른 존재에 대해 본능적으로 거부감을 느끼고 배타적으로 대하는 인간들과.

그런 인간들이 마음에 들지 않은 이종족 간의 갈등.

사실 이건 어떻게 보면 당연한 일이었다.

최근에 아틀란이 나타나기 전까지만 해도 1층에서 지성체라곤 인간뿐이었다.

그런데도 인종, 부족, 종교, 성별, 정치 등등.

온갖 이유로 서로를 혐오하고 공격하는 게 일상사.

대격변 이후에도 그런 경향은 조금도 변하지 않았다.

아니, 오히려 일반인과 플레이어 간의 갈등이 생겨나며 더욱 심화되었을 뿐이다.

1층이 이럴진대, 다양한 종족이 거주하는 2층은 과연 어떨까?

1층의 시청자들은 아무래도 방송으로만 2층 루이텐을 접하다 보니, 2층은 다양한 종족이 함께 어울려 사는 이상향 정도로 인식하고 있었다.

실제로 2-1층에선 인간과 이종족 간의 대립이 적은 편이긴 했다.

법적으로 인간과 이종족은 동등했고, 이종족의 귀족도 다수 존재했으니까.

문제는 이런 법의 힘이 잘 미치지 않는 2-2층부터였다.

2-2층부터는 법보다 주먹이 먼저인 곳.

몬스터라는 공통의 적이 있기에 심각한 전쟁까지는 번지지 않았지만, 수시로 문제가 터지는 곳이었다.

또 타락한 땅 토벌 정도가 아니면 서로 힘을 합치지도 않았으니까.

얼핏 보기엔 대단해 보였던 2층 루이텐 역시 1층보다 더하면 더했지, 전혀 덜하지 않은 많은 문제를 안고 있었다.

그저 방송만 보는 시청자들은 눈치채지 못했지만.

그렇게 긴장감을 유지하면서 서로 돌아가며 휴식을 취하던 도중.

“크아아악!!”

훙훙-!

드디어 베가 일행이 우진이 명령한 대로 타락한 켄타우로스 한 마리를 데리고 돌아왔다.

녀석은 포박되었음에도 끝까지 저항하고 있었다.

“으쌰, 이렇게 다 왔으니까.”

울란은 혼잣말을 하더니.

후웅- 빠각!

“크아아악!!”

삼지창을 휘둘러 타락한 켄타우로스의 네 다리를 그대로 분질러 버렸다.

4개의 다리가 부러지자, 더는 버티지 못하고 앞으로 고꾸라졌다.

우진이 울란을 빤히 쳐다보자.

으쓱.

“숨만 붙어 있으면 되지 않아?”

잘생기고 순진한 표정으로 쿨하게 대답했다.





-으우…….

-아무리 몬스터라고 하지만, 좀 잔인하네.

⌎에이, 아무리 그래도 몬스터인데 잔인은 무슨. 쟤들은 훨씬 잔인하게 우리를 잡아먹는다고.

-아니, 그냥 그렇다고. 다리가 다 분지르는 장면 자체가 잔인하잖아.

-그건 그렇지.

-특히 울란처럼 곱상한 외모에 해맑은 표정으로 저러면 거의 호러 무비라니까.

-사이코패스. ㅎㄷㄷ

-이것이 갭 모에인가.

-갭 모에는 무슨. ㅋㅋㅋㅋ





울란을 잘 모르는 시청자들은 그의 곱상한 외모에 갭 모에를 느꼈다고 했지만, 울란의 팬들은 아니었다.

울란에 고정된 카메라를 가장 많이 보는 그들은 울란이 얼마나 잔혹한 전사인지 잘 알고 있었다.

웃는 얼굴의 살인마.

그게 팬들이 울란에게 붙여 준 별명이었다.

실제로 울란의 전투는 상당히 격렬하고 잔인했는데, 그런 반면에 웃는 모습을 자주 보여 주었기 때문이다.

우진은 그런 울란의 모습에도 전혀 개의치 않았다.

동료이기도 했고, 우진은 미로에서 그보다 더한 사이코를 질리도록 많이 본 적이 있었기 때문이다.

이 정도론 사이코 축에도 끼지 못할 정도.

거기에다가 핵심적으론.

‘나보다 약한 녀석이 어떻든 뭔 상관이야.’

이게 가장 중요한 이유였다.

“흐음.”

타락한 켄타우로스는 다리가 전부 부러졌음에도 끝까지 몸부림치며 저항하고 있었다.

우진은 그런 타락한 켄타우로스의 얼굴을 엄지와 검지로 턱을 잡은 채 관찰했다.

가장 먼저 반응한 건 시청자들이었다.





-어? 여성체네?

-오, 의외로 예쁘장한데?

-씻지 않아서 꾀죄죄하고, 관리하지 않아서 산발이긴 한데, 나쁘지 않은 듯?

-아니. ㅋㅋㅋ 얼마나 본판이 좋기에 이렇게까지 엉망진창인데도 예쁘냐고. ㅋㅋㅋ





확실히 타락한 켄타우로스의 여성체는 타락한 여파로 검게 변했지만, 그래도 본판은 속일 수 없는지 매력적인 편이었다.

정작 우진은 그런 것에 전혀 신경 쓰지 않고 관찰하는 중이었지만.

‘아무래도 이게 핵심인 거 같은데.’

툭툭-.

우진은 녀석의 이마에 박힌 붉은색 보석을 손가락으로 살짝 건드려 보았다.

가장 타락한 기운이 많이 느껴지는 곳이었다.

딱딱-!

녀석은 우진의 손가락을 깨물려고 했지만.

“가만히 있어.”

꽈악-!

“크윽!”

베가의 우악스러운 손길에 실패하고 말았다.

“그런데 이 녀석을 어쩌려고?”

울란은 삼지창으로 녀석의 옆구리를 쿡쿡 쑤시며 물었다.

당장이라도 죽이고 싶어 하는 표정이었다.

“타락을 정화할 수 있느냐는 미션이 들어와서 말이야. 어지간하면 거절할 생각이었는데, 나도 문득 궁금했던 일이라서.”

“할 거면 빨리하자고. 실패하면 바로 죽이면 되는 거지?”

“심해어, 조용히 해라. 주인님께 무례하다.”

“허, 이 건방진 뾰족귀가 뭐라는 거지?”

찌릿-!

둘은 여전히 사이가 별로 좋지 않았다.

필요할 땐 협력했지만, 그건 어디까지나 비즈니스 관계에 한해서였으니까.

“둘 다 조용히 해.”

“…….”

“…….”

우진의 한 마디엔 꼼짝도 할 수 없었지만.





-ㅋㅋㅋㅋㅋ

-진짜 어떻게 저렇게 친해지질 않지?

-개랑 고양이도 이 정도 함께하면 보통 친해지지 않나?

-외모 천재끼리 으르렁거리니까, 진짜 뭔가 현실감이 없는 듯.

-맞음. 3D 애니메이션을 보는 느낌이랄까. ㅋㅋ

-그러다가 우리 컬렉터 형을 보면 현실로 돌아오지.

-앜. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ





그도 인간 기준에선 상당한 미남이었지만, 종족의 한계는 어쩔 수가 없었다.

상대적 오징어라고나 할까?

외모에 별로 신경 쓰지 않는 우진이야 아무래도 상관없었지만, 구경하는 시청자들에겐 재밌는 요소였다.

우진은 계속해서 타락한 켄타우로스를 관찰하다가 드디어 컬렉터 북 페이지를 넘겼다.

촤르르륵-!

빠르게 페이지를 넘기다가.

‘이 스킬로 되려나?’

적당한 스킬을 찾은 후 손바닥을 펼쳐 보았다.

“신성한 정화.”

피이이잉-!

우진의 손바닥에서 새하얀 빛이 뿜어져 나와 붉은색 보석을 정화하기 시작했다.

“끄아아아아악!!”

타락한 켄타우로스는 빛에 노출되자, 더욱 격렬하게 몸부림치기 시작했다.

“귀찮게.”

울란과 베가는 미간을 찌푸리며 더욱 격렬하게 저항하는 타락한 켄타우로스를 붙잡아야 했다.

“끄아아아아아아아아악!!”

타락한 켄타우로스의 비명은 더욱 커져만 갔다.

그 모습을 힐끔거리며 보고 있던 리자드맨들은 식은땀을 흘렸다.

꿀꺽-!

마른침을 삼키기도 했다.

“인간, 무섭다. 조심해야 한다.”

“맞다. 우리도 잘못하면 저렇게 될 수도 있다. 긴장하자.”

“맞다.”

부르르르-.

몇 명의 리자드맨들은 몸을 떨기도 했다.

“끄으으으으으……!!”

정화 작업은 계속되었다.

타락한 켄타우로스는 혼절하다가 깨어나서 비명 지르기를 계속 반복했다.

‘끈질기네.’

정말 쉽지 않은 작업이었다.

그때였다.

“이히히힝!!”

사방에서 켄타우로스의 울음소리가 들리기 시작했다.

‘젠장!’

우진은 속으로 욕지거리를 내뱉어야 했다.

이때만큼은 제발 오지 말아 달라고 생각했지만, 녀석들도 바보가 아니었다.

가장 약해 보이는 순간을 노리고 몰려든 것이었다.

“저, 적이다!”

“켄타우로스가 나타났다. 모두 준비해!”

“베가, 울란, 폴리, 몰랑카.”

“네, 주인님.”

우진의 부름에 모두의 시선이 집중되었다.

“여긴 내가 알아서 할 테니까 가서 전력을 다해 쓸어버려.”

“네, 알겠습니다!”

그렇게 타락한 켄타우로스를 붙잡고 있었던 둘과 옆에서 조용히 구경하던 폴리와 몰랑카까지 전투에 참여했다.

‘하, 귀찮게 됐네.’

지금은 여유를 부릴 때가 아니었다.

신성한 정화 페이지에 손가락을 끼우고 페이지를 넘겼다.

부욱-!

힘차게 페이지를 찢은 후.

“마나 폭주.”

스킬을 사용하자.

푸화아아아악-!

우진의 몸에서 그야말로 엄청난 마나가 뿜어져 나왔다.

“!?”

전쟁터에 있던 모든 이가 가만히 멈춰 서서 멍하니 바라볼 정도로 압도적인 마나의 양이었다.

“이, 이럴 수가…….”

털썩-!

켈빈은 그만 다리에 힘이 빠져서 엉덩방아를 찧으며 뒤로 넘어졌다.

그는 평생을 2-2층에 살면서 다양한 영웅들을 만나 보았다.

아무리 뛰어난 영웅이라도 2-2층은 거쳐 가야 더 위로 올라갈 수 있었을 테니까.

15년 전, 2층 최고의 재능이라 불리던 7인의 영웅도 그가 직접 2-2층까지 안내해 주기도 했다.

그때의 경험이야말로 평생의 자랑거리였으니까.

그런데 우진이 순간적으로 내뿜는 마나는 7인의 영웅을 합친 것보다도 더욱 강력하게 느껴졌다.

‘꾸, 꿈인가. 하하하.’

그런 생각이 들 정도였으니까.





-마, 마나 폭주!

-이걸 이 타이밍에?

-뭘 어쩌려는 생각이지?





시청자들 역시 우진의 생각을 짐작할 수가 없었다.

그러든가 말든가, 우진은 당장의 상황에 집중했다.

‘흐으으으읍!’

정신을 최대한 집중해 신성한 정화를 보석에 쏘았다.

엄청난 마나가 집중된 덕분일까.

저적-!

드디어 붉은 보석에 금이 가기 시작하더니.

째앵-!

결국, 정화의 힘을 견디지 못하고 완전히 산산조각이나 가루가 되어 사라졌다.

풀썩-!

목이 찢어질 듯이 비명을 지르던 타락한 켄타우로스도 쓰러졌다.





-됐다!!

-어떻게 됐지?

-정화가 된 거야?

-죽은 거야?

-뭐가 어떻게 된 거야!?





궁금한 시청자들로 인해 채팅이 폭주했지만, 우진은 시청자의 궁금증을 당장 해결해 줄 마음이 없었다.

“하아.”

그의 눈이 위험하게 빛나고 있었다.





제234화





47장. 타락 (4)





풀썩-!





[타락한 켄타우로스 부족장의 스킬을 임의로 획득하였습니다.]





“하아.”

우진의 숨결에서 눅진한 마나가 흘러나왔다.

마나 폭주 스킬의 여파는 대단했다.

마나 폭주 스킬은 잠재적인 마나까지 일순간 터트리는 필살기 느낌의 스킬이었다.

어차피 소모될 마력이라면 재빨리 쓰는 게 이득.

그는 붉은 보석을 터트리자마자 곧바로 폭주하듯이 주변에 있던 타락한 켄타우로스들을 쓸어버렸다.

거기에서 멈추지 않고 타락한 정수로 달려가 그곳을 지키고 있던 엘리트 몬스터마저도 단숨에 처리한 것.

전투는 순식간에 끝이 났지만, 마나 폭주 스킬을 사용한 여파로 우진은 마지막 힘을 짜내고 있었다.

촤르르륵-!

“심검.”

투명한 검을 꺼낸 우진은 그대로 마을 중심에 있는 타락한 정수를 베었다.

파직- 쨍그랑!!

마치 유리가 깨지듯이 타락한 정수가 산산조각이 나 버렸다.

그와 동시에.

스와아아아악-!

타락한 정수를 중심으로 한 타락한 힘들이 마치 블랙홀처럼 빨려 들어갔다가 허공으로 뿜어지듯이 사라졌다.

그렇게 타락한 기운이 15 개척촌에서 완전하게 사라져 갔다.

‘후우, 마나 폭주까지 쓰게 될 줄이야.’

사실 우진은 마나 폭주 스킬을 수집하고도 웬만하면 쓰지 않으려고 했다.

정말 급할 때만 사용하려고 수집한 스킬이었는데, 2-2층에서 이렇게 사용하게 돼 버렸다.

당연하게도 마나 폭주 스킬은 미로에서 사용해 봤던 스킬이었다.

‘마나가 비어서 몸에 힘이 빠지는 느낌은 진짜 별론데.’

피시식-!

마나를 계속 보충하면 되는 거 아니냐고?

마나 폭주 스킬이 끝나는 건 심장에 마나가 전부 떨어졌을 때뿐이었다.

스킬을 유지하려면 계속 마나를 보충하면 되겠지만, 결국엔 떨어지게 되어 있었다.

또 스킬이 끝나면 24시간 동안 마나를 회복할 수가 없었다.

효과는 확실했지만, 그만큼 후유증도 만만치 않은 스킬.

그렇기에 우진은 이 스킬을 사용하는 걸 정말 싫어했다.

턱-.

‘음?’

그때 베가가 다가와 우진을 부축했다.

“제가 부축해 드릴게요.”

“고마워.”

“별말씀을.”

이번만큼은 거절하지 않았다.

아무리 강한 우진이라고 해도 마나를 전부 소모하면 약해질 수밖에 없었다.

그의 핵심인 스킬을 사용할 수가 없으니까.





-ㅎㄷㄷ 마나 폭주 스킬을 사용한 컬렉터 형 너무 무섭다.

-진짜 폭주하는 거 같지 않았음?

-살기가 여기까지 느껴지는 줄.

-폭주한 형은 정말 자비란 없다.

-어, 그러면 퀘스트는 성공한 거 같고. 성좌 미션은!?

-미션은!?





시청자들의 성화에 조용히 있던 광폭한 인마의 성좌가 드디어 나왔다.

광폭한 인마의 성좌는 길게 말하지 않았다.





『성공이군.』





-우오오오오!

-성공이다!

-크으, 진짜 이건 무조건 실패할 줄 알았는데. 대박!

-진짜 리얼 대박. ㅋㅋㅋㅋ 진짜 어떻게 이것까지 성공하지?





대부분이 실패를 예상했지만, 그래도 성공했다고 해서 아쉬워하는 사람은 없었다.

모두 하나같이 미션 성공을 기뻐하며 놀라워했다.

솔플의 대가로만 알고 있었는데, 이렇게 지휘도 잘할 줄이야.

솔플밖에 못 하는 게 아니라, 솔플밖에 안 하는 게 증명된 셈.

“그럼, 약속하셨던 인마의 차원 상인을 주시겠습니까?”





『기쁘게 주도록 하지.』





광폭한 인마의 성좌는 전혀 기분 나빠하지 않았다.

오히려 채팅에 기쁨이 조금 느껴질 정도.





[인마의 차원 상인이 해금되었습니다.]





‘드디어!’

“감사합니다.”

시스템 메시지를 본 우진은 힘이 빠진 상황에서도 기쁨을 숨기지 않았다.

꼭 필요한 것을 드디어 얻었기 때문이다.

“축하드려요. 주인님.”

베가는 우진과 딱 붙은 상태에서 거의 속삭이듯이 말했다.

그녀의 숨결이 곧바로 우진의 얼굴에 와 닿을 정도였으니까.

보통이었다면, 인마의 차원 상인에 관심을 보였을 시청자들이었지만.





-ㅂㄷㅂㄷ

-커플 지옥! 솔로 만세!

-바퀴벌레는 망해라!

-컬렉터 형은 솔로 플레이어잖아. 왜 커플 플레이어가 되려고 해!!





아무리 시대가 변해도 변하지 않는 가치가 있다면 역시 커플 지옥, 솔로 만세였다.

인터넷 방송이 메이저 문화로 올라왔음에도 이런 가치는 조금도 바뀌지 않았다.

피식-!

우진은 채팅창에서 불타오르는 솔로 부대를 보곤 웃음이 터져 나왔다.





-웃어!?

-ㅂㄷㅂㄷ!

-컬렉터를 처단하자. 후원으로 혼내 주자!





시청자들은 미션과 퀘스트의 성공을 축하하는 겸 우진을 혼내 주기 위해서 돈을 후원했다.

대부분이 소액이었다.

사실 거액의 후원은 아무리 인기가 있는 방송이라도 적을 수밖에 없었다.

하지만 액수가 중요한 게 아니었다.

후원을 하고, 음성 메시지를 함께 들으며 즐기는 게 핵심이었으니까.

“고맙군.”

“다들, 고마워요.”





-으흐흐흐, 이젠 이 건조한 리액션에 길들여졌어. 딴 곳으로 갈 수가 없다고!

-우린 원래 이런 거로 행복해하는 시청자가 아니었는데. ㅂㄷㅂㄷ

-컬렉터 형이 우릴 이렇게 만들었다고!!

-책임져!!





정말 수많은 시청자가 우진의 방송에 중독되어 헤어 나오지 못하는 게 현실이었다.

다른 방송인들은 억울하고 화가 났지만, 어떻게 규제할 방법이 없었다.

페이탈리티의 운영은 그들이 관여할 수 없었으니까.

성좌의 미션 보상을 받았지만, 아직 처리할 게 남아 있었다.

“녀석은?”

“일단 저쪽에 눕혀 놨어.”

울란이 한쪽을 가리키며 대답했다.

“상태는?”

“뭐, 목숨엔 지장이 없는 것 같고, 아무래도 타락인가 뭔가 하는 기운도 빠진 거 같아.”

“그래?”

더욱 궁금해진 우진은 베가의 부축을 받아서 그곳으로 향했다.

새액새액-.

그곳엔 어느새 검은 기운이 사라진 미녀 켄타우로스만이 기절한 듯 잠을 자고 있었다.

자칫 수위가 넘어갈 뻔했지만, 다행히 누군가 담요로 덮어 주어서 안전할 수 있었다.

가까이 다가간 우진은 녀석의 이마에 손을 갖다 대서 상태를 확인해 보았다.

정확한 녀석의 상태를 확인해 보았다.

두근두근-.

다행히 녀석의 몸속에서 타락의 기운은 조금도 느낄 수가 없었다.

완벽하게 정화가 된 것.

마나가 없어도 이 정도 작업은 할 수가 있었다.

“RR 님, 어떻습니까. 제가 보기엔 성공한 거 같은데?”





[RR님이 100,000골드를 후원하였습니다.]

-완벽하군요. 역시 컬렉터 님이라면 성공하실 줄 알았습니다.





RR는 네임드 시청자답게 쿨하게 골드를 후원했다.

1층 최고 부자에 속하는 사람답게 군말이 없었다.

누가 봐도 정화 작업이 끝났기도 했으니까.

사실 악질 시청자 중에선 이런 위험한 미션을 주고 성공했을 때 약속대로 후원하지 않고 도망치는 사람이 가끔 있었다.

추적할 수 없는 페이탈리티의 특성상 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.

방송인으로선 그저 강퇴하고 밴을 때리는 게 전부였다.

다만, RR 같은 경우엔 신분이 밝혀진 상태이고 워낙 부자라서 떼먹을 일이 없었다.

물론 우진은 애초에 돈을 노리고 이번 정화 작업을 한 게 아니었다.

순전히 RR이 준 미션의 결과가 궁금했기 때문에 겸사겸사해 본 것일 뿐.

‘다시는 안 할 거지만.’

궁금증은 이미 해결이 되었다.

타락은 정화가 된다는 것을.

문제는 효율이 정말 별로였다.

마나 폭주를 사용하고 나서야 겨우 정화를 끝마칠 수 있었다.

이 짓을 또 하라고?

그건 절대 못 하지.

‘뭐, 방법 정도는 알려 줄 수 있겠지만. 하긴 알려 준다 해도 녀석들도 안 하겠지만.’

우진이 이렇게 힘든데, 다른 이들은?

거의 불가능한 수준이라고 말해도 되었다.

사실 이렇게 켄타우로스 한 명을 구한 것도 기적과도 같은 일이었으니까.

“이제 철수하자.”

“철수!”

“철수한다. 우리의 승리다.”

“우와아아아아!!”

쿵쿵쿵쿵-!

리자드맨들은 승리의 포효를 내질렀다.

정말 오랜만에 느껴 보는 화끈한 승리에 별다른 이득은 없었지만, 그래도 마음껏 기뻐했다.

지금까지 리자드맨들에게 필요했던 건 돈이나 명예가 아니라 바로 승리였던 것.

자존감이 바닥을 쳤던 이들은 다시 자신감을 회복할 수 있었다.

“베가.”

“네, 주인님.”

“잠 좀 잘 테니까, 뒤처리 좀 부탁하…….”

말을 다 끝내지도 못하고 그렇게 잠이 들었다.

“네, 안녕히 주무세요. 나의 주인님.”

베가는 그렇게 우진의 귀에 속삭여 주었다.

“슬슬 방송을 꺼야겠군.”

자네트도 우진이 잠든 이상 더 방송할 이유가 없었다.

그녀가 비록 방송에 대한 모든 권한을 갖고 있다고 해도 우진을 거스르는 일을 한 적은 없었다.





-크흡, 여기서 끝이구먼.

-다들 수고하셨어요.

-컬바!

-자바!

-다들 다음에 봐용!





“다들 방송 시청하느라 수고했다.”

그렇게 다사다난했던 방송이 마무리되었다.

베가의 지휘로 리자드맨들과 우진 일행은 14 개척촌으로 조심히 돌아갔다.

혹시나 우진이 불편해할까 봐 전전긍긍하는 모습이었다.





* * *





우진이 눈을 뜬 건 대략 14시간이 지난 후였다.

아직 마나가 회복되려면 10시간 넘게 남았지만, 육체 자체는 이미 회복이 끝난 상태였다.

“더 자지?”

밖에선 울란이 맨몸으로 나무를 패고 있었다.

“충분히 잤다.”

“뭐, 몸 관리는 알아서 잘하니까.”

후웅- 퍽!

그의 도끼질 한 방에 단단해 보이는 나무는 그대로 두 동강이 났다.

“그런데 어울리지 않게 장작 패기를 하고 있냐?”

“아, 리자드맨들이 오늘 승리의 축제를 한다잖아. 딱히 할 일도 없고 해서 장작이나 패고 있었어.”

“스킬로 하면 되잖아?”

“에이, 스킬로 하면 뭔 재미야. 그리고 내 팬들이 보고 있는데.”

“팬?”

울란이 윙크를 하며 한쪽을 엄지로 가리켰다.

‘음?’

그곳엔 익숙한 무인 카메라 5대가 울란과 우진을 찍고 있었다.

“방송 중이냐?”

“흐흐, 그래. 너만 방송하란 법은 없잖아?”

“누가 뭐래. 열심히 해라.”

“오케이.”

대화가 끝나기 무섭게.

퍽-!

울란은 다시 장작을 패며 시청자들과 열심히 떠들기 시작했다.

이런 방송 덕분에 울란은 아~주 오랜 시간을 보냈던 아틀란을 떠났음에도 전혀 외로움을 느끼지 않을 수 있었다.

사실 울란 성격에 외로움을 잘 탈 리도 없겠지만.

우진은 몸에 마나가 하나도 없는 이상한 상태로 14 개척촌을 구경하고 있었다.

“오, 인간 모험가.”

“몸은 괜찮으냐?”

“어디 아파서 기절한 건 아니지 않나?”

“이거 이번에 사냥한 짐승의 가죽인데, 가져라. 비싼 거지만 특별히 너에게 주겠다.”

“필요 없어.”

애써 준비한 리자드맨은 시무룩해졌다.

적당히 산책하고 있자, 베가를 만날 수 있었다.

“주인님, 몸은 좀 괜찮으세요?”

“당연하지. 그냥 단순한 마나 폭주의 후유증일 뿐이니까.”

건강상으로는 아무 문제가 없었다.

‘이래서 내가 마나 폭주 스킬이 쓰기 싫었다고.’

이런 시시콜콜한 걱정은 별로 달갑지 않았다.

“별문제 없지?”

“네. 아, 그리고 1개척촌엔 소식을 보내 놨어요. 퀘스트 해결했으니까 이곳으로 찾아오라고요.”

“음, 그게 돼?”

“네. 2-2층부터는 좀 특이한 연락 체계가 잡혀 있더라고요. 그걸 이용해 봤어요.”

“어, 잘했어.”

“네, 그럼 전 이만. 할 일이 남아 있어서.”

“어, 그래. 수고해.”

베가는 고개를 숙이고 하던 일을 마무리하기 위해서 움직였다.

‘뭐지, 오늘따라 베가가 좀 낯선데?’

딱히 기분이 나쁘거나 그러진 않았지만, 평소보다 더 카리스마가 있다고 생각했다.





제235화





47장. 타락 (5)





우진은 24시간을 보내고 나서야 마나를 회복할 수 있었다.

모든 일이 다 끝나고도 14 개척촌에 잠시 남아 있었다.

퀘스트를 의뢰한 켄타우로스를 기다려야 했으니까.

며칠 후 퀘스트를 의뢰했던 켄타우로스 카칸이 14 개척촌에 도착했다.

두두두두-!

켄타우로스답게 빠르게 달려왔다.

우진의 예상보다 하루나 빠른 속도였다.

갑자기 켄타우로스가 나타나자 리자드맨들은 바짝 긴장했지만, 우진의 손님이라는 말에 금방 경계심을 풀었다.

짧은 인연이었지만, 리자드맨들에게 우진은 대전사나 마찬가지였다.

그 누구도 우진을 의심하지 않았다.

리자드맨이 강자를 존중하긴 해도 다른 종족을 이토록 따르는 건 거의 찾아볼 수가 없었다.

“모험가, 모험가 어딨나!”

카칸은 거친 숨을 내쉬며 우진을 찾고 있었다.

“빨리 왔는데?”

지붕에서 느긋하게 광합성을 하며 페이탈리티를 시청하고 있던 우진이 고개를 내밀었다.

“오, 거기 있었군!”

카칸은 밝은 표정으로 우진에게 다가갔다.

“저, 정말 우리 마을의 저주를 풀어 준 건가?”

“고생은 했지만, 확실히 해결했지.”

“저, 실례가 안 된다면 혹시 증명해 줄 수 없겠나?”

카칸의 부탁은 좀 무례하지만, 어쩔 수 없긴 했다.

마을을 잃으면서 대부분을 잃었던 카칸.

이번 퀘스트의 보상으로 남은 모든 걸 우진에게 넘겨줘야 했으니까.

거짓말인지 아닌지 확인하는 건 당연한 절차였다.

“흠, 증명이라. 이 정도면 되겠지. 베가!”

“네, 주인님!”

“그 녀석을 데리고 와.”

“네.”

베가는 어디론가 달려가 켄타우로스 한 명을 부축해 데리고 왔다.

우진이 정화해 준 바로 그 켄타우로스였다.

그 켄타우로스를 본 카칸은 깜짝 놀랐다.

“테르마!”

그는 잔뜩 흥분한 채 다가와 여성 켄타우로스를 끌어안았다.

“아, 아버지?”

바로 부족장의 딸이었다.

“이, 이럴 수가. 이럴 수가 테르마, 네가 살아 있었다니…….”

그는 눈물이 그렁그렁한 눈으로 테르마의 얼굴을 양 손바닥으로 감싸 쥔 채 여전히 믿을 수 없다는 표정이었다.

모든 게 사라진 줄 알았는데, 이렇게 마지막 희망이 존재할 줄이야.

두 눈으로 똑똑히 보고 있음에도 믿을 수가 없었다.

왜냐고?

분명히 자신의 딸 테르마가 타락에 감염된 걸 두 눈으로 똑똑히 보았으니까.

자신은 성물 덕분에 타락에 저항할 수 있어서 기적적으로 살아남았지만, 바로 옆에서 감염되었던 딸이었다.

분명히 타락에 당한 것을 보았고, 지금까지 타락에 감염되어서 살아남았던 존재는 없었다.

한참 테르마와 애정 표현을 하던 카칸이 고개를 돌려서 우진을 보았다.

“도, 도대체 어떻게?”

으쓱-.

“뭐, 호기심에 타락을 정화해 봤는데 성공했더라고. 대신 죽을 뻔했지만.”

“그, 그런…….”

카칸은 당황스러웠다.

그는 비록 작은 개척촌의 부족장이었지만, 그래도 2-2층 개척촌의 리더였다.

그 정도 되는 전사라면 지식도 풍부했다.

특히 켄타우로스 종족은 무식하게 전투만 하는 게 아니라, 지식을 탐구하는 지혜의 종족이기도 했으니까.

그들이 근처 종족인 리자드맨을 압도할 수 있었던 건 단순히 힘의 차이뿐 아니라 지혜의 차이도 있었으니까.

독서에 꽤 많은 시간을 투자했고, 대대로 내려오는 지식 또한 많았다.

그런 카칸에게도 타락이 정화할 수 있다는 사실은 충격이었다.

카칸의 표정으로 대충 그의 심리를 파악한 우진은.

“헛꿈 꾸지 마. 정화를 할 수 있는 건 어디까지나 이론일 뿐이야. 나도 그 애 하나 겨우 정화했다. 그런데 전부를 정화한다고? 다 죽을 일 있냐.”

“…….”

카칸은 고개를 숙였다.

“고맙소.”

그런 카칸의 모습에 테르마도 함께 고개를 숙였다.

“고마워요.”

“쯧, 어차피 퀘스트여서 한 것뿐이야. 보상이나 내놔.”

“아, 알겠소.”





[켄타우로스의 친구 타이틀을 획득하였습니다.]

[모험가 패가 실버4에서 실버3으로 승급하였습니다.]

[레벨이 상승하였습니다.]

[레벨이 상승하였습니다.]





2단계 레벨업이라면 상당히 괜찮은 경험치 획득량이었다.

아무래도 이번 사냥엔 우진보다는 리자드맨들이 주로 전투를 수행했다.

우진은 마지막에 잠깐 활약했을 뿐이고.

그러다 보니 경험치는 베가 일행과 리자드맨들 위주로 먹게 되었다.

베가 일행이 1씩 오른 것과 비교해도 확실히 좋은 보상이었다.

일단 시스템적 보상은 끝이 났고.

마지막으로 남은 보상이 있었다.

“받게.”

휙-!

카칸은 유일하게 건져 온 켄타우로스의 보물을 우진에게 넘겨주었다.

탁-!

나이스 캐치한 우진은 곧바로 아이템을 감정해 보았다.





[켄타우로스 부족 목걸이]

등급: ?

종류: 액세서리(목걸이)

설명: 알푸스 부족 대대로 내려오는 부족의 보물. 그러나 누군가의 강력한 저주로 봉인이 되어 있다.

<효과>

-봉인 중.





‘음?’

꿈틀-.

우진은 아이템 효과를 보곤 미간을 찌푸렸다.

카칸을 다시 보았지만, 녀석은 어느새 테르마를 부축한 채로 어디론가 향하고 있었다.

‘방송을 꺼 놔서 다행이군.’

안 그랬다면 언박싱을 해 달라는 아우성으로 채팅창이 가득했을 것이다.

이런 상태의 아이템을 언박싱해 줄 수는 없었다.

온갖 비난과 욕이 난무할 테니까.

‘뭐, 다행히 봉인 해제 스킬이 있긴 한데.’

그것도 2층에서 유명한 도굴꾼.

사미라라는 여성 대도의 것이었다.

꽤 오래전의 영상이었는데, 15년 전을 끝으로 영상은 더 이상 올라오지 않았다.

‘죽었겠지.’

도굴꾼은 언제 어떻게 죽어도 이상하지 않은 직업이었다.

특히 사미라처럼 혼자 다니는 대도라면 더더욱.

그래도 대도란 직업답게 훌륭한 봉인 해제 스킬을 보유하고 있었다.

다양한 환경에서 도둑질하려면 봉인된 물건도 적지 않게 나왔으니까.

그런 물건을 털려면 봉인 해제 스킬은 필수라고 할 수 있었다.

우진 역시 미로에서의 경험으로 봉인 해제 스킬 하나 정도는 필수로 가지고 있는 게 좋다는 걸 알고 있었다.

지금까진 괜찮은 스킬이 없어서 수집하지 않았던 것인데, 드디어 괜찮은 스킬을 발견하고 수집한 것이다.

운 좋게 그 타이밍에 봉인된 목걸이를 획득하게 된 것이고.

우진은 목걸이에 손바닥을 대고.

촤르르륵-!

손가락만 살짝 흔들어 페이지를 빠르게 넘겼다.

오직 감각으로만 해당 스킬이 있는 페이지에 도착한 후.

“봉인 해제.”

스킬을 사용했다.

이런 감각은 절대 아무나 가질 수 없는 것이었다.

우진 역시 수백 년이 지나서야 오직 감각으로만 원하는 스킬이 있는 페이지를 찾을 수 있게 되었으니까.

어쨌든 스킬을 사용하자, 목걸이는 저항하기 시작했다.

부르르르르-!

검은 기운이 솟아나 어떻게든 봉인 해제 스킬을 막으려고 한 것.

‘흐음?’

꽤 강한 저항이었다.

‘어쭈?’

어이가 없는 우진.

손바닥에 더 많은 마나를 응축시켰다.

마나 폭주 스킬의 후유증이랄까?

아니면 성장이라고 할까?

우진은 마나를 다루는 기술이 더욱 발전해 있었다.

솔직히 마나가 차기 시작하고 준비운동을 하듯이 마나를 다루어 보았다가 깜짝 놀랐다.

더는 발전할 게 없다고 생각했던 마나를 다루는 기술이 또다시 발전한 것이었으니까.

그는 속으로 ‘정말 배움에는 끝이 없구나.’라고 생각했다.

파지지직-!

저주는 끝까지 저항했지만, 사실 의미 없는 저항이었다.

타락마저 정화한 우진에게 이딴 저주는 아무것도 아니었으니까.

저주를 해제하고 다시 아이템을 감정해 보았다.





[켄타우로스의 부족 목걸이]

등급: A++

종류: 액세서리(목걸이)

설명: 알푸스 부족 대대로 내려오는 보물.

<효과>

-이동 속도 30% 증가.

-활, 창 관련 공격력 100% 증가.

-바람 속성 스킬 피해량 80% 증가.

-땅 속성 스킬 피해량 85% 증가.

-모든 종류의 디버프, 저주 저항력 30% 증가.





‘어우야.’

그야말로 효과 잔치였다.

그것도 하나같이 쓸모가 있는 효과들로 도배가 되어 있었다.

왜 보물인지 알 수 있을 정도.

저주로 인해 봉인된 것도 살짝 이해되었다.

‘알푸스 부족을 노리는 상대라면 꼭 봉인해야 할 아이템이네.’

만약에 켄타우로스 부족장이 이 아이템으로 무장했다면?

아마 이기기 꽤 힘들었을 게 분명했다.

전쟁을 하려면 적을 약화시키는 작업은 필수.

누군지는 몰라도 상당히 지능적으로 잘했다고 생각했다.

뭐, 이제는 우진의 것이 되었지만.

‘보람 있네.’

2층의 퀘스트는 확실히 난이도에 따라 보상이 확실한 편이었다.

덕분에 보람찬 마음으로 다시 쉴 수가 있었다.

‘자, 이번엔 무슨 스킬을 수집해 볼까?’





* * *





당연한 말이지만, 카칸과 테르마는 테르마의 다리가 회복되기 무섭게 마을을 떠났다.

사실 켄타우로스인 그들이 리자드맨 마을에 그 정도 머물러 있었던 것도 정말 이상한 일이었다.

우진이 없었다면 있을 수 없는 일.

리자드맨과 켄타우로스는 서로 적대하는 관계였으니까.

‘하아.’

켈빈은 어느새 해탈의 경지에 다다라 있었다.

그는 우진과 함께했던 길지 않은 시간 동안.

평생 살아온 것보다 더 큰 충격과 공포를 느껴야 했다.

절대 있을 수 없다고 생각했던 타락한 땅까지 밟아 보았으니 더 말해 뭐할까.

문제는 이게 시작이라는 것이었다.

‘설마 타락한 땅을 밟는 것보다 더한 게 있으려고?’

그렇게 생각하며 위안할 수밖에 없었다.

그나마 다행히 우진은 2-2층에서 큰 규모의 퀘스트는 받지 않았다.

사실 이제 슬슬 2층에서 활동하는 것도 지루해지고 있었다.

시청자들이 들으면 “그게 대체 무슨 소리야!”라고 소리칠 수도 있겠지만, 사실 판타지‘풍’ 세계관인 루이텐은 판소 마니아인 우진으로선 딱히 대단할 게 없었다.

또 미로와 크게 다를 게 없는 배경이라는 점도 크게 작용했다.

그렇기에 우진은 2-2층을 정말 빠르게 공략하기 시작했다.

퀘스트도 적당한 것만 받아 빠르게 해결하고 이동하기를 반복했다.

그러다 보니 어느새 2-3층이 있는 코앞까지 진출했다.

‘후우.’

켈빈은 안도의 한숨을 내쉬었다.

첫 퀘스트를 제외하곤 딱 그가 예상한 수준에서 일이 진행됐기 때문이다.

이제 그의 일은 끝이었다.

그의 영역은 어디까지나 2-2층이었으니까.

그는 이제 곧 은퇴할 나이였다.

모험가이다 보니 건강엔 문제가 없었지만, 정신력이랄까?

지쳐 가고 있었다.

돈도 꽤 많이 모았겠다.

2-1층으로 내려가 모은 돈을 펑펑 쓰며 노후나 보낼 생각이었다.

특히 우진과 함께하면서 꽤 많은 돈을 받을 수 있었으니까.

그가 생각했던 것보다 더 많은 노후 자금을 모을 수가 있었다.

“그동안 수고했어.”

“허허허, 수고는 무슨. 고용주 덕분에 생각했던 노후 자금에서 더 많은 돈을 모았으니 오히려 내가 고맙지.”

둘은 조용히 눈빛을 교환했다.

사실 다시는 만날 일이 없는 둘이었다.

그래도 꽤 많은 시간을 함께하다 보니 정이 쌓인 것도 있었다.

둘은 악수를 나누었다.

“언젠가 인연이 있다면 보자고.”

“글쎄다. 만약에 보더라도 저승에서나 만날 거 같은데?”

“크크크크크.”

켈빈은 지난 4개월이 두렵긴 했지만, 재밌기도 했다.

심장이 쫄리는 일은 많았지만, 단 한 순간도 위험한 적은 없었으니까.

우진이 정말 잘 지켜 줬기 때문이다.

“그럼, 수고.”

“고용주도 조심하고.”

우진은 마지막 인사 후에 2-3층으로 올라갔다.





제236화





48장. 추적 (1)





2-3층에 오른 우진은 더욱 빠르게 움직였다.

‘이제 슬슬 레드 드래곤에게 복수할 차례다.’

느긋하게 성장하는 것도 나쁘지는 않았지만, 이미 기본적인 성장은 할 만큼 했다.

물론 아직 미로에서 얻었던 힘과 비교하면 부끄러울 정도로 부족했다.

미로에서 얻지 못했던 여러 가지 종류의 힘을 얻기는 했지만, 그건 어디까지나 요행에 불과했다.

레벨, 스탯, 스킬 숫자, 아이템 등등.

미로에서 그는 최강이었다.

미로에서 보낸 시간이 800년을 넘어갔을 때쯤엔 모든 종족이 우진을 두려워했다.

800년 이후로 우진의 별명은 무한의 아카이브.

미로 속에 존재하는 대부분의 스킬을 수집해 사용한 덕분에 얻게 된 별명이었다.

그 어떤 수도 소용이 없었다.

어떤 방식으로 싸우든, 우진은 상대에게 천적과도 같은 스킬을 쏟아 냈으니까.

그 후론 우진은 오직 몬스터하고만 싸웠다.

조금이라도 지성이 있고 문명이 있는 종족은 우진을 두려워했으니까.

그때와 비교하면 아직 미약했지만, 2층에서 가지는 힘으론 충분했다.

‘베가 등도 좀 더 성장해야겠지만, 뭐 레드 드래곤을 처리한 후에 성장시켜도 되겠지.’

우진은 그렇게 생각했지만, 사실은 그들의 성장도 절대 느리지 않았다.

늘 우진과 함께 목숨을 걸어야만 하는 사냥터를 전전하는 그들.

당연히 강력한 몬스터와 매번 싸우다 보니 레벨업 속도가 일반적이지 않았다.

시청자들은 이들의 성장에 입을 딱 벌렸으니까.





-아니, 솔플 유저인 컬렉터 형이야 그렇다고 치더라도 베가 여신님, 울란 왕자님, 폴리랑 몰랑카찡은 왜 이렇게 성장이 빠른 건데!?

-이게 바로 근묵자흑인가!?

⌎그거 보통 부정적으로 쓰이는 거 아니냐?

-의미만 통하면 되는 거지. ㅋㅋㅋ 그리고 반대말 몰라. ㅋㅋ

-나도. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ





이런 식으로 조금 유쾌하게 베가 일행의 성장 속도에 놀라운 반응을 보였다.

다만, 우진에게는 그들의 성장 속도가 별로 마음에 들지 않았다.

레벨이야 우진과 비교해도 그렇게 낮지 않았지만, 문제는 진짜 힘.

직접 싸웠을 때 얼마나 큰 효과를 낼 수 있느냐 하는 것이야말로 진짜 힘이라고 할 수 있었으니까.

그런 점에서 베가 일행은 확실히 우진의 성에 차지 않았다.

모두가 덤벼들어도 우진에게 상처 하나 입힐 수가 없었으니까.

우진의 생각에는 적어도 자신에게 상처 하나 정도는 입힐 수 있어야 하지 않나 싶었다.

‘나만큼 강하지는 않더라도 나보다 한 수 정도 떨어지는 적을 만날 수도 있는 거니까.’

그런 상황에서 자신의 도움 없이도 살아남을 수 있을 정도로 성장해야 마음에 편할 것 같았다.

누구보다 자신을 객관적으로 평가하는 우진이었지만, 부하들에 대해선 좀 박한 편이었다.

이것도 일종의 트라우마였다.

다시는 동료를 잃고 싶지 않다는 마음이기도 했고.

2-3층 역시 2-2층과 크게 다르지는 않았다.

아, 물론 배경 자체는 아주 달랐다.

2-2층이 숲과 산이었다면, 2-3층은 황야와 초원지대였다.

그야말로 삭막 그 자체의 땅.

2-2층과 2-3층의 차이라면 개척촌의 마을 규모가 좀 더 크다는 것이었다.

왜 올라갈수록 마을이 더 커지냐고?

몬스터의 수준이 높아지기 때문에 작은 마을이 아니라 큰 마을로 뭉쳐야 생존할 수 있기 때문이다.

대신 개척촌의 숫자는 위로 올라갈수록 줄어들었다.

상층일수록 인구는 적은데 마을은 커지니, 마을 숫자가 줄어드는 것은 당연한 일이었다.

이젠 우진의 방문에 아무도 신경 쓰지 않았다.

어지간한 뜨내기들은 2-2층에서 충분히 걸러졌다.

2-3층으로 올라왔다는 건 뛰어난 실력자란 뜻이었다.

어려 보이는 우진의 외모는 중요하지 않았다.

재능과 실력은 나이와 아무 상관이 없으니까.

모험가라면 더더욱.

오히려 나이 든 사람을 조심하라는 격언이 있을 정도였으니까.

우진은 이번에도 마을에서 가장 경험이 많은 안내인을 찾아보았다.

70대 노인이었는데, 모험가이다 보니 나이는 많았지만 아직 창창했다.

“노인장.”

“왜?”

“은퇴 안 해? 보통 60대 전에 은퇴해서 2-1층에서 노후를 보내던데.”

“아니, 나를 그딴 아마추어들하고 비교해! 나는 말이야. 죽더라도 현장에서 죽을 거야!”

2-3층에서 50년 경력을 지닌 안내인인 탈모서스는 빽 소리쳤다.

그는 지금까지 은퇴는 조금도 고려하지 않고 있었다.

설사 더 활동할 수 없는 몸이 된다고 해도 이곳에서 살다가 죽을 생각이었다.

안락한 노후?

편안한 삶?

다 지루한 일일 뿐이었다.

죽음과 가장 가까운 곳이야말로 그가 살아야 할 장소였다.

“누가 뭐래. 왜 소리를 지르고 그래, 쓸데없이. 혈압이나 오르지.”

우진은 별거 아니란 식으로 넘겼지만.

‘그런데 왜 저런 녀석들이 상층으로 올라가진 않는 거지?’

켈빈도 그렇고, 탈모서스도 그렇고.

물론 켈빈은 노후를 2-1층에서 보낼 생각이었지만, 실력은 괜찮았다.

좀 더 상층을 노려봐도 좋겠다는 생각이 들 정도.

탈모서스도 풍기는 기운만으론 켈빈보단 훨씬 유능할 것 같았다.

그런데 정작 상층으로 갈 생각은 없어 보였다.

‘도전 의식이 없는 거야? 아니면 이곳을 고향이라고 생각하는 건가?’

애초에 2층의 삶의 모습은 1층과 너무나도 달라서 쉽게 이해할 수 있는 부분은 아니었다.

‘뭐, 그들만의 삶이 있는 거겠지.’

미로에서 다양한 삶의 모습을 목격했다.

그들을 전부 기억할 수는 없었기에 확신할 수 없지만, 아마 이런 모습도 있었으리라.

우진은 탈모서스와 함께 척박한 2-3층 공략에 나섰다.

2-3층의 2번째 특징. 이곳의 다른 이름은 오크테리아.

그 의미는 오크의 땅이란 뜻.

실제로 2-3층엔 다양한 종류의 오크들이 서식하고 있었다.

흔히 아는 평범한 오크도 있었지만, 그들은 그야말로 먹이사슬의 최하위.

정말 온갖 기상천외한 오크들이 서식하고 있는 땅이 바로 2-3층이었다.

그러다 보니 2-3층에서 활동하는 모험가나 기사, 마법사 중 1/3은 오크 슬레이어 타이틀을 가지고 있을 정도였다.

참고로 오크 슬레이어는 오크를 최소한 1만 마리는 넘게 죽여야 획득 가능한 타이틀이었다.

가장 약하고 숫자가 많은 일반 오크를 잡으려고 해도 1만 마리는 절대 쉽지 않은 숫자다.

‘오크라…….’

우진 역시 오크 슬레이어 타이틀을 얻은 경험이 있었다.

물론 미로에서.

2-3층처럼 어느 한 구역이 오크로만 이루어진 곳이 있었으니까.

어떻게 보면 2-3층은 정말 익숙한 지역이라고 해도 틀린 말이 아니었다.

우득-!

목을 가볍게 푼 우진은 탈모서스와 함께 움직이기 시작했다.





* * *





우진은 정말 열심히 2층을 올랐다.

자잘한 퀘스트는 다 포기하고 오직 탑에 오르는 것만 생각하다 보니 시청자들의 눈이 핑핑 돌 정도로 빠르게 진도를 뺐다.

그리고 약 2년이란 시간이 흘렀다.





[강우진]

레벨: 155

타이틀: 운명의 개척자 / 악마 사냥꾼 / 켄타우로스의 친구 / 오크 슬레이어.

직업: 마법사(1클래스).

<스탯>

근력: 258(238+20) 민첩: 244(224+20) 체력: 250(230+20) 마력: 310(290+20) 독 내성: 33(13+20)

<보유 스킬>

※ 스킬을 획득할 수 없습니다.

※ 영구 버프인 신의 가호를 받고 있는 상태입니다.





그의 레벨은 어느새 155가 되었다.

마찬가지로 베가 일행도 꽤 많은 레벨을 올렸다.

우진만큼은 아니었지만, 열심히 싸워 온 덕분이었다.

그는 현재 2-6층에서 활동하고 있었다.

레드 드래곤이 마지막으로 목격된 곳.

물론 그 목격담은 이미 3년이 지나서 당연히 이곳에 있을 거라고 기대하지는 않았다.

그저 레드 드래곤의 흔적이라도 찾기 위해서 2-6층을 확인하고 있었다.

얼마나 수소문하고 다녔을까.

“아, 레드 드래곤분들?”

2-6층에서 꽤 신분이 있는 조인족과 만나 그와 관련된 이야기를 들을 수가 있었다.

“내가 그분들을 끝까지 모셨지. 그분들 지금쯤이면 3층에 올라가셨을걸?”

“3층?”





-3층!?

-벌써!?

-아니, 2층이 1층보다 더 어렵잖아. 그런데 2층이 오픈된 지 얼마나 됐다고 벌써 3층이야?

-거짓말 아냐?

-그래, 거짓말일 수도 있겠다. 저 조인족도 지금 추측하고 있잖아.

-ㅇㅈ.





이런 시청자들의 생각이 있었지만.

“음. 아, 이게 왜 추측이냐 하면 2-10층 보스 레이드 직전에 헤어졌기 때문이지. 어차피 난 2층에서 활동하는 몸인데다 안내인으로서 보스 몬스터와 함께 싸울 필요는 없었으니까. 물론 졌을 수도 있겠지. 그런데 그 강한 레드 드래곤 길드가 2-10층에서 패배? 큽, 웃긴 일이지. 그보다 훨씬 약한 모험가 길드도 3층으로 간 적이 있는데.”

조인족의 설명에 완전히 무너졌다.

‘쩝, 결국 이렇게 됐군.’

사실 우진은 약 70% 확률로 레드 드래곤이 2층에 없을 수도 있다고 생각했다.

2층을 오르면서 1층 출신 길드 몇몇을 만나기도 했다.

우진의 방송에 출연했던 신성검 역시 만나서 짧게나마 인사를 나누기도 했다.

바로 직전의 2-5층에서.

시청자들의 반응은 좋았다.

오랜만에 그리운 1세대 플레이어를 직접 보기도 했고, 우진과 그들이 만나는 건 전설과 전설의 만남이라는 상징성도 있었으니까.





-잠깐만, 그러면 어떻게 되는 것임?

-컬렉터 형, 이거 어떻게 해?

-복수는?

-바로 3층으로 따라갈 거임?

-어떻게 할 거임?





“사실 어느 정도 예상했던 부분입니다. 따라가야죠.”





-크으, 좋다. 이거지!

-그래, 이게 바로 컬렉터 형이지!

-따라가즈아!

-가즈아!





우진은 이제 더는 2층에 볼일이 없었다.

이미 베가 일행의 레벨도 충분히 올랐으니까.

이젠 정말로 3층으로 갈 때였다.

운명의 탑이 몇 층까지 있는지 몰라도 당장 그가 할 일은 레드 드래곤에게 진짜 복수를 하는 것이니까.

그 후에 무엇을 하든 결정하면 되리라.

‘성좌가 되든 모든 몬스터를 죽이든 탑을 부수든 말이지.’

그렇게 우진은 또다시 속도를 올렸다.





* * *





이번에 우진은 굳이 시간을 낭비하지 않았다.

3층으로 가겠다는 결정이 내려진 이상, 더 이상의 과정은 의미가 없었다.

그는 곧바로 개척자의 쉼터로 향했고, 점핑을 사용해 2-10층에 올랐다.

2-7층부터는 2층에서도 아직 개척하지 못한 곳.

그렇기에 안내인을 데려오기도 애매해 우진은 2-10층만큼은 안내인 없이 공략했다.

확실히 어려웠다.

2-6층에서 사들인 지도가 있긴 했지만, 워낙 넓은 곳이라 지도가 있어도 길을 찾기가 쉽지 않았다.

운명의 탑은 평범한 공간이 아니었기에 지도에 명확하게 길을 표시하기가 쉽지 않았으니까.

그래서 정말 오랜만에 우진의 지도 노가다 작업이 재개되었다.

직접 주변 지리를 분석하고, 그것을 바탕으로 지도 어플에 기록했다.

당연히 2-6층에서 구매했던 지도 정보를 기본으로 했다.

그래야 훨씬 더 빠르게 2-10층 전용 지도를 만들 수 있을 테니까.

‘일회용이라 조금 아깝긴 하지만, 어쩔 수 없지.’

2-10층을 조금이라도 빨리 찾기 위해선 어쩔 수가 없었다.

안내인을 데려오면 훨씬 쉽겠지만, 돌려보내기가 애매했으니까.

실제로 레드 드래곤이 돌려보냈다는 조인족은 탐험가 길드와 함께 움직였었다.

그 정도 규모는 돼야 안전하게 2-6층으로 돌아올 수가 있었다.

우진이 다시 방송을 켠 건.





제237화





48장. 추적 (2)





우진은 오랜만에 방송을 다시 켰다.





-와, 형 너무한 거 아니야?

-어떻게 공지 하나 없이 2달을 쉴 수가 있어!?

-그래, 맞아! 우리가 2달 동안 얼마나 괴로웠는데!!

-우우우우우! 독재자 컬렉터는 물러가라! 물러가라!





당연한 반응이지만, 시청자들은 거의 폭동에 준하는 반응을 보였다.

공지라도 있었으면 모를까.

공지도 없이 무려 2달 동안 잠수라니.

매일같이 우진의 방송 시청을 낙으로 사는 이들에겐 고통일 수밖에 없는 시간이었다.

특히 골수 컬청이들로 분류되는 이들은 우진의 방송이 아니면 더 이상 만족할 수 없게 된 몸.

2달간의 휴방은 정말 끝이 없는 지옥과도 같았다.

삶의 낙이 없어진 고통은 실제로 느껴 보지 않으면 모르는 것이니까.

다른 방송이었다면, 여론이 폭발하고 채팅창은 아마 터졌을 게 분명했다.

문제는 방송인이 우진이라는 것.

아무리 채팅창이 난리가 나더라도 우진의 말 한마디면 깔끔하게 정리되었다.

“저, 그냥 다시 휴방할까요?”

그러면서 슬쩍 손을 뻗어서 방송을 끌 것처럼 행동했다.





-어허, 그 손 내려놓으시게.

-말로 합시다. 말로.

-형, 진짜 이러기야?

-우리 그냥 여기서 운다?





컬청이들이 우진을 향해서 할 수 있는 협박이라곤 귀여운 것들뿐이었다.

다른 방송에서는 온갖 협박과 비난을 할 수 있었지만, 이곳에선 우진이 적대적인 갑이었으니까.

시청자가 절대 을인 몇 없는 희귀한 방송이었다.

이런 모습은 라이트 시청자들에게도 상당히 신기하게 다가올 수밖에 없었다.





-와, 큰손들이 이렇게 갑질 당하는 거 진짜 처음 보는 듯. ㅋㅋㅋㅋ

-2층에서 방송하는 1세대 플레이어들이야 방송 문화를 낯설어해서 그렇다고 치고, 방송을 본격적으로 시작한 2세대 방송 중에서 이렇게 시청자가 절대 을인 게 몇 개나 될까. ㅋㅋㅋ

-거의 없을 듯.

-ㅇㅈ.





실제로 플레이어이든 일반인이든 연예인이 꿈이라면 개인 방송 채널 하나쯤은 운영해야 하는 시대였다.

그것을 넘어서서 이젠 온갖 직업의 Vlog가 넘치는 시대였다.

그 흔한 직장인 Vlog 역시 범람하는 시대.

개인 방송은 이제 생활 그 자체가 되었다.

그에 대한 부작용으로 경쟁이 극심해졌다는 것.

그러다 보니 시청자들의 갑질은 날이 갈수록 심해졌다.

너 아니어도 볼 방송은 많다는 식의 태도는 방송인을 절대 을로 만들어 버렸으니까.

해결 방법?

그딴 건 없었다.

페이탈리티는 그 어떤 곳의 간섭도 받지 않는 플랫폼이었으니까.

갑질 안 당하려면 방송을 하지 않는 것밖에는 방법이 없었다.

페이탈리티 때문에 정말 많은 사회적 문제가 발생하고 있었지만, 정부나 협회로선 할 수 있는 게 없었다.

그 판을 뒤집는 게 바로 슈퍼스타였다.

그들은 오히려 시청자들을 조련하는 단계였으니까.

아무리 시청자가 갑이라고 해도 슈퍼스타만큼은 어떻게 할 수가 없었다.

특히 플레이어 중에선 방송이 아니라도 충분히 먹고살 수 있는 사람이 많았으니까.

그래도 어느 정도 균형이 맞아서 갑과 을로 분류하기엔 좀 그런 수준.

슈퍼스타라고 시청자를 함부로 대했다간 여론이 나빠져 방송이 힘들어질 수가 있었다.

방송이 힘들어져도 충분히 돈은 벌 수 있겠지만, 방송은 망할 테니까.

그런데 그 모든 걸 초월한 게 바로 컬렉터 TV였다.

시청자에게 함부로 한다?

자네트의 조용히 하라는 말 한마디면 시청자들은 끽소리도 할 수가 없었다.

조금만 오버한다?

칼같이 밴 당하기 일쑤였다.

벌써 자네트가 밴을 한 시청자만 12,586명이 넘어가고 있었다.

그야말로 절대, 절대 갑 그 자체.

보통 방송이 12,586명을 밴했으면, 커뮤니티에 난리가 났을 것이다.

갑질한다고.

물론 컬렉터 TV도 한때 난리가 나긴 했다.

밴 당한 애들이 악의적으로 컬렉터 TV를 비난했으니까.

그러나 곧 그들은 더 큰 파도와 싸워야 했다.

바로 큰손으로 유명한 컬청자들과 말이다.

아무리 악질적이고 전문적인 악플 시청자라고 해도 그들은 평범한 사람이 대부분.

사회에 불만이 많은 백수이거나 밑바닥 인생이 많았다.

그러니 불만이 쌓이고 쌓여 악플러가 되는 것이었으니까.

그러나 제아무리 전문 악플러라고 해도 큰손은 절대 이길 수가 없었다.

그렇기에 컬렉터 TV를 비난하던 많은 악플러들은 곧 자취를 감춰 버리고 말았다.

IP까지 추적해 그가 어디에서 활동하든 쫓아와서 방해하기 일쑤였으니까.

악플러들로선 두려울 수밖에 없었다.

어디까지나 악플은 그들의 익명 아래에서 이뤄져야 했다.

자칫 그들이 전문 악플러인 것이 주변에 알려지면 진짜 끝이었으니까.

전까지는 꽤 많던 악플러들이 싹 사라졌다.

이게 진정한 갑의 위용이라고 할 수 있었다.

어쨌든 조금 전까지만 해도 우진을 비난했던 시청자들은 어느새 우진의 바짓가랑이를 잡고 늘어져야 했다.

“농담입니다. 제가 그동안 조금 바빠서요. 이곳은 바로 2-10층 보스 몬스터가 있는 곳 입구입니다.”

우진의 말이 떨어지자.





-……?

-??

-???





시청자들은 갈고리를 전문적으로 수집하며 잠시 머리가 굳어졌다.

순간, 우진의 말을 잘 이해하질 못했던 것.

방송하다 보면 가끔 이렇게 뇌 정지가 올 때가 있었다.

그들은 현실감이 없는 말에 잠시 뇌를 정지시키고 상황을 이해하려고 노력했다.





-지금 컬렉터 형이 말한 거 잘못 들은 사람?

⌎아니, ㅋㅋ 잘못 들은 사람을 찾는 건 어느 나라 방식인데. ㅋㅋㅋ

-아니, 진짜 이해가 안 돼서 그래. 내가 지금 뭘 들은 거지?

-사실 그건 나도 그래.





시청자들은 3분이 지났음에도 여전히 이해하기가 힘들었다.

분명히 2달 전까지만 해도 우진은 2-6층에 있었다.

그쯤에 방송이 갑자기 끊겼고, 시청자들은 우진을 걱정했다.

예전에도 가끔 아무 공지 없이 방송을 잠시 쉬기는 했지만, 시간이 길어지자 우진이 죽은 게 아니냐고.

실제로 꽤 많은 인기 방송이 인기에 취해서 무리한 사냥을 진행하다가 죽기도 했다.

잘 보던 방송이 방송인의 죽음으로 끊기는 건 시청자들로서도 이만저만 슬픈 일이 아닐 수 없었다.

우진 역시 먼치킨 수준으로 강하긴 했지만, 그 역시 인간.

눈먼 칼에 맞아서 죽지 않으리란 법도 없었으니까.

그래도 2달 만에 방송을 켜서 다행이라는 심정으로 시청자들이 몰려온 것이었다.

무슨 일이 있는 줄 알고 걱정했던 시청자들은 뜬금없는 2-10층이란 말에 그저 혼란스러울 수밖에 없었다.

“뭐, 못 믿는 분들이 계시는 건 이해하겠습니다. 제가 생각해도 정말 빠르니까요.”

점핑을 타고 왔으니 모르는 사람들의 상식으론 절대 불가능한 일이었다.





-도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거야?

-수십 년 전에 2층을 뚫어서 이제 겨우 레드 드래곤 길드가 3층으로 갔다는데, 컬렉터 형은 5년도 안 돼서 3층으로 가기 직전이라고?

-이건 말도 안 돼. 아, 잠시만. 오늘이 4월 1일이잖아. ㅋㅋㅋㅋ

-아, 맞네. ㅋㅋㅋ 아, 진짜 진지하게 속을 뻔했네. 아, 형. 장난치지 마. 거기 2-6층의 계층주가 있는 곳이지?

-2층엔 계층주가 없지 않나?

-쉿, 조용히 해.





다음 층으로 올라가는 입구를 지키는 몬스터를 계층주라고 부르기도 했다.

“음. 아, 오늘이 4월 1일이긴 하네요. 제가 요즘에 날짜 개념이 없어서.”

진짜로 우진은 날짜에 별로 신경 쓰는 타입이 아니었다.

워낙 강인한 육체이다 보니 수면 시간도 신경 쓰지 않은 채 사냥에 집중한 데다.

사냥터 다수가 해가 없는 곳이다 보니 날짜의 흐름을 잘 인식할 수가 없었다.

사냥하다가 피곤하면 쉬고, 졸리면 잠깐 눈 좀 붙이고.

절대 규칙적이라고 부를 수 없는 삶을 살다 보니, 날짜의 흐름 따윈 잊은 지 오래였다.

스마트 기어 화면에 날짜와 시간이 나왔지만, 별로 신경을 쓰지 않았다.





-ㅋㅋㅋㅋ

-형, 연기 그만해. 어색해.

-후우, 진짜 속을 뻔했네. 형, 겨우 만우절 장난 한 번 하자고 2달 동안 잠수 탄 건 너무한 거 아니야

-빌드업이 과했어, 형. ㅋㅋㅋㅋ





어느새 시청자들은 알아서 결론까지 내려 버렸다.

잠시 그런 시청자들의 반응을 지켜본 우진은.

‘뭐, 알아서 생각하게 내버려 두자.’

쿨하게 내버려 두었다.

어차피 그들이 어떻게 생각하든 진짜 현실은 바뀌지 않는다.

‘보스를 처리하고 3층으로 가는 모습을 보여 주면 알아서 믿겠지.’

레드 드래곤의 방송이 끊긴 지 어언 3년이 넘어가고 있었다.

유일하게 3층으로 갔다고 추측되는 레드 드래곤이었지만, 방송이 없다 보니 3층은 정말 미지의 구역이었다.

우진이 3층으로 가는 방송을 한다면, 그야말로 세계 최초의 3층 방송이 되는 셈이다.

이미 우진이 2-10층에 있다는 소문이 커뮤니티에 돌자, 어느새 시청자가 1억 명을 돌파했다.

문제는 지금도 계속해서 늘고 있다는 점이었다.

과거 미국의 슈퍼볼 결승전을 1억 2천 명이 시청한 적이 있었다.

이 추세대로라면 그 기록을 쉽게 깰 수 있을 것 같았다.





-뭐지?

-만우절 장난에 왜 이렇게 시청자가 많지?





시청자들은 국가별로 서버와 채널이 나뉘어 있었지만, 전체적인 숫자는 실시간으로 확인할 수가 있었다.

미친 듯이 늘어나는 시청자 수에 다른 시청자들은 얼떨떨한 정도였다.





-와, 진짜 대박!

-벌써 1억 명이 넘었다고?

-그런데 이 정도면 만우절 장난이라고 했을 때 그 여파가 장난 아닌 거 아니야?





컬청이들은 다수가 우진의 2-10층 발언을 장난으로 넘겼지만, 날짜가 4월 1일이 아닌 외국인들은 진짜라고 생각하는 사람이 많았다.

세계 최초로 3층으로 올라가는 모습이 중계된다는 소식에 급격하게 사람들이 몰려들고 있었다.

특히 놀라운 점은 지금껏 시청자가 거의 없다시피 했던 중국 쪽 트래픽이 미친 듯이 증가하기 시작했다.





-어어어?

-중국 서버 쪽 왜 저래?

-도도도도랏!?





1억에서 조금씩 오르던 시청자는 어느새 2억을 넘어가고 있었다.

다른 채널에선 여전히 조금씩 늘고 있었지만, 중국 쪽 서버에서는 미친 듯이 숫자가 늘었기 때문이다.





-중국 애들이 갑자기 왜 저래?

-한한령 해제됐음?

-ㄴㄴ 아직 철통같이 지키는 중.





시대가 바뀌고 세월이 흘렀지만, 한중일의 관계는 여전히 견원지간이었다.

특히 중국은 문화 약탈을 본격적으로 시작하면서 한한령의 수위를 최대로 올렸다.

모든 한국의 문화는 곧 중국의 것이기 때문에 한국의 문화를 수입하는 건 금지였다.

중국의 세뇌 정책 덕분에 중국인들 역시 이제 한국과 관련된 모든 것을 싫어했다.

추적이 안 되는 페이탈리티임에도 이젠 한국이 싫어서 한국과 관련된 모든 것을 기피하고 비난했으니까.

중국에서 돈을 벌려면 한국과 관련되면 어려웠다.

덕분에 한국에서도 중국 혐오는 엄청날 정도.

대격변 이후에 갈등이 더욱 심해지다 보니 공식적인 건 몰라도 한중일의 국민감정은 세계 최고 수준으로 악화돼 있었다.

그런데 갑자기 우진의 컬렉터 TV로 중국인 시청자들이 물밀듯이 몰려오기 시작했다.





-ㅉㅉ 중국인들이라고 해도 3층은 궁금해서 못 참겠지?

-2-10층이라는 소식은 또 어떻게 들었대?

-이놈들은 한국 싫어하는 척하면서 왜 이렇게 관음증 걸린 것인 양 찾아보고 있는 거야?

-진짜 답이 없다. 위, 아래로.





중국인들이 몰려오자 방송 분위기는 또다시 180도로 바뀌며 후끈 달아올랐다.

슬슬 사람들은 사태의 심각성을 느끼고 있었다.





제238화





48장. 추적 (3)





-얘들아, 진짜로 만우절 장난이 아닌 게 아닐까?

-에이, 아니 ㅋㅋ 말이 안 되잖아. 2-2층에서 2-6층까지 오르는 데 2년이 걸렸어. 그리고 분명히 마지막 방송은 2-6층이었다고. 그것도 막 오른! 그런데 2달 휴방 중에 2-10층, 그것도 보스 몬스터 바로 앞에 도착했다고? 농담도 이 정도면 범죄라고!

-맞아!

-으, 장문충 극혐.





한 시청자의 구구절절한 말에 공감하는 사람과 장문을 싫어하는 사람들로 나뉘었다.

공감하는 사람들은 진지하게 플레이어 세계관을 파고드는 사람.

일종의 마니아층들이었다.

장문충이라는 사실에 불호를 느끼며 싫어하는 사람들은 라이트 시청자들이었다.

그들에게 진지한 건 의미가 없었다.

가장 중요한 건 눈앞의 즐거움과 화면이 전부였으니까.

상식적으로 말이 안 된다고?

그게 뭐가 중요한가. 당장 눈앞에 즐거운 게 있는데!

여론이 크게 2가지로 나뉘었지만, 우진은 개의치 않았다.

채팅창이 이렇게 시끄러워지는 건 일상적인 일이었기 때문이다.

이런 일은 그의 전문이 아니라 자네트 전문이었다.

“…….”

전권을 위임받은 자네트가 별말 없이 조용히 지켜보고 있으니 우진 역시 별다른 액션을 보이지 않았다.

그저 해야 할 일만 묵묵히 할 뿐이었다.

“자, 그러면 본격적으로 2-10층 보스 레이드를 시작하겠습니다.”

여전히 의심을 지우지 못하는 시청자가 많았지만, 콘텐츠는 계속되었다.





『…….』





성좌들 역시 별말이 없었다.

그들은 우진이 운명의 개척자임을 잘 알고 있었다.

또 개척자의 혜택이 뭔지도 잘 알고 있었다.

그렇기에 조용히 시청만 할 뿐이었다.

몇 명 눈치 빠른 시청자는 이런 점을 캐치할 수가 있었다.





-성좌들이 별말이 없는데?

-진짜 2-10층 보스 몬스터 앞인 거 아니야?

-아니지. 오히려 거짓말이니까 조용히 있을 수도 있지. 만약에 진짜면 미션이라도 줘야 하는 거 아닐까?

-흐음……. 그것도 일리가 있긴 한데.





여러 가지 추측이 오갔지만, 결국 그들은 화면 너머의 존재였다.

보이는 것만으로 추론하는 건 아무 의미가 없었다.

“흐읍!”

구르르릉-!

우진은 거대한 철문을 열고 안으로 들어섰다.

철문을 열고 들어간 곳은 마치 거인들이 사는 성과도 같은 곳이었다.

문제는.





-어?

-뭐야?

-뭐지?

-ㅎㄷㄷ 도대체 무슨 일이 벌어진 거야?





시청자들은 눈 앞에 펼쳐진 화면에 깜짝 놀랐다.

왜냐하면, 그곳엔 조금 전까지 전투를 치른 듯 곳곳이 부서지고 피로 얼룩져 있었기 때문이다.

‘뭐지, 나 말고 먼저 들어온 사람이 있었던 건가?’

만약에 그렇다면 골치 아팠다.

보스 몬스터가 리젠 되려면 꽤 시간이 걸렸으니까.

‘나중에 다시 와야 하나?’

그런 생각에 들 때쯤.

휘이이잉-!

안쪽에서 강력한 기운이 느껴졌다.

문제는 그 기운이 익숙하다는 점이었다.

곧 기운의 정체를 깨닫곤 두 눈이 부릅떠졌다.

미로까지 포함해 딱 1번만 만나 봤지만, 어떻게 이 기운을 잊을 수 있겠는가.

“혼혈종.”

우진은 나름대로 조용히 읊조린다고 말한 거지만.





『또 혼혈종이라고!?』

『그 더러운 족속들이 또 나타났단 말이야!?』

『크아! 어이, 플레이어. 뭘 꾸물거려? 어서 혼혈종을 죽이란 말이야!!』

『미션이 필요하나? 조금만 기다려 봐!!』





단순히 혼혈종이라는 단어가 나왔을 뿐인데도 성좌들은 잔뜩 흥분해 난리를 쳤다.

그들이 끔찍하게 싫어하는 것 중의 하나가 바로 혼혈종이었으니까.

어떻게든 죽이고 싶어 하는 모습이었다.

성좌들이 어떤 반응을 보여 주든.

우진은 혼혈종의 기세를 좀 더 자세히 읽어 보았다.

‘나를 부르고 있군. 그런데 기운에서 묘하게 느껴지는 기름 냄새는 뭐지?’

아주 미묘하게 기름 냄새가 섞여 있었다.

어쩐지 살짝 불안해지는 냄새였다.

‘내가 예상하는 거랑 달랐으면 좋겠는데…….’

그렇게 생각하며 안으로 들어갔다.

성좌들은 혼혈종을 잡으라며 온갖 미션을 내놓았다.

복잡한 미션이라 간단하게 줄이면.

미션명은 혼혈종을 죽여라.

보상은 500만 SC와 강화석 300개.

심플했지만, 오히려 그래서 더 마음에 드는 보상이기도 했다.

특히 500만이라는 거액 SC는 우진의 마음을 흡족하게 만들었다.

‘사실 자잘한 보상보다는 SC를 많이 주는 게 최고긴 하지.’

원래 선물은 현금이 제일 좋은 법이니까.

“미션은 받아들이겠습니다. 자, 한번 가 볼까요?”





-가즈아!!

-썰어 버리자고.

-혼혈종 따위 가볍게 해치워, 형!!





시청자들은 그저 예상외의 전개에 흥미진진한 눈빛을 빛내었다.

이런 식의 예상외 전개는 시청자의 가슴을 뛰게 만드는 법이었으니까.

우진은 피 냄새가 진동하는 길을 따라서 안으로 들어갔다.

그가 향하는 길목엔 몬스터가 많이 있었다는 걸 증명이라도 하듯 피 냄새가 더욱 진동했다.

‘뭐지, 도대체 녀석은 뭘 하려는 거지?’

자신을 노리는 것이라면 굳이 이렇게까지 해야 할 필요가 있을까?

왜 굳이 몬스터를 먼저 사냥한 거지?

끝없는 질문이 마음속에서 오갔지만, 내릴 수 있는 결론은 하나뿐이었다.

‘녀석을 죽이면 답이 나오겠지.’

그렇게 생각하며 무덤덤하게 앞으로 나아갔다.

앞으로 나아갈수록 녀석에게서 풍기는 기운이 점점 더 진해졌다.

그럴수록 확실히 느낄 수 있었다.

쿵-!

‘마도 공학 생명체…….’

[크크크, 어서 오너라. 하찮은 종족이여.]

원래는 2-10층의 보스 몬스터가 있어야 할 자리에 익숙하면서 낯선 몬스터가 자리 잡고 있었다.

“혼혈종.”

[기다리고 있었다.]

1층에서 만났던 평범한 혼혈종이 아니었다.

녀석은 2층에서 몇 번 스쳤던 마도 공학의 육체로 완전히 도배되어 있었다.

“그렇군. 아무리 생각해도 마도 공학이 루이텐에선 어색했는데, 네놈의 작품이었군. EGO가 마도 공학의 힘을 사용한 것 역시 네놈의 작품이었고.”

[오, 하찮은 종족 주제에 제법 머리는 쓸 줄 아는군. 어때, 내 밑에서 일해 볼 생각 없나. 그렇다면 그 하찮은 육체를 깔끔하게 마도 공학의 위대함으로 바꿔 주지.]

“허……!”

우진은 어이가 없었다.

“지금 내 이 귀한 육체를 그딴 고철 덩어리로 바꾸겠다고? 양심이 너무 없는 거 아니야?”

[…….]

기계 혼혈종의 표정이 확 굳어졌다.

누구보다 하찮게 여기는 녀석에게 무시당했다고 생각하니 싸늘해진 것.

“뭐야, 겨우 이 정도 도발에 화를 낸다고. 그러면 도대체 무슨 배짱으로 나한테 시비를 건 거야. 애들 장난하냐?”

[죽여 주마.]

구우우웅-!

녀석의 기계 몸에서 열기가 뿜어져 나왔다.

치이익-!

마치 스팀펑크의 세계관 속 기계처럼 관철 부위에서 수증기가 나오고, 거대한 녀석이 움직이자 넓었던 공간이 비좁게 느껴졌다.

말은 그렇게 했지만, 우진 역시 속으론 살짝 긴장한 상태였다.

‘대단한 위압감이군.’

단순히 크기만 큰 게 아니었다.

긴장되면서 기대가 되기도 했다.

‘과연, 녀석은 무슨 스킬을 가지고 있을까?’

새로운 몬스터엔 새로운 스킬이 있는 법.

그것만 생각하면 하던 걱정도 뚝 떨어질 정도였다.

그래도 조심할 건 조심해야 하는 법.

“다들 조심해. 이번에 싸우다 죽으면 내가 언데드로 부활시켜서 평생 괴롭힌다?”





-컥!

-이 무슨 차원이 다른 협박?

-ㅎㄷㄷ 절대 죽을 수 없는 협박이다.

-문제는 이 협박을 컬렉터 형이라면 반드시 할 수 있을 거 같단 말이지!

-스킬을 복사하는데 네크로맨서 스킬이 대수임? ㅋㅋㅋ





시청자들은 우진의 살벌한 협박에 그만 빵 터졌다.

이보다 더 끔찍한 협박이 또 있을까?

죽으면 모든 게 끝인데, 죽은 후에도 고통을 받는다면?

죽음이 더 큰 고통으로 가는 길이 되는 것이다.

“네, 주인님.”

살벌한 협박에도 충실한 엘프 수호자인 베가는 묵묵히 고개를 끄덕일 뿐이었다.

“으으, 그런 살벌한 협박 안 해도 안 죽을 거거든?”

누구보다 친근한 부하인 울란은 돋은 닭살을 비비며 툴툴거렸다.

“컁!”

“크양.”

귀여운 폴리와 몰랑카는 헛소리하지 말라며 타박했다.

물론 100% 알아들을 수는 없었지만.

슥슥-.

그런 폴리의 머리를 쓰다듬어 주었다.

몰랑카는.

휙-!

우진의 손길이 마음에 안 드는 듯 피해 버렸지만.

“어딜.”

“크약!”

물론 곧 우진의 우악스러운 손에 잡혀서 부비부비를 당해야 했다.

그 모습을 본 시청자들은 분개했다.





-으으으, 난 왜 고양이가 없는 거야!

-나만 없어, 고양이. ㅠㅠ

-몰랑카, 진짜 딱 한 번만 궁디팡팡 해 봤으면 소원이 없겠다.

⌎아니, ㅋㅋㅋ 몰랑카가 겉으로 보기엔 고양이 같아도 마수라고 마수. 무슨 궁디팡팡이야!

-그러니 더 의미가 있는 거지. 흐흐흐.

-손모가지 날아갈걸?

-영광이올시다.





몰랑카, 폴리는 아무래도 마수, 신수다 보니 메인 카메라에 자주 등장하지는 않았다.

어지간한 일은 베가와 울란이 처리하는 편이었으니까.

그러나 그들의 인기는 언제나 최고였다.

둘의 치명적인 매력은 베가와 울란이 보여 줄 수가 없었으니까.

[별 시답지 않은 하찮은 놈들 같으니라고. 감히 내 앞에서 한눈을 팔다니, 그냥 죽어라!]

파앙-!

녀석은 마치 함선처럼 몸 곳곳에 있는 대포에서 포를 쏘기 시작했다.

‘으왓!’

생각지도 못한 방식의 공격에 우진 일행은 사방으로 흩어지며 공격을 피했다.

팡-! 팡-! 팡-!

대포는 계속해서 불을 뿜었다.

녀석은 정말 거대했고, 거대한 만큼 대포가 수없이 많았다.

빈틈이 없는 화력 투사에 우진은 슬슬 짜증이 났다.

어지간한 플레이어나 모험가, 길드라도 이 첫 포격에 절반은 쓸려나갔을 것이다.

그만큼 화력이 어마어마했다.

베가 일행이 멀쩡할 수 있는 건 우진이 방송을 켜기 전에 모든 버프를 다 걸어 준 덕분이었다.

아무리 그들이 강하더라도 혼혈종과 비교할 정도는 아니었다.

그래도 우진의 서포트만 있다면, 그들은 2층에서도 최상위권의 무력을 보유하고 있는 플레이어였다.

촤르륵-!

페이지를 넘긴 우진.

“이거나 먹어라, 블레이드 토네이도!”

칼날 회오리바람.

이 스킬 역시 2층 영상을 보면서 루이텐의 기준으로 영웅 시대에 활약했던 모험가가 사용했던 필살 스킬이었다.

친절하게도 이 스킬을 직접 설명해 놓은 영상이 있어서 아주 쉽게 수집할 수 있었다.

아마도 3층으로 올라가기 전에 사랑했던 고향인 루이텐을 위한 작은 선물이었던 것 같았다.

‘뭐, 덕분에 좋은 스킬 쉽게 수집해서 나는 좋았지만.’

위이이잉-!

그렇게 얻은 칼날 회오리바람은 평범한 바람 소리가 아니라 마치 기계 톱니가 돌아가는 듯한 무시무시한 소리를 내며 혼혈종에게 쇄도했다.

거대한 덩치를 가진 혼혈종은 피할 곳이 마땅히 존재하지 않았다.

[가소롭군.]

정작 혼혈종은 아무렇지 않은 듯이 기계 팔을 쑥 내밀더니.

위이이잉-!

마찬가지로 날카로운 톱니바퀴가 돌아가듯이 만들더니 그대로 회오리바람을 후려쳤다.

쾅-!

보통이었다면 뭐든지 갈아 버렸을 회오리바람이었지만, 혼혈종의 공격에 뒤로 쑥 밀려났다.





-헐?

-저 거대한 회오리바람을 물리적으로 밀쳐 낸다고?

-그게 가능해?

-저 혼혈 진짜 미쳤네.

-XX 죽이네.





시청자들은 녀석이 보여 준 공격에 깜짝 놀랐지만.





제239화





48장. 추적 (4)





[…….]

정작 회오리바람을 후려친 기계 혼혈종의 표정은 좋지 못했다.

‘겨우 뒤로 밀려난 게 끝이라고?’

녀석은 당연히 회오리바람을 부숴 버릴 생각으로 후려친 것이었다.

겉으로 보기엔 아무리 강력한 회오리바람이라고 해도 그의 힘과 비교하면 우스운 장난질에 불과했으니까.

바람이든 뭐든 마나가 가득한 공격에 버텨 낼 수 있는 건 없었으니까.

그런데 부숴 버릴 생각으로 후려쳤음에도 겨우 밀쳐 낸 게 전부였다.

어이가 없었지만, 대단하게 생각하지는 않았다.

[하찮은 종족 주제에 제법 한 수가 있군.]

“시끄럽고, 덤벼. 자식아.”

[언제까지 그 입을 놀릴 수 있는지 보자.]

위이잉-!

녀석의 톱날이 더 빠르게 회전하기 시작했다.

휘이이잉-!

우진의 회오리바람 역시 더 빠르게 회전하기 시작했다.

둘의 눈빛이 허공에서 맞부딪쳤다.

[멍청하긴.]

“음?”

콰가가강-!

정작 기계 혼혈종은 대포를 쏘아 젖혔다.

휘익-!

우진은 재빨리 몸을 날려 포를 피했지만, 포격은 끝까지 우진을 따라왔다.

우진은 곧바로 팔을 휘둘러 회오리바람 뒤로 피했다.

회오리바람에 포격이 가해졌지만, 회오리바람은 끄덕도 하지 않았다.

빠직-!

‘제대로 해 보자, 이거지?’

부욱-!

블레이드 토네이도 스킬 페이지를 찢고 유지한 후 우진은 페이지를 넘겼다.

무시당한 이상, 제대로 복수하지 않으면 오늘 밤잠을 편히 잘 수가 없으리라.

그는 거의 마지막 페이지로 넘겼다.

이번에 사용할 스킬 역시 2층에서 한 하프 블러드 모험가가 사용했던 스킬이었다.

“윈드 스카.”

이건 단순히 일회성 액티브 스킬이 아니었다.

휘이이이잉-!

그의 오른손에 강력한 바람의 기운이 맺혔다.

‘아, 그러고 보니 최근에 수집한 스킬이 대부분 바람 속성이네?’

딱히 의도한 건 아니었다.

그냥 좋은 스킬 같아 보이는 것들만 수집하다 보니 바람 속성이 많았을 뿐이었다.

콰드득-!

‘음.’

윈드 스카 스킬은 사소한 부작용이 있었다.

원 스킬 사용자가 하프 블러드.

늑대인간과 인간의 하프로, 얼핏 보면 인간과 흡사해 보이지만 자세히 보면 늑대인간의 골격을 가지고 있었다.

한 마디로 기본적인 뼈대 자체가 인간과 다른 것.

스킬 역시 그런 녀석의 몸에 맞춰져 있었다.

스킬을 수집할 수 있는 우진이었기에 100% 완벽하게 복사해 수집했지만, 스킬의 효과는 그대로 받아야 했다.

골격이 다른 이의 스킬을 사용하다 보니 윈드 스카를 사용할 때 우진의 뼈가 스킬에 맞게 조정되었다.

고통에 덤덤한 우진도 살짝 움찔할 정도의 큰 고통이었다.

아마 평범한 사람이었다면 이 고통에 그만 눈이 뒤집혔으리라.

[하찮은 스킬 따위……!]

휘이잉- 촤자자자자-!

뼈가 뒤틀리는 고통을 참으며 그대로 휘두르자, 바람으로 된 칼날이 그대로 기계 혼혈종의 다리 하나를 잘라 버렸다.

“오, 괜찮은데?”





-와, 저 스킬 뭐임?

-개간지. ㅎㄷㄷ

-와, 진짜 저 스킬 탐난다. 휘두르면 칼날 바람이 바로 찢어 버리다니.

-와, 부럽다. 컬렉터 형은 저런 스킬을 바로 복사가 가능하다는 거잖아?

-ㅠㅠ 너무 부럽다.





시청자들은 우진이 팔을 휘두르자 발생한 임팩트에 환호성을 내지르면서 동시에 부러움을 느꼈다.

특히 부러워하는 시청자는 플레이어들이었다.

안 그래도 스킬 부족에 시달리는 그들로선 원 없이 스킬을 사용하는 우진은 늘 부러움의 대상이었으니까.

[건방진!!]

기계 혼혈종은 고통을 느끼지 않는지 다리가 잘렸음에도 그저 분노하며 반격했다.

콰가가강-!

더 많은 화력이 뿜어져 나왔다.

분노한 녀석이 대부분의 화력을 우진에게 집중한 것이었다.

덕분에 다른 이들은 화력에 비교적 영향을 덜 받을 수 있었다.

이것이 기회였다.

“하앗!”

팡-!

울란은 그대로 삼지창을 전력을 다해서 던졌다.

“파워 투척!”

강력한 투척 스킬도 함께 사용했다.

콰직-!

큰 상처는 아니었지만, 거슬리는 것만은 확실했다.

울란뿐만이 아니었다.

“하압!”

콰앙-!

베가 역시 화력이 약해진 틈을 타서 혼혈종의 다리를 부수기 시작했다.

아직은 미미한 수준이었지만, 우진은 애초에 처음부터 한 방을 노릴 생각이 없었다.

그는 미로에서 저런 식으로 거대한 몬스터와 싸운 경험이 풍부했다.

마지막에 싸웠던 녀석만 해도 얼굴을 쳐다보려면 목이 아플 정도로 거대한 녀석이었으니까.

거대한 몬스터는 절대 한 방에 죽일 생각을 하면 안 된다.

괜히 어떻게든 큰 거 한 방 노리고자 약점 같은 곳을 공격하면 곧바로 반격당해 죽기 십상.

큰 몬스터는 자잘하게 피해를 누적시키는 게 제일 확실한 공략법이었다.

물론 큰 몬스터보다 강하다면 상관없는 일이었다.

압도적인 힘 앞에 덩치는 아무 의미도 없으니까.

그러나 가진 힘이 비슷하거나 몬스터가 더 위라면 절대 조심해야 했다.

덩치 차이가 난다는 건 한 방의 위력이 다르다는 의미였으니까.

그렇기에 우진은 이번에도 역시 착실히 데미지를 누적시키는 방식으로 녀석을 상대하기 시작했다.

콰가가가각-!

[미꾸라지 같은!]

“그거 칭찬이야.”

[크아아아악!!]

기계 혼혈종은 머리끝까지 화가 났는지 온몸에서 스팀이 뿜어져 나왔다.





-……나는 분명히 컬렉터 형을 응원하는데도 왜 이렇게 얄미운 거 같지?

-아니, 어떻게 보면 평범한 보스 레이드잖아. 근데 왜 한 대 쥐어박고 싶을까?

-으으으, 뭔가 짜증 나는 이 기분은 뭐지?





시청자가 보기에도 우진의 전투 방식은 뭔가 얄미운 구석이 있었다.

요리조리 피하며 조금씩, 조금씩 데미지를 누적시키는 방식은 분명히 평범한 레이드나 엘리트 몬스터 사냥에서도 사용하는 방식이었다.

그런데도 우진이 하는 방식은 더 얄미워 보였다.

쿵쿵쿵-!

기계 혼혈종의 움직임이 더욱 거칠어졌다.

육중한 몸을 움직이며 적극적으로 우진을 공격하기 시작한 것.

휘익-!

가벼운 몸놀림으로 녀석의 공격을 피한 우진은 카메라를 의식한 듯.

“쟨 실수한 겁니다. 딱 보니까 원래는 저렇게 큰 놈이 아닌데, 아마도 이곳 몬스터들을 흡수하면서 거대해진 거 같은데요.”





-ㅇㅇ 나도 그런 거 같음.

-맞음. 원래 여기에 무슨 몬스터가 있는지는 알 수가 없지만, 확실히 저 기계 혼혈종의 육체는 이질적인 부분이 많음.

-억지로 끼워 맞춘 듯한?

-화력과 힘은 좋아진 거 같은데, 뭔가 둔해진 거 같다고 할까?





이런 방송을 오래 봐 왔던 시청자들답게 금방 핵심을 파악할 수 있었다.

확실히 기계 혼혈종은 거대한 덩치에 어울리게 강력한 화력과 맷집을 보유하고 있었다.

지금도 아무리 부수고 부숴도 끄떡없을 거같이 멀쩡했으니까.

문제는 장기전.

우진은 얼마든지 장기전에 자신이 있었다.

그의 마나는 레벨이 오르면서 더욱 많아졌고, 다양한 회복 스킬까지 보유하고 있었다.

그런데 녀석은?

높은 화력이 잘 통하지 않자, 눈에 띄게 당황하는 모습을 보였다.

1층에서 만난 혼혈종보다는 확실히 강했지만, 우진의 성장 속도가 훨씬 더 빠르다는 게 문제였다.

이런 방식의 전투에는 오히려 다양한 스킬을 사용하는 게 독이었다.

천천히 오래 싸워야 했기에, 마나 소모가 늘어나는 방식은 좋지 않았으니까.

때문에, 버프 스킬을 제외한 공격 스킬은 블레이드 토네이도, 윈드 스카 딱 2개였다.

그 2개의 스킬을 찢어서 사용하고 페이지를 펼쳐 둔 건.

“점멸.”

팟- 콰앙!

그가 사라진 자리에 강력한 포격이 떨어졌다.

이런 식으로 회피 스킬을 사용하며 시간을 질질 끌었다.

[크아아아아, 하찮은 종족 따위가!!]

정말 열받았는지 얼굴이 시뻘게진 기계 혼혈종.

치이이이익-!

온몸에서 과할 정도로 수증기가 뿜어져 나왔다.

‘생각보다 흥분도 잘하고, 뭐지?’

그가 미로에서 상대했던 거대 몬스터들은 이런 식의 전투에 익숙했는지 차분하게 우진과 싸웠다.

결과적으로 우진이 이기긴 했어도 우진 역시 만만찮은 타격을 입어야 했다.

이번 전투 역시 그 정도를 예상했는데, 녀석은 아주 쉽게 흥분하기 시작한 것이다.





* * *





길고 긴 전투이다 보니 전투가 시작된 지 36시간이나 지나 있었다.





-하암, 졸려.

-19시간째 버티는 중…….

-흐흐흐, 이럴 줄 알고 나는 휴가를 제출했지.

⌎와, 부럽. 나는 2시간 후에 출근해야 하는데.

⌎님, 안 잠?

-ㅇㅇ 안 잠. 잠은 회사에서 자는 것!

-월급 루팡. ㅎㄷㄷ

-ㄱㅊ 우리 아빠 회사임.

-와, 금수저! 와, 다이아 수저!





오랜 전투에 시청자들도 지쳐 하나둘 해롱해롱한 상태가 되었다.

그러나 여전히 쌩쌩한 우진은 이번에도 가볍게 팔을 휘둘렀다.

휘이잉- 콰가가가각-!

손끝에서 날아간 강력한 바람은 그대로 녀석의 육체에 파고들어서 꽤 넓은 범위를 쑥대밭으로 만들었다.

[크아아악!]

‘음!?’

처음으로 기계 혼혈종이 고통에 찬 비명을 질렀다.

씨익-!

우진의 입꼬리가 크게 올라갔다.

‘드디어 찾았다. 그쪽부터 진짜 육체구나!’

지금까지 우진이 열심히 녀석의 몸을 두드린 보람을 드디어 느끼게 됐다.

특히 상대는 합체된 형태의 마도 공학의 결정체.

본체를 찾는 게 가장 중요하다고 생각했다.

무려 36시간이 지나 드디어 본체를 찾게 된 것.

휘이익-!

우진은 약속된 신호인 손가락 휘슬을 불었다.

모두의 시선이 우진에게로 향했고, 수신호로 발견한 본체 부위를 알려 주었다.

모두가 동시에 고개를 끄덕였다.

확인했다는 신호.

“컁!”

가장 먼저 나선 건 폴리와 몰랑카였다.

지금까지 가장 소극적으로 움직이던 그들이었지만, 우진의 신호가 떨어지자 분위기가 180도로 반전되었다.

“컁!”

“크양!”

둘은 지금까지 쌓아 둔 힘을 한꺼번에 터트리듯이 붉은 기운을 몸에 두른 채로 우진이 가리킨 부분을 향해 돌진했다.

[벌레 따위가!]

기계 혼종은 폴리와 몰랑카의 모습에 반격하려고 했지만.

“어딜.”

이번엔 우진이 양팔을 휘둘렀다.

윈드 스카와 블레이드 토네이도를 동시에 조종해 녀석을 끝까지 방해했다.

[크아아아!!]

콰가가강-!

우진의 방해에 에임이 흔들린 기계 혼혈종은 몰랑카와 폴리를 제대로 맞출 수가 없었다.

그 틈을 이용해 작은 몸의 폴리와 몰랑카는 그대로 녀석의 기계 틈으로 들어갔다.

붉은 전차의 맹공을 두른 채로 틈으로 들어간 폴리와 몰랑카는 마음껏 기계 내부를 휘젓기 시작했다.

보이는 모든 걸 부수고 찢고 뜯었다.

[크아아아악!!]

만약에 폴리와 몰랑카가 이 짓을 한 게 본체가 아니라, 합성한 육체였다면 오히려 둘이 더 위험했다.

그대로 자폭해서 날려 버리면 그만이었으니까.

문제는 본체의 경우 그럴 수가 없었다.

그랬다간 기계 혼혈종의 목숨도 위험했으니까.

지금 녀석이 할 수 있는 방법은 불을 내뿜어 어떻게든 둘을 몰아내는 것이었다.

화르르륵-!

그러나 폴리와 몰랑카는 어지간한 불꽃으론 끄덕도 안 하는 신수와 마수였다.

기계 혼종이 둘을 쫓아내기 위해서 불을 뿜었음에도 그냥 몸으로 버티며 더욱더 파괴에 집중했다.

[나가, 나가란 말이다!!]

기계 혼종답게 여전히 굳건하게 버티고 있었지만, 지금까지와 다르게 얼굴에 초조함이 가득했다.

아무리 마도 공학의 결정체라고 해도 결국 녀석도 생명체.

‘슬슬 마무리를 지어 볼까.’

폴리와 몰랑카가 내부를 마구 휘젓는 게 확실하긴 했지만, 아직 끝내기엔 부족했다.





제240화





48장. 추적 (5)





마도 공학 생명체는 핵을 부숴야 확실하게 정리할 수 있는 상대.

마도 공학의 결정체로 보이는 녀석이었으니 녀석 역시 반드시 핵을 부숴야 끝낼 수 있으리라.

‘그렇지 않으면 아무리 육체를 부숴도 복구하겠지.’

마도 공학의 장점은 핵만 있다면 얼마든지 복구할 수 있다는 게 연구를 통해 밝혀진 사실이었다.

그리즐리를 사냥한 게 전혀 의미 없는 일이 아니었다.

폴리와 몰랑카가 벌어 준 시간에 우진은 탐색 스킬을 사용해서 녀석의 핵의 위치를 파악했다.

‘음?’

핵의 위치는 전혀 어렵지 않았다.

바로 녀석의 뇌.

뇌가 바로 핵 그 자체였다.

우진은 다시 손가락 휘슬을 불고 약속된 신호를 주며 머리를 툭툭 두드렸다.

약점이 머리라는 의미.

베가와 울란은 고개를 끄덕였다.

짧은 수신호가 끝나고 울란과 베가는 양쪽으로 퍼지며 더욱더 격렬하게 다리를 공략하기 시작했다.

둘의 움직임에 시청자들은 갈고리를 수집했다.





-뭐지?

-방금 머리가 약점이라고 신호 보낸 거 아님?

-그런데 왜 머리에서 가장 먼 다리를 노리는 거지?

-성동격서!

-아!!





시청자들은 뒤늦게 눈치챘지만, 그런 채팅을 볼 수 없는 기계 혼혈종이었다.

[가소로운 녀석들.]

그는 우진의 의도를 눈치채지 못하고 여전히 폴리와 몰랑카를 떨쳐 내기 위해서 전력을 다하고 있었다.

그의 시선이 완전히 우진에게서 떨어진 것이다.

그 틈에.

촤르르륵-!

페이지를 넘긴 우진.

마지막으로 수집한 스킬을 사용할 준비를 했다.

이번 스킬은 곧바로 쓸 수가 없었다.

휘이이잉-!

우진의 주변으로 강력한 바람이 휘몰아치기 시작했다.





-어, 형 지금 뭐 하는 거지?

-설마 필살기!?

-기를 모으는 건가!?





누가 봐도 우진은 현재 마지막 기술을 위해서 한 방을 준비하는 모습이었다.

이 스킬 역시 최근에 수집한 스킬이다 보니 방송에서 보여 준 적이 없었다.

정확히는 보여 줄 여유가 없었다고 할까?

아님, 보여 줄 필요가 없었다고 할까?

어쨌든 우진을 중심으로 강력한 소용돌이가 발생했다.

그리고 점점 거대한 기운을 형성하기 시작했다.

[으음?]

뒤늦게 너무나도 강대한 기운을 느끼고 고개를 돌린 기계 혼혈종이었지만.

덜컹-!

[크윽!]

이미 내외부 가릴 것 없이 너덜너덜해진 상태였다.

우진을 향해서 움직이려는 순간, 온몸이 덜컹거리며 사방이 부서지고 기름이 빠져나오는 등.

엉망진창이었다.

[크아아아, 이대로 내가 당할 성싶으냐!!]

마지막 발악인지.

녀석은 어떻게든 우진을 향해서 전력을 다하려고 했지만.

이미 너무 늦어 버렸다.

“끝났어, 인마.”





-가즈아아!

-가랏, 컬렉터 몬!

-이제 끝장내자고!





시청자들의 응원을 힘입어 충전이 끝난 스킬을 사용했다.

“볼케닉 템페스터.”

직역하면 용암 폭풍.

이 스킬 역시 기본적으론 바람 속성이었지만, 용암 속성까지 함께 있는 강력한 공격 스킬이었다.

단점은 가만히 서서 힘을 모아야 했지만, 그 단점을 극복만 한다면 정말 강력한 화력을 자랑했다.

스킬을 사용하고도 잠시 딜레이가 존재할 정도로 느릿느릿한 스킬이었다.

어지간한 상대라면 절대 맞지 않겠지만, 기계 혼혈종은 완전히 육체가 맛이 간 상태.

쿠와아아아아-!

[제에에에엔자아아앙!]

기계 혼혈종은 볼케닉 템페스터가 날아드는 것을 뻔히 보면서도 정면으로 맞을 수밖에 없었다.

우진은 정확히 녀석의 머리를 노리고 날린 스킬이었지만, 거대한 불기둥인 탓에 머리를 포함한 가슴까지 통째로 날려 버렸다.





[기계 혼혈종의 스킬을 임의로 획득하였습니다.]

[레벨이 상승하였습니다.]

[레벨이 상승하였습니다.]

[레벨이 상승하였습니다.]





엘리트 몬스터를 잡았기에 스킬을 수집하는 건 기본이었지만, 무려 레벨이 3단계나 상승했다.

‘레벨이 3이나 올랐다고?’

아무리 엘리트 몬스터라도 겨우 한 마리를 잡았는데 3이라니 경악할 수치가 아닐 수 없었다.

확인해 보니 다른 녀석들은 레벨이 4단계가 올라가 있었다.

시청자들도 처음엔 몰랐지만, 우진이 베가 일행에게 확인하는 과정에서 알게 되었다.





-헐, 아무리 강한 몬스터라고 해도 레벨이 100 중반인데, 3레벨이 올랐다고?

-미친, 이게 말이 돼?

-헐, 진짜 대박이다. 레벨이 3이나…….

-다른 애들은 4라고, 4!

-진짜, 이거 우리가 아는 상식이 다 무너지는 거 같은 느낌이야…….

-ᄅᄋ……. 가끔 난 자괴감이 들어. 내가 아는 세계가 진짜인지, 컬렉터 형이 사는 세계가 진짜인지.

⌎정신 차려. 저기는 다른 세계고, 우리가 있는 곳이 진짜란 말이야!





시청자들은 우진이 겪는 모든 일이 혼란스러울 지경이었다.

지금까지 열심히 살아온 모든 게 전부 부정당하는 기분이랄까?

분명히 눈앞에 펼쳐진 세상임에도 판타지 소설 속 같기만 했다.

아주 잘 만들어진 몰래카메라가 아닐까?

여러 가지로 부정해 보았지만, 현실은 아플 정도로 냉혹했다.

쿠구구궁-!

‘음. 아, 마도 공학은 시체가 사라지지 않았지.’

지금까지 머리가 사라진 채로 가만히 서 있던 육체가 우르르 무너졌다.

푸시식-!

“윽!”

“으윽!”

“캥!”

녀석의 시체가 완전히 무너지자, 지금까지 억제되었던 악취가 진동했다.

얼른 코를 막은 우진의 머릿속에는 떠오르는 게 있었다.

“아 참, 성좌님들?”





『아, 안다고. 지금 막 주려고 했어.』

『거참, 성격이 급하긴.』

『누가 안 준대!?』





시끄러운 삼총사의 말과 함께.





[5,000,000SC를 획득하였습니다.]

[강화석 300개를 획득하였습니다.]





무려 500만 SC의 거액이 일시금으로 입금된 것이었다.

드디어 지난 2년간의 자잘한 미션까지 합해서 1,000만 SC를 넘길 수가 있었다.

‘하하, 드디어 1,000만이다!!’

조금만 더 모으자, 모으자 하다 보니 어느새 1,000만 SC까지 모을 수 있었다.

당장 무엇이라도 사서 강해지는 것도 의미가 있겠지만, 2층은 그렇게까지 어렵지 않다고 생각했으니까.

필요가 없다고 생각했다.

그래도 이제 무려 1,000만 SC까지 모았으니 정말 좋은 것을 하나 살 수 있으리라.

‘자잘하게 강해지는 것도 좋지만, 이렇게 통 크게 강해지는 것도 나쁘지 않지.’

SC는 무조건 강하다고 일정한 양을 얻을 수 있는 재화가 아니었다.

SC 자체가 성좌의 마음대로 주는 것이다 보니, 무조건 강해지는 것보단 아끼는 것도 좋겠다고 생각한 게 컸다.

그래도 이렇게 결국 1,000만 SC를 모았으니 충분히 보람된 일이었다.

‘뭘 사지?’

당장 떠오르는 게 몇 가지 있었지만, 직접 확인해 봐야 할 것 같았다.





-형, 이제 진짜 3층 가는 거야?

-진짜, 거짓말 안 하고 진짜 2-10층이라고?

-형, 뭐 하는 거야. 빨리 확인해 줘!!





시청자들은 기대를 잔뜩 품은 채로 화면에 집중했다.

만약에 진짜 2-10층이라면 보스 몬스터도 잡았겠다.

3층으로 올라갈 수 있을 테니까.

2층은 마니아층이지만, 잘 아는 이들이 존재했다.

그러나 3층부터는 정말 미지의 세계였다.

2층이 루이텐이라는 판타지‘풍’ 세계관이라는 것은 거의 다 알고 있었지만, 3층은 어떤 곳인지 아무도 몰랐다.

우진이 내딛는 한 걸음, 한 걸음이 1층의 시청자들로선 신세계일 수밖에 없었다.

다들 긴장되는 마음으로 집중하고 또 집중했다.

“물론 그 전에 할 일이 있지만요.”

시청자들은 우진의 말에 절규했다.

곧바로 최근에 얻은 가장 훌륭한 보상을 꺼내 들었다.





[100SC를 소모합니다.]

[인마의 차원 상인을 소환합니다.]





푸히히히히히힝-!

요란한 말소리와 함께 처음으로 인마의 차원 상인이 모습을 드러냈다.

요란하게 등장하긴 했지만, 그냥 커다란 배낭을 메고 있는 후덕한 외모의 켄타우로스였다.

“호호호호, 차원 상인 등장했습니다. 저를 부르신 고객님은 누구실까요옹?”

그야말로 특이함의 끝판왕이라고 해도 부족함이 없는, 개성 넘치는 차원 상인이었다.

“나다.”

“어머, 멋진 프, 프, 플레이어님이시군요. 저를 부르셨다면 훌륭한 거래가 있다는 의미일까용?”

상인의 물음에 우진은 조용히 몸을 비켜서 손바닥을 위로 향하게 해서 사라지지 않은 기계 혼혈종의 사체를 가리켰다.

“어머, 어머!!”

켄타우로스는 사체 더미를 보곤 깜짝 놀랐다.

“이 귀한 것들은 뭐죵. 설마, 이걸 전부 저와 거래할 건가용?”

우진은 고개를 끄덕였다.

그리즐리를 연구한 끝에 아무리 뜯어봐도 이 잡템들은 우진에게 큰 도움이 되질 않았다.

‘내가 뭐 그렇지.’

우진에게 도움이 되는 건 역시 이런 자잘한 아이템이 아니라 스킬이었으니까.

그냥 다 처분하는 게 괜히 인벤토리를 차지하지 않고 좋은 일이었다.

우진에겐 필요 없는 것들이었지만, 상인에겐 아닌 듯 보였다.

“오홍홍홍, 이런 큰 거래를 제가 맡다니 이게 얼마 만인가요!!”

그녀는 이번 거래에 상당히 흥분한 듯 보였다.

“얘들아.”

짝짝-!

켄타우로스가 손뼉을 치자.

이히히히힝-!

이번에도 요란한 말 울음소리가 여럿 울리더니 허공에서 소년, 소녀 켄타우로스들이 나타나서 기계 혼혈종의 사체를 뒤지며 쓸 만한 것들을 챙기기 시작했다.

다들 돋보기와 휴대용 저울을 기본으로 휴대하고 있었다.

난생처음 보는 모습에 시청자들은 놀라움을 감출 수가 없었다.





-이, 이게 뭐야?

-이게 바로 차원 상인!?

-와, 이게 만약에 1층에 상용화되면 스토어들 다 망하겠는데?

-이건 경제를 위해서라도 절대 들이면 안 되겠다. ㅋㅋㅋㅋ

-플레이어들은 무조건 가지고 싶을 듯. ㅋㅋㅋ

-킹치만 어림도 없지. 이런 건 컬렉터 형만 가능한 일이지!!

-설사 가능해도 1층에선 어림도 없지! ㅋㅋㅋㅋ.





1층 플레이어들에겐 안타까운 일이고, 기업들에겐 천만다행이 아닐 수 없었다.

만약에 차원 상인이 보편화된다면 기업 산하의 길드가 아니고선 아무도 스토어를 이용하지 않을 테니까.

작업은 1시간 넘게 지속되었다.

워낙 거대한 덩치에 분류할 것도 많은 탓에 작업 시간이 좀 오래 걸렸다.

“어머, 진짜 이런 큰 거래는 오랜만이라서 그런가, 아이들이 좀 실수하네요. 오호홍.”

실수한다면서 기분은 무척이나 좋아 보였다.

총 1시간 30분이 흘러서야 겨우 작업을 끝낼 수 있었다.

“헉헉, 일이 다 끝났습니다. 마담.”

바쁘며 오가며 모든 일을 총괄하던 미소년 켄타우로스가 가쁜 숨을 몰아쉬며 대답했다.

“수고했어요. 오늘 일당 두둑이 챙겨 줄게용.”

“감사합니다. 마담!”

인사를 한 후에 미소년 켄타우로스는 연기처럼 사라졌다.

“자, 그러면 계산을 마무리해 볼까용?”

“얼마든지.”

그녀가 계산기 같은 것을 꺼내 들자, 한쪽에 홀로그램처럼 화면이 떠올랐다.

“쓸 수 없는 폐품을 제외하고 이번에 수거한 게…….”

타다다다닥-!

빠르게 계산기를 두드리자, 홀로그램 화면에서도 숫자가 막 움직이기 시작했다.

“마도 공학 사체의 무게만 150t이 넘었네용.”

“150t!?”





-커헉!

-무거운 줄은 알았지만, 100t이 넘어갈 줄이야. ㅎㄷㄷ

-그러니까 그렇게 움직임이 굼떴지.

-저것도 쓸모없는 부위는 다 쳐낸 후의 무게인 거잖아?

-으으, 진짜 엄청나다.





곤란한 건 시청자들만이 아니었다.

“이걸 대금으로 어떻게 지급해야죵. 장난 아니겠는뎅!”

돈을 지불해야 하는 상인 역시 당황할 정도였으니까.





제241화





49장. 3층 개방 (1)





“일단 지불 가능한 게 어떤 게 있지?”

“아시다시핑 차원 거래는 기본적으로 물물교환이거든용? 그런데 이번에 워낙 물건이 대단해서 지불하기가 쉽지가 않네용. 으음…….”

이 정도 물량의 거래는 그녀로서도 경험한 적이 별로 없었다.

상층으로 올라갈수록 거래하는 물건의 질은 높아지지만, 이번 거래 대상은 무려 혼혈종이었다.

운명의 탑에서 보기도 힘들고, 각 층에 어울리는 혼혈종은 최상위 티어의 학살자였다.

숫자 자체도 매~우 적은 편이었으니까.

거기에다가 마도 공학이라는 유니크한 특징까지.

가루가 되지 않고 모든 사체가 그대로 남는다는 건 그 어떤 것보다 압도적인 메리트일 수밖에 없었다.

그러니 이런 대량 거래는 몇십 년에 한 번 있을까 말까 한 일.

보통 그런 경우도 SC 아끼려고 미루다가 창고에 가득 쌓아 두고 거래하는 게 대부분이었다.

보통 차원 상인을 이용하는 건 사냥 중에 재보급을 받기 위해서였으니까.

시청자들은 기업들이 망할 걸 걱정했지만, 사실 차원 상인이 보편화된다고 해도 모든 기업이 망할 일은 없었다.

왜냐하면, 차원 상인은 편하지만 그만큼 단점이 수수료와 가격 후려치기가 심하다는 것이었다.

철저하게 차원 상인의 기준에서 가격이 결정되었다.

그러다 보니 급한 게 아니라면, 차원 상인을 잘 이용하지 않았다.

차원 상인과 거래하면 무조건 부른 사람이 손해였으니까.

그래도 급하거나 계속 사냥해야 할 때는 이보다 편할 수는 없었다.

어쨌든 그런 점에서 차원 상인으로서도 이번 우진과의 거래가 대박 거래인 건 분명한 사실이었다.

지금부터가 진짜 거래의 시작이었다.

무엇을 어떻게 교환할 것인가.

원래라면 이게 딱히 문제가 되지는 않았다.

차원 상인 자체가 어떻게 보면 차원 상인이 꽤 남겨 먹는 구조였다.

출장 업이다 보니, 가격은 상인이 부르는 게 값.

또 단순히 돈을 지불하는 형태라면 얼마든지 가격만 치르고 끝났을 일이었다.

150t의 기계 혼혈종 사체의 값으로 알맞은 물건을 찾기가 쉽지 않았다.

“그렇다공, 플레이어에게 아무거나 줄 수도 없는뎅. 우움.”

악독해지려면 얼마든지 악독해지겠지만, 그래도 편의상 만들어진 차원 상인이었다.

무작정 플레이어를 쥐어짜지는 않았다.

“어쩔 수 없네용. 그럼 이렇게 하죠.”

“뭘?”

“이번에 제가 특. 별. 히 대금을 SC로 치르도록 할게용. 가격은 좀 후려칠 수밖에 없겠지망. 플레이어에겐 나쁘지 않은 거래 같은데용. 어떠세용?”

“……콜!!”

차원 상인의 제안에 깜짝 놀란 우진은 한 박자 늦게 대답했다.

그만큼 엄청나게 좋은 제안이었으니까.

‘SC로 대금을 결제하겠다니!’

전혀 예상하지 못했다.

물물교환이라고 했으니 SC는 거래 대상이 아니라고 생각했으니까.

“그런데 질문.”

“뭔가용?”

“원래 이렇게 가끔 SC로 거래도 하는 건가?”

“노노노!! 그럴 리가용. 저는 어지간하면 SC 거래는 절대 안 한답니당. 호호호, SC가 얼마나 소중한데용. 이번엔 정~~말 특별한 경우라서 특~~별히 SC로 대금을 지급하는 거에용.”

어쨌든 대박이란 소리였다.

‘1,000만 SC를 넘게 가지고 있지만, 다다익선이니까.’

특히 SC처럼 언제 구할 수 있을지 모르는 화폐는 무조건 구할 수 있을 때 구하는 게 좋았다.

이젠 말을 바꾸려고 해도 절대 그렇게 두면 안 됐다.

SC는 정말 귀한 화폐였으니까.

“좋아, SC로 거래하지.”

“호호호, 그럴 줄 알았어용.”

정작 시청자들은 우진의 선택을 이해하지 못했지만.





-내가 보기엔 우리가 모르는 SC의 사용처가 있는 게 분명해.

-그걸 이제야 눈치챈 거냐. 난 이미 예전부터 알고 있었는데.

-구라치고 있네. 어디서 밑장빼기야. 손모가지 날아간다잉?

-즐!

-언제적 즐이냐고…….





처음엔 우진이 이상하게 SC를 좋아한다고 생각했던 시청자들이었지만, 이젠 확신하고 있었다.

자신들이 모르는 SC 활용처가 있을 거라고.

그렇지 않고선 이해할 수 없을 정도로 SC를 좋아하는 우진이었으니까.

시청자들은 정말 궁금했지만, 당연하게도 우진은 그 사실을 알려 줄 생각이 없었다.

굳이 필요성을 못 느꼈다고 할까?

일일이 설명하는 게 귀찮았기 때문이다.

굳이 일일이 설명하며 시청자들을 이해시키고 싶지도 않았다.

“그래서 SC는 얼마나 쳐줄 수 있지?”

“흐음…….”

차원 상인은 품에서 다른 계산기를 꺼내더니 다시 빠르게 두드리기 시작했다.

“기계 혼혈종 150t에 대한 가격은…….”

이번에도 역시 쉽게 계산이 나오지는 않는지, 좀 더 길게 계산기를 두드렸다.

“음……. 700만 SC 어때용?”

‘!?’

우진은 티를 내지 않았지만, 속으론 깜짝 놀랐다.

그가 기계 혼혈종을 잡아야 하는 미션으로 받은 SC가 500만 SC였다.

그런데 기계 혼혈종의 사체를 파는 가격이 700만 SC라니?

두근두근-.

심장이 세차게 뛰었다.

이번에 500만 SC를 받은 것도 기계 혼혈종이라는, 그들이 가장 싫어하는 존재의 등장 덕분이었다.

그것도 흥분해서 과하게 준 것 같다고 투덜거렸지만.

즉, 평소엔 절대 보기 힘든 금액이라는 소리.

하지만 미로에서 보낸 천 년의 짬이 우진이 과하게 흥분하는 것을 막아 주었다.

짧은 순간에도 머리는 팽팽 돌아갔다.

“…….”

어느새 냉정을 되찾은 우진은 차원 상인을 빤히 쳐다보았다.

특별한 감정도 없는 무표정한 상태로.





-뭐지?

-형, 뭐 하는 거야?

-왜 저 켄타우로스랑 눈싸움하는 건데?





우진의 갑작스러운 행동에 시청자들은 의아할 뿐이었다.

삐질삐질-.

정작 우진의 눈빛을 받은 차원 상인은 식은땀을 흘리기 시작했다.

“…….”

별다른 말도 없이 계속해서 노려보자.

“아, 오홍홍홍. 제가 뭔가 좀 착각했나 보네요. 800만 SC 어떠세용?”

갑자기 100만 SC가 올라갔다.

“…….”

우진의 표정은 바뀌지 않았다.

그 어떤 반응도 하지 않았다.

“오호홍, 내가 너무 짰나. 1,000에 해 드릴게요.”

이번에도 역시 우진은 빤히 보고 있을 뿐이었다.

마치 절정 고수들이 눈치로 싸움을 하는 듯한 모습에 시청자들은 조용히 이 모습을 구경하기 시작했다.

그들 역시 갑자기 펼쳐진 흥정 대결이 꽤 흥미로웠기 때문이다.

딱히 대단한 기술이 오가는 건 아니었다.

우진은 상인을 빤히 볼 뿐이었고, 상인은 눈치를 보며 가격을 제시하는 것뿐이었다.

“아, 좋아용. 어쩔 수 없네용. 제가 제시할 수 있는 가장 높은 금액인 1,200만 SC! 더는 안 돼용. 이것도 싫다면 거래 못 해용!”

“콜.”

“으아아악, 당했당! 으헝헝헝.”

차원 상인은 마치 아이처럼 대성통곡하며 질질 짜기 시작했다.

그녀가 아무리 호의적으로 보여도 근본은 상인이었다.

특히 차원 상인 정도면 상인 중에서도 고객을 호구로 잡을 수 있는 유리한 위치였다.

차원 상인을 불러야 할 정도라면 상대도 다급한 상황이라는 의미였으니까.

이번에도 역시 그녀는 누구보다 호의 가득하게 다가갔다.

그리고 무려 500만 SC나 후려치려고 했다.

사실 그러면서도 오히려 고마워해야 한다고 생각했다.

평소라면 절반도 안 되는 500만 SC를 불렀겠지만, 물건이 마음에 쏙 들었다.

문제는 상대.

이번이 처음이고 겨우 하층에서 활동하는 존재였기에 아주 만만하게 생각했다.

문제는 가격을 제시한 직후.

담담한 눈빛을 보고 있자니 그녀가 차원 상인이 된 이후 처음으로 공포를 느껴야 했다.

‘무, 무슨 놈의 눈빛이!!’

이건 아무나 할 수 없는 초월자의 눈빛이었다.

보고 있는 것만으로도 오금이 저리고 내면 깊숙한 곳의 공포를 끌어내는.

감히 두 눈을 마주 보고 있는 것만으로도 죄를 짓는 것 같은 눈빛 말이다.

그녀는 어떻게든 버텨 보려고 했지만, 도저히 버틸 수가 없어서 제시할 수 있는 가장 큰 금액을 제시하고 말았다.

손해 보는 거래는 아니었고 그래도 남기는 하지만, 그녀가 지금껏 해 왔던 거래와 비교하면 현격히 낮은 이익률이었다.

물론 물건이 물건이다 보니 이익금 자체는 높겠지만.

그게 억울해 그만 대성통곡을 해 버린 것.

꽤 오랜 기간을 상인으로 지내며 처음으로 겪어 보는 치욕이었다.

“엉엉엉.”





-뭐지?

-내가 지금 뭘 보고 있는 거지?

-켄타우로스 아줌마가 울고 있다고!





『첫 거래에 차원 상인을 울렸다고?』

『아니, 애초에 상인을 울리는 게 말이 돼?』

『이거 진짜 하층 플레이어 맞아?』

『전생자 아니야?』

『회귀자일 수도 있지.』

『시간의 성좌가 개입한 흔적은 전혀 없는데?』

『뭐 하는 놈이야, 도대체?』





성좌들까지 어이가 없었다.

물론 그들도 우진이 운명의 개척자 타이틀을 가진 건 잘 알고 있었다.

개척자 타이틀을 얻는 방법은 달랐지만, 아예 없는 타이틀은 아니었으니까.

개척자 타이틀은 하나같이 뛰어난 자들이 얻는 것이라는 사실도 맞았다.

문제는 그 정도.

우진은 어지간한 개척자들도 하지 못한 일들을 해내고 있었다.

전생자나 회귀자로 의심될 정도로.

실제로 전생자나 회귀자 역시 운명의 탑 안에 존재하고 있었다.

불가능한 일 아니냐고?

그건 아니었다.

바로 시간과 관련된 성좌들의 존대 덕분이었다.

그들은 마음에 드는 플레이어와 계약해 그들을 전생시키거나 회귀를 시켜 주었다.

그리고 그들의 성장을 보며 흐뭇해했다.

같은 성좌들이 그걸 눈치채지 못할 리가 없었다.

그리고 만약에 우진이 회귀자나 전생자였다면, 시간의 성좌가 채팅창에 있어야 했다.

그들이 회귀나 전생을 시켜 주는 이유가 재밌는 구경을 하기 위해서였으니까.

시간과 관련된 성좌가 없다는 건 적어도 회귀나 전생은 하지 않았다는 의미.





『그런데 개척자 타이틀 하나만으로 이런 능력이 설명이 되는 건가?』

『나도 모르지!』





사실 당황스러운 건 우진도 마찬가지였다.

‘사실 이 정도를 기대한 건 아니었는데.’

미로에서 얻는 눈치로 700만 SC가 터무니없는 가격임을 금세 알 수가 있었다.

또 거짓과 진실을 쉽게 판별하는 그의 눈썰미 역시 작용하고 있었고.

그래서 대충 50만 SC라도 올려 보고자 째려본 것이었는데.

별다른 능력을 쓰지 않았음에도 차원 상인은 알아서 공포를 느끼더니 최고 금액인 1,200만 SC까지 올려 버린 것이었다.

성좌들의 반응을 보곤 평범한 상황이 아닌 것 역시 눈치챌 수가 있었다.

‘아, 설마 무구의 성좌 힘의 여파인가?’

우진은 일부이지만, 무구의 성좌가 준 힘을 흡수한 몸이었다.

물론 그 힘은 대부분 컬렉터 북으로 스며들었지만, 어쨌든 성좌의 힘을 물려받은 건 사실.

그렇다는 건 원하지 않아도 성좌의 격이 조금은 존재할 수 있다는 의미였다.

차원 상인은 성좌의 하부 조직 같은 이들.

그렇다는 건 우진이 아주 조금 성좌의 힘을 흘리는 것만으로도 큰 압박이 될 수도 있다는 의미였다.

‘와, 스노우볼이 이렇게 굴러간다고?’

자신이 한 추측이지만, 조금은 어이가 없었다.

그래도 어쨌든 기계 혼혈종 사체를 팔아서 1,200만 SC를 벌 수 있었다.

그의 자산은 이제 2,200만 SC가 되었다.

‘이 정도 금액이라면 진짜 좋은 거 살 수 있겠는데?’





제242화





49장. 3층 개방 (2)





한창 방송 중이었기에 지금은 무리였다.

방송을 당장 끌 수도 있지만, 문제는 타이밍이었다.

‘지금 방송 끄겠다고 하면 한바탕 난리가 나겠지?’

3층 출입을 목전에 두고 있었다.

세계 최초로 3층 공개를 목전에 두고 있었다.

그러다 보니 어느새 시청자도 2억이 넘어가고 있었다.

이걸 놓치고 싶은 시청자는 없을 테니까.

소문만 제대로 나면 더 많은 숫자가 들어올 수도 있겠지만, 안타깝게도 홍보가 제대로 되질 않았다.

만약에 우진이 다른 플레이어나 방송인처럼 후원사를 덕지덕지 달고 있었다면?

당연히 후원사에서 알아서 대대적인 광고를 할 것이었다.

후원하는 방송인이 잘될수록 광고 효과도 클 테니까.

그러나 JC그룹과도 광고 연장 계약을 안 한 탓에 이렇다 할 후원사가 없는 컬렉터 TV였다.

그들이 할 수 있는 거라곤 입소문이 전부였다.

워낙 콘텐츠가 좋아서 입소문만으로도 2억 명이 모인 것이다.

사실 2억 명도 절대 적다고 할 수는 없었지만, 3층을 공개하는 세계 최초의 콘텐츠치곤 적은 편이었다.

만약에 후원사를 덕지덕지 붙이고 중국이나 미국 방송인이 세계 최초로 3층 공개 방송을 진행했다면?

2억은 무슨.

최소 4억 이상은 봤을 게 분명했다.

정부에서 직접 홍보도 해 주었을 것이고.

대한민국 협회는 우진을 정말 싫어했다.

그나마 우진에게 호의적이던 대통령은 임기가 끝나 퇴임했고, 지금은 전보다 훨씬 더 협회에 충성하는 이로 바뀌어 있었다.

한국 정치는 변한 게 없었다.

그나마 대한민국이 변한 게 있다면, JC그룹이 민간 기업으론 당당히 시가 총액 1위를 달리고 있다는 것일까?

협회가 대한민국의 정치계를 지배한다면, JC그룹이 대한민국의 경제계를 지배하고 있었다.

JC그룹 역시 협회에 지지 않기 위해서 국회와 정부에 사람을 심으면서 협회의 압력에 맞서고 있었다.

‘아, 3층 올라가서 1층에 좀 다녀올까?’

1층에 자주 갈 생각은 없었지만, 그래도 3층에 올라간 기념으로 1층에 다녀오는 것도 나쁘지 않을 것 같았다.

그리운 가족들과 제자 녀석도 만나 보고 싶기도 했다.

우진이 잠시 딴생각을 하고 있을 때, 차원 상인의 작업이 막 끝이 났다.

“흠흠, 죄송해용. 제가 좀 볼썽사나운 모습을 보였네용!”

어느새 차원 상인은 원래의 상태로 돌아와 있었다.

억울하다고 질질 짜다가 화장이 완전히 망가졌던 얼굴은 어느새 깔끔하게 고쳐져 있었다.

상처가 크긴 했지만, 상인 베테랑인 그녀는 이미 훌훌 털어 내었다.

‘한 수 제대로 배웠다고 생각해야죵!’

긍정적으로 생각하기로 했다.

이번엔 분명히 실패했지만, 이번 기회를 발판 삼아서 더 발전하면 된다고 생각했다.





[12,000,000 SC를 획득하였습니다.]





‘크으.’

드디어 1,200만 SC가 진짜로 입금되었다.

이제 2층에서의 일정이 끝이 났다고 할 수 있었다.

“금액은 맞지용?”

“완벽히.”

“후훗, 오늘은 정말 크게 배웠네용. 감사해용.”

“나야말로 재밌는 거래였다.”

“후훗, 그럼 다음에 또 뵙도록 해용.”

지잉-!

차원 상인은 등장했을 때처럼 똑같이 순식간에 사라졌다.





-후아, 뭔가 폭풍이 지나간 느낌이야.

-맞아. 별일 아닌 거 같은데. 차원 상인? 그 자체를 처음 봐서 그런가. 좀 뭔가 정신적으로 빡센 듯.

-후우, 후우. 이제 진짜 다 끝났지?

-그럼 3층으로 긔?

-긔!!

-우! 우! 우! 우! 우!





시간이 지날수록 점점 채팅창의 열기가 후끈거렸다.

시청자도 어느새 2억 3천만 명을 돌파했다.

특히 우진이 인기가 많은 자유주의 국가 시청자들의 채팅창은 플레이어가 아니고선 읽을 수조차 없을 정도로 빠르게 지나가고 있었다.

일반인들은 아예 읽는 걸 포기했다.

그저 열심히 쓰는 데 집중했다.

꿈틀-.

얼마나 채팅 화력이 강했으면 전체적으로 채팅을 관리하는 자네트가 미간을 잠시 찌푸릴 정도였다.

자네트 신봉자들은 그 모습을 보곤 잠시 채팅을 치지 않기도 했다.

여신님이 불편해하는 건 있을 수 없는 일이었으니까.

잠시 엄청난 화력을 뿜어내던 채팅방이 잠잠해지고, 우진이 주변을 살펴보았다.

‘3층으로 가는 입구가 어디 있으려나?’

현재 우진이 있는 곳은 상당한 넓이를 자랑하는 공간이었다.

거대한 기계 혼혈종이 여유롭게 있을 정도였으니까.

우진이 출구를 찾은 건 좀 더 안쪽으로 들어간 후였다.

피처럼 새빨간 붉은색 거대한 문이 우진을 맞이해 주었다.

“이게…….”

누가 봐도 3층으로 올라가는 문으로 보였다.





-으으, 진짜로 3층으로 가는 거야!?

-가즈아!!

-우오오오오!!





시청자들은 이제 진짜로 3층을 원하고 있었다.

이미 충분히 기다릴 만큼 기다렸다.

슬슬 인내심이 바닥나고 있었다.

성격 급한 한국인들만의 문제가 아니었다.

외국인들 역시 당장 3층이 보고 싶어서 폭발할 지경이었다.

온갖 외국어가 채팅방을 휩쓸었다.

‘후우, 가 볼까.’

우진 역시 3층에 대해선 아무것도 알지 못했다.

덕분에 이번에도 오랜만에 새로운 장소에 대한 긴장감이 올라왔다.

우진은 살포시 양손을 붉은색 문에 가져갔다.

그리고 힘껏 밀었다.

구구구궁-!

육중한 문이 조금씩 열렸다.

문이 열리고 모습을 드러낸 것은 끝이 보이질 않는 원형 계단이었다.

‘허, 1~2층 사이는 끝이 안 보이던 다리더니 이젠 계단이네?’





-히익!

-계, 계단!

-허억, 끝이 안 보여!

-……난 포기!

-나도 포기!

-나였으면 3층 못 감. ㅅㄱ

-수고바위.





숨쉬기 운동이 주종목인 시청자들은 계단의 위용에 곧바로 GG를 선언했다.

그들은 정말로 3층에 갈 수 있어도 포기할 기세였다.

‘자, 가 볼까.’

이미 이 정도의 시련은 각오한 상태였다.

2층으로 올라왔을 때 겪었던 것보다 그 이상의 시련이 있을 거라고 당연히 각오하고 있었으니까.

‘오히려 없었으면 섭섭할 뻔했지.’

“가자, 얘들아.”

“네, 주인님.”

“오케이!”

“컁.”

“크양.”

우진의 개성 넘치는 동료들도 함께 계단을 오르기 시작했다.

샤악-!!

물론 뺀질이 몰랑카는 가볍게 우진의 그림자로 쏙 들어갔지만.





-크으, 역시 주인님!

-주인님은 집사의 그림자 속이 최고지!

-일해라, 집사!

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ





그런 얄미운 행동에도 불구하고 그 누구도 몰랑카를 비난하지 않았다.

아니, 할 수가 없었다.

누가 감히 귀여운 고양이를 비난할 수 있겠는가.

이미 나비탕 하던 애들은 온기도 찾을 수 없었다.





* * *





끝을 알 수 없는 계단을 오르고 또 올랐다.





-ZZZZ

-ZZZZ





2억 명이 넘던 채팅창은 이제 거짓말처럼 잠잠해졌다.

계단을 오르기 시작한 지 30시간까지는 그래도 채팅을 치며 이 상황을 즐겼다.

대신 2층으로 갈 때 다리에서 고생한 경험이 있는 시청자들은 빠르게 후퇴한 상태.

‘내가 보기엔 이거 최소 일주일 각이다.’

‘일주일 뒤에 접속해 보자.’

그때의 기억은 그들에게 일종의 트라우마로 작용했다.

2층을 보기 위해서 일부는 큰맘 먹고 휴가를 썼다가 다리랑 우주만 실컷 보고 다시 일터로 복귀해야 했다.

물론 그렇다고 3층을 볼 기회를 놓치고 싶지는 않았다.

스마트 기어를 사생활 모드로 돌려서 무음으로 하고, 주기적으로 영상을 확인해 대충 3층이 보일 것 같으면 제대로 구경하겠다는 심산이었다.

꾀병을 부려서라도 병가를 받아 낼 생각이었다.

어떤 회사는 아예 사무실 메인 TV에 우진의 영상을 ASMR처럼 켜 놓기도 했다.

3층에 도착하면 곧바로 업무를 중지하고 시청하기 위해서.

컬렉터 TV는 이미 대한민국에 부는 가장 강력한 바람이나 마찬가지였다.

우진으로 인해서 시청자를 뺏긴 플레이어들은 피눈물을 흘렸지만, 이런 게 현실이었다.

계단을 오른 지 6일이 지나고 일주일에 접어들었다.

‘이제 슬슬 끝나려나?’

이건 육체 피로의 문제가 아니었다.

우진 정도의 플레이어라면 아무리 계단이라고 해도 일주일 정도 걷는 게 문제가 될 리 없었다.

심할 땐 3박 4일을 격렬한 전투로 보내기도 했으니까.

아무리 계단이라고 해도 전투와 비교할 바는 아니었다.

그 증거로 우진은 마나가 조금도 줄지 않았다.

단순히 계단을 오르는 것일 뿐이니까.

문제는 정신이었다.

원형 계단은 조금만 발을 헛디뎌도 끝이 안 보이는 아래로 떨어질 위험이 있었다.

또 가시거리가 5m도 안 되는 깜깜한 곳이었다.

이렇게 어두운 곳을 끝없이 걷는 건 끔찍한 고문이나 마찬가지였다.

심적 소모가 엄청났다.





-아직도 안 끝났어?

-으으으, 일주일이 아니었어.

-설마 보름은 아니겠지?

-제발 나 다음 주에 입대한단 말이야. ㅠㅠ

⌎RIP.

-군대는 킹정이지.

-어쩌누. ㅠㅠ 불쌍해서. 3층을 못 보고 입대하는 거야?





군대에서 스마트 기어를 사용할 수 있지만, 여전히 훈련소에서만큼은 금지였다.

훈련소 기간은 4~5주 정도.

3일 안에 우진이 3층에 도착하지 않으면 3층에 오르는 걸 라이브로는 결코 볼 수가 없다는 의미였다.

물론 성실한 자네트가 영상을 잘 편집해서 올리겠지만, 라이브와 편집 영상은 차원이 다른 것이다.

오랜만에 재밌는 주제가 나온 덕분에 그동안 조용하던 채팅창에서 그나마 제대로 된 대화가 오갈 수 있었다.

그래 봤자 수십 명 정도가 참여하는 정도였지만.

컬렉터 TV의 주인인 우진은 뭐 하냐고?

“…….”

이미 무아지경에 접어들어 아무 생각도 없이 그저 걸음을 옮기는 수준에 다다랐다.

반쯤 잠이 든 채로 움직이고 있었다.

“후우, 후우.”

“하아, 하아.”

단, 울란과 베가는 영 상태가 좋지 못했다.

둘의 체력이 절대 약한 건 아니었지만, 원형 계단에 정체를 알 수 없는 기운이 있어서 그들의 정신력을 계속 갉아먹고 있었기 때문이다.

몸은 멀쩡한데도 호흡은 가쁘고 땀은 비 오듯이 흐르고 있었다.

이런 이상한 경험은 둘도 처음이었다.

그래도 포기하고 싶은 마음은 없었다.

몸 자체는 멀쩡했으니까.

이미 정신력은 바닥을 치고 있었지만, 둘은 그저 우진의 등을 바라보며 정신을 다잡을 수 있었다.

우진이 멀쩡하게 앞에서 걷고 있는데 볼썽사납게 쉬자고 말할 수가 없었으니까.

시니컬한 척해도 챙겨 줄 건 다 챙겨 주는 좋은 사람인 건 알고 있다.

그래도 차마 입 밖으로 내뱉을 수가 없었다.

우진의 문제가 아니라 자신들이 부끄러울 테니까.

조금이지만 나란히 걷고 싶은 둘이었다.

그저 지켜 주는 상대가 아니라, 진정한 의미에서의 동료.

그것이 둘이 바라는 소망이었으니까.

몸이 말을 안 들으면 모를까.

몸은 멀쩡하니 끝까지 버틸 생각이었다.





-파이팅!!

-베가 누님 파이팅!

-울란 왕자님도 파이팅!!

-절대 포기하지 말라고!!

-힘내라, 힘! 힘내라, 힘!!





베가와 울란의 팬들은 둘을 열심히 응원하느라 바빴다.

둘이 정말 힘들어하고 있었기에 팬으로서 당연히 응원해야 한다고 생각했으니까.





-으쌰! 으쌰! 으쌰!

-어잇차! 어잇차! 어잇차!

-끄엉차! 끄엉차!





그 모습을 본 베가는.

“이상한 소리 좀 내지 마시지요?”

어이가 없다는 표정으로 채팅창을 보았다.

“큭큭큭.”

울란은 옆에서 그 모습을 보고 빵 터지고 말았다.





-오, 드디어 웃는다.

-그래, 웃으면서 하자고.

-베가 누님이나 울란 형님이나 힘들어도 웃자고요. 스마일!





“하핫!”

채팅에 기분이 좋아진 울란은 더욱 크게 웃었다.





제243화





49장. 3층 개방 (3)





정신력이 탈진하기 직전이었지만, 둘은 시청자들의 응원에 조금은 기운을 차릴 수가 있었다.

“…….”

힐끔-.

우진은 고개를 잠깐 돌려서 둘의 상태를 확인했다.

‘내가 굳이 나설 필요는 없겠네.’

사실 우진은 당장이라도 둘을 회복시켜 줄 방법이 있었다.

회복의 바람을 포함해 다양한 회복 스킬이 있었으니까.

다양한 회복 스킬로 육체를 포함해 정신력까지 회복시켜 줄 수 있었다.

보통 회복 스킬엔 없었지만, 우진이 수집한 회복 스킬엔 있었으니까.

정신력까지 회복시켜 주는 건 보통 상급의 회복 스킬이었고, 우진은 그런 상급의 회복 스킬만 수집했으니까 당연한 일이었다.

문제는 그런 스킬이 있음에도 굳이 스킬을 걸어 주지 않았다.

‘이 정도 고난은 맨몸으로 이겨 내야지.’

레드 드래곤 길드는 어땠는지 몰라도 우진은 이런 것 역시 수련의 일종이라고 생각했다.

마법사가 된 이후에 조금 줄어들긴 했지만, 우진은 용병일 때 수련 중독이라고 불릴 정도로 열심히 수련했던 플레이어였다.

컬렉터 북을 만나서 마법사가 된 이후론 수련보다는 스킬 수집에 시간을 더 많이 보냈지만, 그때의 습관이 어디 가는 건 아니었다.

이번 원형 계단 역시 정말 오랜만에 제대로 수련할 기회라고 여겼다.

명상을 위해서 반쯤 외출해 있던 우진의 정신이 돌아왔다.

“다들 호흡에 집중해.”

“네?”

“응?”

초 단위로 소모되던 정신을 겨우 붙잡고 있던 베가와 울란이 우진의 갑작스러운 지시에 의아해했다.

호흡에 집중하라니?

그래도 일단 우진의 지시였기에 둘은 눈을 감은 채로 호흡에 집중했다.

위험하지 않느냐고?

베가와 울란이 우진과 비교했을 때 부족할 뿐.

둘은 하늘이 내려 준 재능이라고 불렸을 정도로 뛰어난 플레이어였다.

울란은 아틀란 왕자 중에서 가장 강했고.

베가는 강자가 우글거리는 세계에서 엘프 수호자로 시작해 엘프 세계에서도 적수가 없을 정도로 성장했었다.

비록 지금은 레벨이 초기화되면서 모든 걸 다시 시작해야 했지만.

재능은 확실하단 소리.

그런 둘이 눈을 감는다고 해서 계단에서 떨어진다?

우스운 일이었다.

“호흡에 집중하고 심장의 울림에 귀를 기울여. 호흡과 심장의 박동을 합일한다면, 이런 시련쯤이야 간단하게 해결할 수 있을 테니까.”

보통 이런 수련은 가부좌를 틀고 하지 않느냐고?

‘그 불편한 자세로 수련은 무슨.’

우진은 가부좌 자세를 좋아하지 않았다.

어렸을 때 한창 무협지를 읽으며 무협 뽕이 차올랐을 때가 있었다.

무협지 속 주인공을 따라 한다고 가부좌를 틀었다가 허벅지 근육과 골반이 뒤틀려 고통에 몸부림치며 방바닥을 데굴데굴 구른 적도 있었다.

그 이후론 양반다리를 할 때도 살짝 움찔거릴 정도로 트라우마를 느껴야 했다.

그러나 우진이 플레이어가 되고 용병이 되면서 가부좌 정도는 쉽게 할 수 있는 몸이 되었다.

그런데도 그때의 트라우마가 강하게 남아서 훈련생들을 가르칠 때도 가부좌 자세를 시키지 않았다.

플레이어는 마치 무협 속 무림인처럼 마나를 연공할 수 있어서 많은 곳에서 가부좌로 훈련을 했지만, 우진은 달랐다.

“자세 따위는 중요한 게 아니야. 집중할 수 있으면 그것으로 충분해. 알겠나!?”

“예!”

그렇기에 이렇게 걷는 와중에도 우진은 베가와 울란을 잘 가르칠 수 있었다.

“울란, 집중력 흐트러졌다.”

“……!”

울란은 깜짝 놀랐지만, 얼른 다시 집중력을 끌어올렸다.

우진은 지적만 하는 게 아니었다.

뒤를 돌아보지 않고도 직접 마나를 순환시키며 그들이 마나에 집중할 수 있도록 도와주었다.

베가, 울란 둘 다 마나를 다루는 데는 어지간한 플레이어보다도 뛰어났다.

특히 베가는 마나가 당연한 세계에서 플레이어를 했었으니까.

그리고 오히려 지구의 인간보다 마나를 다루는 데 능숙했고, 아틀란인이었던 울란은 태어날 때부터 바다와 함께 호흡하는 데 익숙했으니까.

하지만 우진의 눈엔 영 부족해 보였다.

용병 때는 몰라도 미로에서 생활하며 기본기의 중요성을 깨달은 우진은 천 년의 미로 생활 동안 한순간도 기본을 잊지 않았다.

전투나 스킬 수집을 위해서 허비한 시간을 제외하면 하루에 1시간 이상은 꼭 마나 호흡을 하며 보냈다.

지구로 귀환해서는 좀 줄어들긴 했지만, 그래도 틈이 날 때면 마나 호흡을 게을리하지 않았다.

이젠 잠을 자면서도 마나 호흡을 할 정도로 습관이 된 상태.

그런 우진이 보기에 베가와 울란은 기본기가 매우 부족했다.

‘잘 때 마나 호흡을 할 정도는 바라지도 않아. 그래도 딴생각하면서도 마나 호흡을 할 정도는 돼야지.’

평소엔 요리조리 도망치던 둘이었지만, 이번만큼은 훈련할 좋은 기회였다.

그렇기에 냉정하다고 할 정도로 타이트하게 밀어붙이고 있었다.





-으으, 불쌍해.

-베가 누님, 울란 형님이 고생이 많으시네.

-안 그래도 끝이 없는 계단을 올라야 해서 힘들 텐데, 혹독한 훈련까지;;

-그래도 난 오히려 부러운 듯. 컬렉터 형 듣기론 용병 때부터 굉장히 우수한 교관이었다는데, 이렇게 직접 지도를 받을 수 있다니.

-그래도 좀 너무 가혹한 거 아니야?

-에잉, 쯧쯧. 요즘 것들은 이래서 문제야. 아니, 좀 힘들면 어때? 사랑으로 가르치는데 감사하다고는 못 할망정 가혹하다고? 근성이 없다니까. 근성이.

⌎아재요……. 할많하않.





대체로 일반인들은 너무 가혹하다는 평가였지만, 플레이어들은 부럽다는 평이 많았다.

사실 그들은 플레이어 아카데미에서 기본적인 건 배웠지만, 우진이 가르치는 것처럼 전문적이고 확실한 교육은 받지 못했다.

다들 아카데미에서 정말 기본적인 것만 배우고 곧바로 실전에 투입되었다.

길드에서 알음알음 배우고, 실전에서 싸우면서 익히고.

그러다 보니 기본기보다는 요령 위주로 노하우가 쌓일 수밖에 없었다.

체계적인 커리큘럼 자체가 부족했다.

그나마 최근 JC그룹에서 플레이어 컬리지(Player College)를 준비하고 있었다.

그 외엔 비싼 돈을 주고 개인 과외를 받는 것이 할 수 있는 전부였다.

플레이어가 꿈이더라도 뭔가 체계적인 교육 시스템이 없었다.

그나마 우진이 용병으로 활동하던 때도 용병 한정으로 우진이 가르치던 것이었으니까.

그런 점을 피부로 느꼈던 플레이어들은 이런 우진의 교육이 그저 부러울 수밖에 없었다.

“베가, 호흡이 반 박자 빠르다.”

“죄송합니다.”

“울란, 넌 더 집중해.”

“……알았어.”

확실히 울란이 마나를 다루는 데는 베가보다 조금 미숙한 부분이 있었다.

플레이어 2회 차인 베가와 비교하기엔 부족한 게 사실이었으니까.

찌릿-!

울란은 그런 베가를 째려보았지만.

피식-.

‘!!’

베가는 그런 울란을 비웃을 뿐이었다.

울란은 발끈했지만, 훈련 중이었기에 입 밖으로 욕을 내뱉을 수는 없었다.

‘두고 보자!’

물 안에서는 상대도 안 되는 녀석들이 물 밖에서 까부는 건 정말 참을 수가 없었다.

그렇게 우진은 힘든 계단 오르기를 효율적인 훈련 장소로 삼으며 오르고 또 올랐다.





* * *





시청자들이 우려했던 대로 계단은 무려 보름이나 계속되었다.

이제 99%의 시청자가 나가떨어진 상태였다.

채팅은 아무것도 올라오지 않았다.

성좌는 애초에 나간 지 오래였고.

그들은 2~3층 구간이 얼마나 긴지 잘 알고 있었으니까.





-오늘은 자장면을 먹었다. 참 맛있었다.





어떤 시청자가 채팅에다가 일기를 썼다.

보통 때였다면 일기는 일기장에 쓰라고 타박했겠지만, 접속만 되어 있을 뿐.

이미 전멸한 채팅창에서는 그 누구도 뭐라고 하지 않았다.

자네트도 우진의 어깨에서 숙면을 취하고 있었기에 관리하는 사람도 없었으니까.





-흐흐흐흐, 채팅창을 독점한 느낌 아주 좋구먼.

-오, HI 님 살아 있었네요?

-컬렉터 TV 처음 들어와 봅니다. 여기가 그 유명한 ASMR 방송이라면서요?

-맞아요. 불면증 때문에 고생했는데, 이 방송 보고 있으니까 싹 나았음.

-오. ㅊㅋㅊㅋ





무려 보름이 넘게 눈에 보이는 거라곤 어둠과 계단뿐이니 페이탈리티의 알 수 없는 알고리즘이 ASMR을 좋아하는 시청자에게 연결해 주는 지경까지 이르렀다.

우진은 그런 채팅들이 올라옴에도 베가와 울란을 신경 쓰느라 제지하지 않았다.

보름 동안 우진의 스파르타 교육을 받은 베가와 울란의 호흡은 전보다 훨씬 더 규칙적으로 바뀌었다.

“둘 다 잘하고 있어.”

“…….”

“…….”

세계 최고의 우진 빠돌이인 베가마저 우진의 말에 대답하지 않았다.

그만큼 둘은 이미 한계를 넘어선 상태.

몸이 멀쩡하기에 걷고 있을 뿐, 정신줄은 이미 놓은 지 오래였다.

우진이 칭찬하는 호흡 역시 그들이 의도한 게 아니라, 혹독한 훈련으로 인해서 교정된 것이었다.

‘이제 좀 호흡이 쓸 만해졌네.’

태어날 때부터 마나에 익숙한 베가, 울란임에도 우진에겐 그저 부족할 따름이었다.

사실 호흡이 괜찮아진 건 시작일 뿐이다.

시간만 더 있었으면 호흡부터 시작해 자세까지 교정했으리라.

그때였다.

‘음?’

드디어 원형 계단의 끝.

출구가 보였다.





-추, 출구다!!

-어디, 어디?

-오, 진짜 출구다.

-으아아아아아!!





채팅은 치지 않았지만, 잠깐잠깐 영상을 체크하러 왔던 시청자가 우진과 똑같은 걸 보았다.

그들은 얼른 커뮤니티로 달려갔다.





[(속보) 드디어 3층으로 가는 출구 발견!!]





이 기쁜 소식을 어찌 사람들에게 전하지 않을 수 있겠는가.

3층으로 가는 출구가 보인다는 소식에 수많은 시청자가 벌 떼처럼 몰려들었다.

새벽 3시의 애매한 시간?

아무 문제도 없었다.

몇 명은 아예 자는 친구를 깨우고 있었다.

삐리리리리-! 삐리리리리-!

“아, 누구야!!”

오랜만에 꿀잠을 자는데 울린 전화벨 소리에 짜증 내며 스마트 기어를 열었는데.





-야, 3층! 3층!





욕이라도 실컷 해 줄 생각으로 입을 열려던 찰나.

약속된 말이 튀어나오자.

벌떡-!

조금 전까지만 해도 피곤과 졸음에 가득하던 눈이 순간 번쩍 뜨였다.

몸에는 알 수 없는 활력이 샘솟았다.

그는 방의 불을 켜는 것도 잊은 채로 컴퓨터부터 켜기 시작했다.

스마트 기어로 켜도 되겠지만, 밖이라면 모를까.

집에선 PC가 최고였다.

아무리 스마트 기어가 발달해도 PC는 더 발달하는 법.

집 안에서만큼은 PC를 뛰어넘을 수 있는 전자기기는 없었다.

이런 식으로 한창 많을 때인 2억 3천만 명까지는 아니더라도 순식간에 8천만 명의 시청자가 정신을 차리고 다시 컬렉터 TV에 접속했다.

그들은 접속하자마자 바로 코앞으로 다가온 3층의 출구를 발견할 수 있었다.





-오오, 진짜다!

-출구야!

-드디어!!

-ㅎㄷㄷ 정말 고생한 보람이 느껴지는구나!!





한국 시각으로는 새벽이었지만, 대부분의 한국 시청자들이 접속했다.

출근해야 하는데 뭐 하는 짓이냐고?

출근해서 병든 닭처럼 조는 한이 있더라도 3층만큼은 포기하고 싶지 않았다.

‘회사는 내일도 갈 수 있지만, 최초의 3층은 오늘만 볼 수 있어!!’

페이탈리티에 푹 빠져든 시청자들의 집착은 아무도 막을 수 없었다.

우진은 그런 시청자들을 위해서 잠시 뜸을 들였다.

역시 프로 방송인인 우진이었다.

이런 역사적인 장면은 시청자들에게 최대한 많이 보여 주고 싶었으니까.

잠시 뜸을 들인 우진은 천천히 출구 문에 손을 가져갔다.

“자, 그러면 이제 문을 열어 보겠습니다.”

출구에 손을 대는 순간.





제244화





49장. 3층 개방 (4)





지잉-!

‘음?’

문에서 마나 반응이 보이더니 우진을 스캔하기 시작했다.





[사용자를 인식 중입니다. 잠시만 기다려 주십시오.]





문에서 홀로그램이 떠올라 메시지를 보여 주었다.





-뭐, 뭐야?

-갑자기 메시지?

-잠깐만, 플레이어의 메시지창이 왜 우리한테도 보이는 거지?

-바보들아, 저건 플레이어의 메시지창이 아니잖아. 문이 보여 주는 거라고.

-아…….

-다들 급하게 오더니 잠이 덜 깼누. ㅉㅉ





말 그대로 많은 시청자가 모이긴 했지만, 절반 이상은 잠이 제대로 깨지 않은 상태였다.

한창 자고 있어야 할 시간에 멀쩡한 상태인 사람은 밤낮이 바뀐 사람뿐이었으니까.





-하암, 졸려.

-빨리 3층 보고 자야지.

⌎풉, 과연 그럴 수 있을까?

-뭐?

-아니, 생각해 봐. 3층이 짠! 하고 공개됐어. 그리고 곧바로 자러 갈 수 있을 거 같아?

-…….

-상상이 안 돼? 휘황찬란한 3층의 세계! 어떤 곳일지는 몰라도 2층보다 훨씬 강한 이들이 몰려 있다는 의미잖아. 그런 곳을 내버려 두고 과연 자러 갈 수 있다고 생각해?

-…….





차마 그렇다고 대답할 자신이 없었다.

생각해 보니 3층의 첫 모습을 보았다고 해서 그대로 미련을 끊고 자러 갈 수 있을지.

이런 식으로 시청자들은 정말 진지하게 토론하기 시작했다.

사용자를 인식하는 중이라며 시간이 꽤 걸렸으니까.





-설마, 저거 오래 걸리진 않겠지?

-에이, 설마. ㅋㅋ 만약에 오래 걸리면 나 바로 고혈압으로 쓰러질 듯.

-나, 진짜 이대로 드러누울 거야.





불안함으로 가득한 살벌한 협박 채팅이 가득했다.

다행히 메시지창의 숫자는 빠르게 올라갔다.

금방 50%까지 차올랐고, 30분도 되지 않아서 100%를 채웠다.





[사용자 인식을 완료하였습니다.]

[다음으론 활동하실 이름을 정해 주십시오.]





‘활동할 이름을 정해 달라고?’

그러면서 우진의 눈앞에 마치 게임 캐릭터의 이름을 정하는 것 같은 창이 떠올랐다.

우진의 갸웃거리는 고개의 각도가 점점 커졌다.

이건 확실히 예상외의 전개였다.

3층을 가는 길에 웬 활동명이라니?

이러니까 정말 무슨 게임을 하는 느낌이 강하게 들었다.

일단 우진은 시키는 대로 했다.

그렇지 않으면 문을 열어 주지 않을 거 같았으니까.

우진은 당연히 그곳에 ‘컬렉터’라고 적었다.

본명은 아니지만, 충분히 활동명이라고 할 수 있는 이름이었으니까.





[마지막 단계입니다. 이곳에서 활동할 스킨을 제작해 주십시오.]





‘이건 또 뭐야?’

스킨이라니?

이건 활동명을 가볍게 뛰어넘는 황당함이었다.

모든 화면을 공유하는 시청자들 역시 당황스럽긴 마찬가지.





-스킨?

-이건 또 뭐야?

-갑자기 스킨이라니?

-도대체 무슨 일이누?





시청자들이 당황하는 사이에 우진의 눈앞에 있던 문은 전신 거울로 변해 있었다.

그리고 그곳엔 우진이 아니라 뼈대만 있는 앙상한 휴머노이드 하나가 서 있었다.

척-!

대신 거울답게 앙상한 휴머노이드는 우진의 행동을 그대로 따라 했다.

즉, 뼈대밖에 없는 휴머노이드가 곧 우진의 모습이란 소리였다.

스킨을 제작하라는 소리는 이 앙상한 모습을 꾸미라는 의미 같았다.

문제는 다른 게임처럼 미리 제작된 스킨을 확인할 수 없다는 것이었다.

즉, 100% 우진이 직접 만들어야 한다는 소리.

휙휙-!

우진이 손짓을 하자, 다양한 형태의 스킨을 제작할 수 있는 툴이 나왔다.

“음……. 재밌겠는데?”

우진은 게임 마니아.

오래 한 게임은 별로 없지만, 신작 게임은 거의 다 해 본 편이었다.

한때 그의 S팀 게임 라이브러리엔 모든 게임의 80%가 채워졌을 정도였으니까.

얇고 폭넓게 하는 편이라 한 게임을 깊이 파 본 적은 없고 다양한 게임을 즐기는 걸 좋아했다.

당연히 한국 게임도 좋아했다.

“으음…….”

팔짱을 낀 채 고민하는 우진의 모습을 본 시청자들은 불안했다.





-아, 안 돼.

-제발 그것만은 아니라고 해 줘!

-ㅠㅠ 난 포기했어. 자고 올게.

-하아, 젠장. 이게 이렇게 된다고?





불안함을 넘어서 절규하는 시청자들도 다수 존재했다.

아예 접속을 종료하고 나가기도 했다.

한국 게임의 대표적인 특징.

바로 아바타를 만드는 데 미친 듯한 시간을 투자해야 한다는 점이었다.

요즘 나오는 게임은 그런 귀차니즘을 덜어 주기 위해서 남이 만든 스킨을 그대로 쓸 수 있었지만, 이곳엔 그런 편의 시스템 따윈 없었다.

또 우진은 그런 편의 시스템을 쓰지 않는 유저였다.

극한의 아바타충.

바로 우진을 보고 하는 말이었다.

흔히 금손이라고 불리는 이들이 하는 유명한 짓인, 자신과 똑같이 생긴 아바타를 제작하는 것.

우진도 해 보았던 일이었다.

그렇다고 우진이 금손이라는 것은 아니었다.

철저한 계산과 공부 후에 인터넷에서 하라는 대로 따라 해서 만들어 낸 노력의 산물이었으니까.

“…….”

휙휙-!

우진이 묵묵히 스킨 제작에 들어가자, 채팅창은 눈물로 가득 찼다.

3층을 바로 볼 수 있을 거란 기대를 품고 들어왔는데, 정작 우진은 스킨 제작에 열중해 버렸으니까.

몇 명은 금방 끝날 거라는 희망을 품고 남아 있었지만, 4시간이 지나 해가 뜨자 하나둘 다시 물러가야 했다.

우진은 그렇게 스킨 작업에 몰두했다.





* * *





“됐다!!”

우진이 스킨 작업에 몰두하자 나머지 일행은 할 일 없이 시간을 축내야만 했다.

스킨 작업이 끝난 건 무려 36시간이 흐른 뒤였다.

금손이 아닌 데다 휴머노이드를 커스터마이징하는 것이다 보니 시간이 훨씬 많이 소모되었다.

“으으으!”

우드득-!

기지개를 켜며 딱딱해진 몸을 풀었다.





[해당 스킨을 사용하시겠습니까?]

-YES or NO





‘당연히 YES지. 무려 36시간을 노가다한 거잖아.’

우진은 곧바로 YES를 눌렀다.





[스킨이 저장되었습니다.]

[다른 사용자도 설정이 끝나면 문이 열립니다.]





“얘들아, 너희들 차례다!”

“……드디어 끝난 겁니다?”

베가가 힘이 하나도 없는 목소리로 물었다.

“그래, 난 끝. 이제 너희들이 할 차례야.”

“하아, 알겠습니다.”

베가가 먼저 나섰다.

베가를 시작으로, 우진이 했던 것처럼 사용자 인식과 활동명 스킨을 제작했다.

그러나 우진만큼 시간이 걸리지 않았다.

베가든 울란이든 폴리든 몰랑카든 모두 딱히 게임을 즐기는 편이 아니었다.

그렇기에 스킨에 큰 정성을 쏟지 않았다.

넷은 대충 아무렇게나 이상하지 않게만 스킨을 제작했다.

화려하고 멋지며 반짝거리는 우진의 스킨과 비교하면 살짝 초라할 정도였다.

“그 정도로 괜찮겠어?”

옆에서 구경하던 우진이 오지랖을 부려 보았지만.

“무조건 괜찮습니다. 저는 외모에 딱히 신경 쓰는 편이 아니라서.”

“쩝, 그래.”

스킨을 만드는 걸 좋아하는 우진은 그저 입맛을 다셔야 했다.

대신 만들어 주고 싶었기 때문.

우진의 빠돌이인 베가도 이건 차마 대신 맡길 수가 없었다.

그들은 이미 지칠 대로 지친 상태.

무조건 빨리 모든 걸 끝내고 쉬고 싶었다.

우진이 회복 스킬도 걸어 주지 않아서 이곳까지 오느라 소모된 정신력은 아직도 바닥이었다.

다른 거 다 필요 없었다.

그저 침대에 누워서 푹 쉬고 싶을 뿐이었다.

그건 다른 이들도 마찬가지.

하나같이 우진의 도움을 뿌리치고 최대한 무난하게 스킨을 제작하고 등록했다.

그렇게 시작한 지 40시간 만에 정말로 다 끝났다.

“끝났다!”





-어, 어? 이제 진짜로 끝났다고?

-얘들아, 소식을 전해랏!

-지금 저녁 시간이니까 딱 좋네.

-승전고를 울려라!!





이젠 아예 팀을 짜서 교대로 우진의 방송을 시청하고 있던 시청자들이 비상벨을 울리기 시작했다.

단톡방에 올리고, 커뮤니티에 올리는 등등.

미리 약속된 연락 체계를 따라서 소식을 전하기 시작하자, 다시 시청자들이 파도처럼 몰려왔다.





-이제 진짜!?

-진짜, 진짜 3층에 들어가는 건가!?

-제발, 여기서 뭐가 더 있으면 나 죽어. ㅠㅠ

-흑흑, 전 이미 탈모가 왔다고요.

⌎그건 그냥 원래 탈모 인자가 아니었을까?

-너어는 진짜 나빴다.





시청자들은 우진이 탑을 오르는 시간 동안, 마치 롤러코스터를 타듯이 절망과 희망 사이를 오갔다.

이제 진짜 그 롤러코스터의 종점을 맞이하고 싶었다.





[문이 열립니다.]





-오오, 이제 진짜!!

-진짜! 진짜! 3층인가!

-제발!!





이제 시청자들은 아예 양손을 모으고 기도에 들어갔다.

시대가 많이 변하면서 종교를 믿지 않는 사람들도 많아졌지만, 지금만큼은 그들이 알고 있는 모든 신들께 기도했다.

구구구궁-!

이제 진짜로 문이 열리고 그곳에서 환한 빛이 쏟아져 나왔다.

솨아아아-!

문 반대편에선 폭우가 쏟아지는 소리가 들렸다.

“가자.”

“네.”

“이제 좀 쉬자, 제발.”

“컁.”

“크양.”

평소였다면, 활기찬 대답이 돌아왔겠지만.

정신력을 한계까지 사용한 이들은 더 이상 낼 힘도 없었다.

그냥 우진을 따라서 본능적으로 움직일 뿐이었다.

우진만이 밝고 기대에 찬 모습으로 드디어 3층에 첫발을 내디뎠다.

그런데 그때.





-어어?

-뭐, 뭐야?

-이거 진짜 실화냐?

-ㄹㅇ??





시청자들은 갑작스러운 변화에 어찌할 바를 몰랐다.

우진을 중심으로, 일행 모두의 모습이 완전히 변해 버린 것이다.

그것도 그냥 변한 게 아니었다.

우진은 자신의 손을 내려다보았다.

부드럽고 반들반들한 새하얀 손은 어딜 가고 딱딱한 무광의 로봇 손가락만이 자리하고 있었다.

우진은 곧바로 손가락의 정체를 알 수가 있었다.

‘스킨이란 게 이런 의미였어?’

왜 모르겠는가.

그가 36시간을 공들여서 직접 하나하나 만든 그 스킨인데.

모르는 게 더 이상했다.





-와, 스킨이라는 게 이런 의미였어?

-난 특별한 상황에서만 사용한다는 건 줄 알았는데, 그냥 일반 스킨이었네?

-와, 이게 이렇게 된다고?

-대박이네.

-3층, 정말 대박이야. 진짜 신기하다.





우진이 내디딘 한 걸음, 한 걸음이 1층인 지구인으로서는 매우 새로운 것이었다.

이제 막 발을 내디뎠을 뿐인데도 감탄이 절로 튀어나왔다.

놀란 건 우진뿐만이 아니었다.

“이럴 수가.”

“뭐야, 이거?”

“컁?”

“크양?”

베가 일행 역시 자신들이 만든 스킨으로 모습이 변한 걸 확인하곤 믿을 수 없다는 기색이 역력했다.

왜 아니겠는가.

갑자기 아무런 느낌도 없이 몸의 형태가 바뀌어 버렸는데.

놀라지 않으면 그게 이상한 일이었다.

변한 자신의 모습을 구경하기에 바쁜 다른 이들과 달리 우진은 냉정하게 주변을 먼저 둘러보았다.

이곳은 2층과 달리 오히려 1층과 닮아 있었다.

현재 우진이 있는 곳은 마치 미국의 할렘가처럼 어두운 뒷골목길 같은 느낌이었다.

하늘에선 화려한 빛을 내뿜는 비행선들이 오가고 있었다.

그곳에선 의미를 알 수 없는 언어의 광고(?) 같은 게 흘러나오고 있었다.

“자네트, 얼마야?”

“3층은 좀 비싸다. 풀 패키지로 200만 SC.”

“컥!”

생각보다 훨씬 비싼 요금에 우진은 숨이 턱 하고 막혔다.

이제 겨우 2,200만 SC를 모았는데, 거기서 200만 SC를 써야 한다니.

으드득-!

이가 갈렸지만, 어쩔 수 없었다.

“사, 살게.”

“확인했다.





[2,000,000 SC를 소모하였습니다.]

[3층 언어, 문자 풀 패키지를 구매하였습니다.]

[사용자를 포함한 전원이 언어를 읽고 듣고 해석할 수 있습니다.]





-ㅋㅋㅋㅋㅋ

-컬렉터 형 운다.

-그런데 이 패키지 정말 편리하다. 정말 유일하게 탐나는 패키지임. ㅋㅋㅋ

-SC를 소모해서 단숨에 모든 언어를 마스터할 수 있다니. ㅠㅠ





특히 학구열이 높은 한국인들로선 부러울 수밖에 없었다.





제245화





49장. 3층 개방 (5)





언어 풀 패키지를 구매했지만, 당장 하늘에 떠 있는 비행선의 광고를 해석할 수가 없었다.

너무 멀리 떨어져 있었고, 비까지 와서 시야를 방해했기 때문이다.

“아무래도 3층은 안내 NPC 같은 존재가 없나 본데요?”





-그러게. 2층은 마치 기다렸다는 듯이 나오던데.

-3층은 마치 할렘가 같은 곳에 갑자기 툭 하고 나온 느낌이네.

-바닥부터 시작하라는 건가?

-3층 빡세네;;





확실히 시청자들의 말대로 2층은 MMORPG 게임처럼 “어서 오게, 모험가여!” 같은 느낌이었다면, 3층은 마치 싱글 게임의 시작 지점과도 같은 느낌이었다.

하나부터 열까지 직접 알아 가야 하는 하드코어류 게임 말이다.

2층과는 시작부터 확연히 다르다는 걸 어필하는 듯했다.

그때였다.

지잉-! 지잉-! 지잉-!

‘음?’

갑자기 주변에서 붉은빛을 발하며 경고음 같은 것들이 울리기 시작했다.

우진의 상태 메시지는 아니었다.

주변에서 울리는 것이었다.





[경고, 경고. 등록되지 않은 이드 5기 발견. 체포하라. 체포하라.]





다행히 우진이 언어 패키지를 구매한 덕분에 곧바로 이해할 수 있었다.

이해했다고 그게 전부는 아니었다.

‘뭐!?’

위이잉-!

우진의 주변으로 하늘을 나는 오토바이 느낌의 이상한 비행체를 탄 무리가 나타나기 시작했다.

‘아무래도 이건…….’

그들은 우진을 발견하기 무섭게.

위잉-!

손에서 이상한 레이저 총 같은 것을 깨내서 우진을 조준했다.

“피해!”

팟-!

우진 일행은 재빨리 골목을 달리기 시작했다.

“도망간다. 쫓아라.”

위이잉-!

그들은 이상한 비행체를 운전하며 우진 일행을 재빨리 뒤쫓았다.





-뭐야, 왜 도망치는 거야?

-이런 건 형의 스타일이 아니잖아?

-싸우면 되잖아!

-3층에 올라왔다고 쫀 거야, 형?

-진짜 왜 도망치는 거지?





시청자들은 평소와 달리 싸우지 않고 도망치는 우진의 행동에 의아스러워했다.

평소 같았으면, 저런 녀석들이야 어렵지 않게 스킬로 뚝딱 해치웠을 게 분명했으니까.

“당장 싸우면 녀석들을 이기겠죠. 그런데 저 녀석들 딱 봐도 이 도시의 경찰 느낌이잖아요. 괜히 저런 녀석들이랑 싸웠다가 자칫하면 이곳 전체를 적으로 돌릴 수도 있는데, 아무리 저라도 정확한 정보 없이 도시 전체와 싸우는 건 부담스럽죠.”

샤샥-!

우진은 빠르게 이동하면서도 프로 방송인답게 자세히 설명해 주었다.





-아하, 그렇군.

-그런 거라면 어쩔 수 없지.

-그런데 어떻게 도망치지?

-컬렉터 형은 뛰고 있고, 쟤들은 날고 있는데?

-끄응, 골치 아프네. 이렇게 되면 도시 밖으로 나갈 수밖에 없는데, 거리가 얼마나 될 줄 알고?

-X 됐다.





확실히 우진이 생각해도 당장은 이렇게 도망친다고 해도 이런 식으로 시간만 질질 끌면 녀석들의 숫자는 틀림없이 늘어나게 되어 있었다.

실제로 1층에서도 처음 경찰차 1대가 추적해도 시간이 지날수록 경찰차의 숫자는 늘고, 나중에는 헬기까지 동원해 범인을 쫓았으니까.

그때였다.

팡팡팡-!

어디선가 섬광탄이 날아오더니 그대로 터지며 추격자들의 움직임을 일시적으로 마비시켰다.

“이쪽으로!!”

그리고 한쪽 틈에서 다른 휴머노이드의 머리가 쑥 나오더니 우진을 향해서 손짓했다.

‘…….’

잠시 망설이던 우진이었지만, 일단은 그곳으로 향했다.

틈으로 들어가 보니 지하로 향하는 길이 있었다.

“어서 들어가!”

일단 시킨 대로 그곳에 쏙 하고 몸을 넣어 아래로 쭉 떨어졌다.

우진이 사라지고 섬광탄의 여파가 끝이 나자, 시야를 확보할 수 있었지만.

“……사라졌다.”

“또 빌어먹을 반군 놈들의 짓이군.”

“이번엔 실패다. 철수한다.”

“철수!”

위이잉-!

반군은 한번 숨으면 어지간하면 찾기도 어려울뿐더러, 특무대가 아니면 싸우는 것 자체가 힘들었다.

반군들 주제에 무력이 만만치 않았으니까.

애초에 그들은 상대를 반군이 아닌, 미등록 이드를 체포하러 온 것.

무리해서 반군과 싸울 필요는 없었다.





* * *





털썩-!

지하로 내려온 우진은.

‘어, 음?’

생각보다 쾌적한 지하 도시를 보고 깜짝 놀랐다.

지하로 내려왔으니 당연히 지저분한 하수도에 옹기종기 모여 있는 모습을 예상했다.

그런데 크게 넓지만 않을 뿐, 지하에는 정상적인 도시가 형성되어 있었다.

‘이런 게 가능해?’

살짝 놀란 우진의 뒤로 누군가가 다가와 어깨를 툭 하고 쳤다.

우진이 고개를 돌리자, 자신들을 구해 준 그 휴머노이드였다.

“어서 와. 혁명군의 땅, 자이츠 시티에.”

전체적으로 분홍색의 여성체 휴머노이드는 쾌활하게 도시를 소개했다.

“왜 우리를 구해 줬지?”

“어머, 기껏 구해 줬더니 그 말투는 뭐니?”

“…….”

우진은 여전히 여성체를 빤히 쳐다보았다.

“농담이야, 농담. 사실 구해 준 이유는 별거 없어. 본능이라고나 할까. 경찰대에 쫓기는 이드는 그냥 구해 주고 싶단 말이지.”

“조심하는 게 좋겠군.”

“음?”

“너의 그런 성격이 파악되면 첩자를 그런 식으로 연기시켜 투입할 수 있을 테니까.”

“어머, 그, 그럴 수도 있겠네?”

진짜로 당황한 듯한 여성체 휴머노이드.

우진은 고개를 젓고는 일행을 데리고 도시 안으로 들어갔다.

“가, 같이 가!”

여성체 휴머노이드는 얼른 우진의 곁으로 다가갔다.

아득-!

그 모습을 본 베가가 이를 갈았다.

“저기, 이름이 뭐야?”

“남의 이름을 물어보기 전에 자기소개부터 하는 게 예의일 텐데?”

우진의 까칠한 대답에도 그녀는 여전히 부드러운 태도로 대했다.

“후훗, 정식으로 소개할게. 내 이름은 피나야.”

“컬렉터다.”

“이름 멋지다. 나도 그런 식으로 별명 하나 만들까?”

“…….”

쓸데없는 말엔 대응하지 않았다.

“저기, 그런데 우리 어디 가는 거야?”

“이곳이 어딘지, 이 세계는 어떤 곳인지 알 수 있을 만한 정보가 있는 곳.”

2층이었다면 당연히 술집으로 갔을 텐데, 이번엔 솔직히 자신이 없었다.

이런 휴머노이드 세계관은 미로에서도 당연히 겪어 본 적이 없었으니까.

미로는 쉽게 말해서 판타지 세계관의 연장선이었다.

폐쇄된 공간의 던전이라고 할까?

대신 다양한 종족과 몬스터의 환경이 공존했다.

그렇지만, 이런 식으로 로봇들의 세계는 겪어 본 적이 없었다.

솔직히 술집 같은 곳이 있을까 싶었다.

“그런 곳이라면 잘 아는 곳이 있지. 날 따라와!”

피나는 우진의 팔을 잡고 어디론가 이끌었다.





-난 이제 모르겠다.

-나도 그냥 머리를 비우고 봐야겠다.

-도대체 여기는 뭐 하는 세계야?

-진짜로 운명의 탑 세계는 맞을까? 혹시 컬렉터 형이 어디 이상한 곳에 빠져서 미아가 된 게 아닐까?

-음, 그럴 수도!?

-아니, 이놈들아. 무슨 그럴 수도야. ㅋㅋㅋㅋ





시청자들은 이 상황을 도저히 이해할 수도, 따라가기도 힘들었다.

3층이 휴머노이드 세계관인 건 어떻게든 이해할 수 있었지만, 이어지는 추격전과 지하 혁명군이라니.

이젠 생각과 이해를 포기하고 그저 보이는 것에만 집중하기로 했다.

게임 혹은 영화를 보듯이 머릿속을 싹 비웠다.

피나가 우진을 데리고 간 곳은 술집과 느낌이 비슷한 곳이었다.

‘다행히 3층에도 이런 곳이 있었네.’

3층이 원래 이런 것인지 아니면 혁명군의 땅인 이곳의 분위기가 이런 것인지는 알 수가 없었지만.

어쨌든 조금 어두운 메커니컬한 디자인의 술집이었다.

“디아스 아저씨!”

피나는 팔을 붕붕 저으며 컵을 닦고 있는 휴머노이드에게 인사했다.

“오, 피나. 어서 와라, 무슨 일……. 처음 보는 이드들이군.”

피나에게 반갑게 인사하던 휴머노이드는 우진 일행을 보자마자 눈에서 내던 빛이 살짝 어두워졌다.

아직 휴머노이드의 감정 표현에 익숙하지 않은 우진이었지만, 말투에선 확실히 경계심을 느낄 수 있었다.

이 잠깐의 대화에도 우진은 혀를 차야 했다.

‘쯧, 상대방의 감정을 파악할 땐 표정이 중요한데, 골치 아파졌네.’

그의 눈썰미는 미세한 표정의 변화만으로도 상대의 감정을 바로 파악할 수가 있었다.

그러나 딱딱한 휴머노이드의 특성상, 표정으로 상대방의 감정을 파악하는 능력을 잃은 것이나 마찬가지였다.

현재로선 말투에서 나오는 뉘앙스가 유일한 정보였다.

피나는 우진을 휴머노이드의 앞으로 데리고 갔다.

“인사해요. 아저씨. 내가 오늘 경찰에 쫓기던 미확인 이드를 구해 왔어요!”

“피나, 제발 함부로 미확인 이드 데리고 오지 말라고 했지?”

“히히, 미안해요. 저도 사실 컬렉터 덕분에 반성 많이 했어요. 다음부턴 조심할게요.”

“컬렉터?”

“아, 이 녀석.”

툭-!

피나는 우진의 어깨를 또 쳤다.

“제가 구해 준 이 녀석은 컬렉터란 이드예요. 이름 괜찮죠?”

“……그래.”

“이 녀석이 제 성격이 파악되면 경찰이나 특무대가 첩자를 연기시켜서 투입할 수 있다고 말했거든요. 그 소리를 듣고 다음부터는 조심해야겠다고 생각했어요.”

“멍청한 이드는 아니군.”

우진은 100% 알아듣지는 못했지만, 둘의 대화로 최대한 많은 정보를 얻고자 했다.

아직은 쓸 만한 정보가 오가지는 않았다.

털썩-!

우진은 일단 자리에 앉았다.

“궁금한 게 있다.”

“뭐냐?”

“여기선 화폐를 뭘 쓰지?”

“이상한 녀석이군. 너, 설마 2층 출신 이드인가?”

“맞아.”

“뭐어!?”

물어본 건 디아스였지만, 정작 놀란 건 피나였다.

“나, 나, 나 2층 출신 이드 처음 봐. 우와, 우와!”

피나는 요란스럽게 반응하며 우진을 다시 한번 요모조모 살펴보았다.

“잉, 2층 출신이라기에 뭔가 좀 다를 줄 알았는데. 그냥 뭐 잘 만든 이드인데?”

“피나야, 듣기론 2층 출신은 원래 완전히 다른 모습인데, 우리 사이브로스로 들어올 땐 우리와 비슷한 모습으로 바뀐다고 하더구나. 맞지 않나?”

“맞아.”

“에에, 신기해!”

‘이 세계 이름이 사이브로스였군.’

이제 겨우 세계의 이름을 알게 된 것뿐이었지만, 조금씩 지식이 늘어나고 있다는 건 좋은 현상이었다.

“뒤에 이드들도 좀 앉지. 피나 녀석한테 좋은 걸 가르쳐 준 보답으로 오늘은 내가 쏘지. 정보도 좀 제공해 주고 말이야. 물론 기본적인 정보겠지만.”

“그것만으로도 충분하다.”

지금 우진에게 꼭 필요한 건 좋은 정보가 아니라, 아주 기본적인 정보였으니까.

정보가 필요한 건 우진뿐만이 아니었다.





-오오, 드디어 우리도 뭔가 좀 알게 되겠네!

-그래, 이것만을 기다렸어.

-아무것도 모르지만, 오히려 그래서 더 두근거리는 듯.

-ㅇㅈ. 진짜 기대된다. 3층에선 어떤 게 우리를 기다리고 있을까?

-아아아, 젠장. 조금 있다가 출근해야 하는데, 준비해야 하는데!!

⌎휴가 쓰셈. ㅋㅋㅋㅋ

-이미 컬렉터 TV 보느라고 올해 연차 다 썼음. ㅠㅠ

⌎이런……. RIP.





분위기가 무르익어 갈수록 시청자들 역시 처음 보는 사이브로스 세계에 점차 빠져들기 시작했다.

처음엔 그냥 3층이 어떻게 생겼는지만 보고 쉬려고 했던 시청자들이 대부분이었다.

워낙 3층으로 올라오는 과정이 어려웠기에 지친 시청자가 많았으니까.

그러나 3층에 올라오자마자 마치 몰아치듯이 나오는 스토리 전개에 도저히 방송을 끊을 수가 없었다.

나중에 편집 영상으로 볼 수는 있겠지만, 이런 완벽한 풀버전은 생방송으로만 볼 수가 있었으니까.





-으으으, 진짜 방송 끄기 너무 싫다. ㅠㅠ





오늘도 컬렉터 TV의 채팅창은 눈물로 가득했다.





제246화





50장. 사이브로스 (1)





-흐흐, 나는 이미 휴가 내고 왔지.

⌎휴가 그렇게 막 써도 됨?

-우리 부서 전체가 컬렉터 TV 광팬임. 우리 부장님은 3,000만 원 이상 후원도 했음. 지금 부서 전체가 휴가 상태. ㅋㅋㅋㅋ

⌎와, 진짜 개부럽다. 우리 부장은 아날로그 신봉자라 페이탈리티 자체를 혐오해서 우리가 그거 보고 있으면 몇 시간을 X랄하는데. 에효.

⌎힘내라. ㅋㅋ





채팅창은 영상을 계속 볼 수 있는 사람과 그럴 수 없는 사람으로 철저하게 나뉘었다.

꽤 많은 사람이 이런저런 이유로 나갔지만, 3층의 최초 공개인 탓에 어느새 시청자는 2억 7천만 명을 넘어서고 있었다.

중국인이 거의 시청하지 않았음에도 3억에 가까운 시청자 수는 정말 대단한 기록이 아닐 수 없었다.

시청자들이 뭐라고 떠들든.

지금은 정보 수집이 더 중요했기에, 우진은 스마트 기어 화면도 꺼 버리고 디아스와의 대화에 집중했다.

특히 술집 주인이라면 정말 좋은 정보를 많이 가지고 있을 테니까.

탁-. 탁-. 탁-.

디아스는 몰랑카와 폴리를 제외한 일행 앞에 캔 음료와 캡슐의 중간쯤 되는 것을 내려놓았다.

“이건?”

“그쪽들은 사이브로스에 처음 왔으니까. 이곳 자이츠 시티에서 가장 흔하고 가성비 좋은 드링크야. 맛도 좋고 떨어진 기력을 올리는 데도 최고라고.”

멍청하게 곧바로 마시는 짓은 하지 않았다.

미로에서의 경험을 토대로 그는 낯선 곳에서 모르는 이가 건네는 음료는 절대 마시면 안 된다는 것을 잘 알고 있었기 때문이다.

‘독 내성 스킬이 있긴 하지만…….’

독이 아니라 마나를 억제하는 종류의 음료일 수도 있었으니까.

지금 눈앞에선 사람 좋은 얼굴로 말하고 있지만, 언제 어떻게 변할지는 아무도 모르는 일이었다.

우진은 티가 나지 않게 품에서 페이지를 살짝 넘겼다.

컬렉트 북을 아주 살짝 띄워서 조용히 페이지를 넘기고 이미 외워 둔 곳에 도착해.

“분석.”

스킬을 사용했다.





[사이버 드링크(무알콜)]

등급: F

종류: 드링크

설명: 흔한 드링크. 휴머노이드가 즐겨 마시는 드링크로 갓성비 제품에 속한다.

<효과>

-활력 3 증가.

-포만감 2 증가.





분석해 본 결과, 특별한 장난질은 없었다.

만약에 드링크에 독이나 다른 장난질을 쳤다면, 맨 밑에 느낌표가 뜨면서 경고해 줬을 것이다.

즉, 안전하단 소리.

“잘 마시지.”

우진이 드링크를 잡고 들어서 살짝 흔들어 보이자, 그제야 베가와 울란도 드링크를 입에 가져갔다.

벌컥벌컥-!

“캬하!”

별로 많은 양이 아니었기에 한 번에 전부 들이켠 우진의 입에서 저절로 소리가 나왔다.

“괜찮은데?”

지구로 귀환한 이후 넉넉해진 주머니 덕분에 정말 맛있는 음식을 달고 살았다.

그 후론 미식가라 자신할 정도로 입맛이 까다로웠는데, 그런 기준에서도 상당히 맛있는 음료였다.

“이게 흔한 음료라고?”

“큭큭, 맛있지? 내가 생각해도 가성비 쩌는 음료라니까. 그 드링크는 가장 흔하고 쉽게 구할 수 있는 거야. 덕분에 늘 사이브로스 정부에 쫓기는 우리도 아무 걱정 없이 실컷 마실 수 있지.”

“대단하네. 잠깐, 이 세계 이름이 사이브로스라고 하지 않았어?”

“맞아.”

“그런데 정부 이름도 사이브로스라고?”

“웃기지? 그런데 웃겨도 어쩔 수 없어. 이곳 3층인 사이브로스는 통합된 지 오래고, 그들은 자신들을 사이브로스 그 자체라고 하면서 이 세계를 마음대로 주무르고 있어. 우리는 옛날의 자유를 되찾기 위해서 싸우는 거고.”

“고생하네.”

“하하!”

확실히 세기말 분위기가 나는 세계관이었다.

‘그런데 이거 처음부터 정부에 찍혀서 3-2층으로 무사히 갈 수는 있으려나. 잠깐, 그리고 레드 드래곤 녀석들도 3층에 왔을 텐데 대체 어디에 있을까?’

이거, 생각보다 훨씬 복잡한 세계관인 탓에 아무래도 일이 어려워질 듯했다.

‘뭐, 어쩔 수 없나.’

겨우 한 층만 올라왔을 뿐인데도 분위기부터 시작해 뭐든지 그 전과 차원이 달라졌다.

피나나 디아스에게서 느껴지는 기운부터가 심상치 않았다.

‘이게 3층…….’

아무리 우진이라고 해도 결코 방심할 수 없는 세계였다.

그렇다는 건 하나둘 조금씩 성장하면서 강해져야 하는 게 순서였다.

‘이거 왠지 그대로 경찰에 끌려갔으면 정부 소속이고, 혁명군의 손에 구해지면 혁명군으로 분류되는 거 같은데…….’

게임 마니아다운 추리력이었다.

딱 흘러가는 게 싱글 게임에서 나오는 분기점 느낌이 강했으니까.

그렇다고 딱히 후회되는 건 아니었다.

‘보통 이런 건 어느 한쪽이 일방적으로 좋다고 보기는 힘들지. 아마 혁명군이 캐릭터를 키우긴 힘들어도 뭔가 좋은 점이 있을 거야.’

확신할 수는 없었지만, 그렇게 생각했다.

문제는 스토리의 흐름.

얼떨결에 혁명군에 속하게 된 거 같은데, 이제부터 일이 어떻게 전개될지 알 수가 없었다.

“한 잔 더!”

쾅-!

피나는 뭐가 그렇게 신나는지 연신 웃으며 드링크를 쭉쭉 마셨다.

그녀는 특이하게 얼굴 부분이 디스플레이로 되어 있어서 표정이 이모티콘 형태로 표시가 되었다.

즉, 표정이 있는, 몇 안 되는 휴머노이드였다.

“그래서 궁금한 게 많을 텐데, 내가 알려 줄 수 있는 거라면 얼마든지 알려 주지.”

“그러니까…….”

우진은 필요한 정보를 캐묻기 시작했다.





* * *





-하아, 이 사이버펑크적인 분위기 너무 좋다.

-술집에만 있는 건데도 뭔가 분위기에 취한다고 할까?

-옛날에 그 유명했던 2077게임이 생각난다.

⌎아……. RIP.

-흠흠, 어쨌든 게임 속에서만 즐기던 고즈넉한 분위기를 진짜 세계관으로 보는구나.

-뭐, 화면으로 보는 건 똑같지만. ㅋㅋㅋㅋ

-그건 인정.





시청자들은 우진이 활약한 건 없었지만, 이미 사이브로스 세계관에 푹 빠져 있었다.

아예 낯선 세계는 아니었다.

100% 똑같진 않더라도 게임이나 애니, 영화 같은 곳에서 이런 분위기의 세계관을 끄집어내 만든 적이 있었으니까.

하지만 상상 속의 세상과 실제 세상은 차원이 달랐다.

모든 게 신기할 수밖에 없었다.

다만, 우진은 아까부터 채팅창을 아예 꺼 두었기에 아무것도 볼 수가 없었지만.

시청자들은 우진이 디아스와 얘기하는 것만 구경하고 있었다.

디아스가 주는 정보는 그들에게도 중요한 정보였으니까.

우진과 디아스는 약 1시간 동안 대화를 나누었다.

탁-.

“자, 오늘은 여기까지. 사실 사소한 정보라도 공짜로 주는 건 별로 좋아하지 않지만, 피나한테 좋은 말 해 줬으니까. 다음부턴 돈을 내고 정보를 사라고.”

“그런데 아직도 말 안 해 줬어. 이 세계의 화폐가 뭐야?”

“아, 그렇군. 간단해 CF.”

“CF?”

무슨 광고 같은 단어인지 의아할 따름이었다.

“사이버 포스를 줄여서 CF. 모든 휴머노이드에겐 일정한 CF가 있고, 이 CF가 이 세계를 지탱하는 힘이자 화폐야. 즉, 세계를 지탱하는 힘으로 거래한단 말이지.”

“무슨…….”

CF란 화폐 단위에 어이가 없었다.

이걸 1, 2층과 비교하면 마나를 화폐로 쓴다는 의미였다.

애초에 1, 2층에선 그게 불가능했고, 그럴 필요도 없었으니까.

그런데 3층 사이브로스는 그것을 실현했다는 것이었다.

“그럼 이 드링크 한 잔에 얼마야?”

“10CF. 아주 저렴하지.”

“흠, 그렇군.”

이제 어느 정도 사이브로스 세계관에 대한 정보를 이해할 수가 있었다.

‘정말 게임 같은 곳이네.’

소설, 애니 같은 곳이었던 2층과는 확연히 다른 느낌이었다.

그렇게 대화를 마무리한 우진은 꺼 두었던 채팅창을 열어 보았다.





-어, 드디어 컬렉터 형이 우리를 봐준다!

-우우우! 독재자 컬렉터!!

-우리를 무시하다니 용서할 수 없으셈!





시청자들이 뭐라고 떠들었지만, 지금 우진의 눈에는 하나도 들어오지 않았다.

“혹시 지금 제 담당 변호사님 계신가요?”

우진이 질문을 던지는 순간, 한국 채팅창에서 수만 개의 채팅이 순식간에 폭발했지만.

“자네트, 지금 누가 잘 대답했지?”

“그래.”

“그 사람한테 보조 매니저 자격 좀 부여해 줘.”

“알았다.”

보조 매니저.

어떻게 보면 일반 시청자가 가질 수 있는 최고의 특권 자리였다.

보조 매니저가 되면 매니저가 할 수 있는 일 대부분을 할 수 있었는데, 강퇴, 밴, 채금 등등.

일반 시청자를 직접 징계할 수 있었다.

워낙 권력이 막강해 아무에게나 맡기지 않았다.

보조 매니저가 함부로 큰손을 강퇴시키면 큰일이니까.

그렇기에 보조 매니저는 옛날처럼 그냥 후원 많이 하고, 접속 많이 하는 사람에게 주는 게 아니라.

전문적인 인력한테 외주를 맡기는 식이었다.

보조 매니저만 맡아 주는 전문 기업이 있었으니까.

그러나 우진은 자네트라는 A급 매니저 덕분에 굳이 보조 매니저를 두지 않았다.

보조 매니저 없이도 자네트가 훌륭하게 매니저 일을 수행했으니까.

이번에도 마찬가지였다.

딱히 보조 매니저가 필요한 건 아니었지만, 보조 매니저를 임명하면 전용 채팅창에서 따로 얘기를 나눌 수 있었다.

“들어오셨나요?”





-아, 네. 저 들어왔습니다. 강우진 플레이어님.





“JC그룹에서 붙여 준 그 변호사님 맞으신가요?





-물론입니다.





“인증할 수 있으시죠?”





-바로 인증하겠습니다.





변호사는 당장 영상 기능을 활성화해 자신의 모습을 찍고, 변호사 증명서, 계약서까지.

담당자가 아니면 절대 보여 줄 수 없는 것을 전부 보여 주었다.

그제야 우진도 믿고 고개를 끄덕였다.

“제 재산을 대리해서 관리해 주고 계시죠?”





-그렇습니다.





“그러면 제 재산 중 10억만 떼서 후원해 보실래요? 보고 계셨으니까 아시겠지만, 3층도 환전 후원이 가능한가 확인 좀 해 보고 싶어서요.”





-예, 알겠습니다!





변호사는 얼른 스마트 기어의 은행 어플을 활성화해 대리하고 있는 계좌에서 10억을 출금, 페이탈리티에 입금하고 그것을 후원해 보았다.





[해당 플레이어는 후원을 받을 수 없는 상태입니다.]





“어어?”

변호사는 당연히 될 줄 알고 아무 생각 없이 후원하기 버튼을 눌렀다.

그런데 뜬금없이 후원할 수 없다는 메시지가 뜨다니?





-가, 강우진 플레이어님, 후원할 수 없다는 메시지가 떠올랐습니다!





‘역시…….’

우진은 당황하지 않고 고개를 끄덕였다.

이 정도의 시련은 이미 예측하였다.

‘사실 2층에서 아무 조건 없이 후원받는 것 자체가 이상하다고 생각했어.’

2층에서도 당연히 안 될 줄 알았는데, 됐던 거였다.

오히려 지금이 더 정상적으로 느껴졌다.

‘아마 후원받으려면 특정 조건을 해금해야겠지.’

그전까지 CF는 알아서 벌어야 한다는 의미였다.

‘그러다 보면 자연스럽게 세계관 스토리에 어우러지는 거겠지.’

좋든 싫든 혁명군 스토리에 보다 깊이 관여해야 할 거 같았다.

그래야 이 세계관에서 좀 더 다양한 정보도 접하고, 레드 드래곤도 빨리 찾을 수 있지 않을까 싶었다.

“뭐, 이렇게 된 이상 잘 부탁하지.”

“오, 드디어 진지하게 임할 생각이 좀 들었나?”

“난 처음부터 진지했어. 이 녀석이 그냥 좀 시끄러울 뿐이고.”

“아, 왜! 내가 뭐 어때서!”

드링크를 얼마나 마신 건지 디스플레이 화면에 마치 취한 것처럼 볼이 빨간 표시가 생긴 피나가 소리쳤다.

‘하아.’

우진은 그녀의 모습에 고개를 저어야 했다.





제247화





50장. 사이브로스 (2)





“피나, 더 마시면 진짜 취한다?”

“에헤헤, 걱정하지 마요. 디아스 아저씨. 딱 여기까지만 마실 거니까.”

정말 말괄량이 같은 피나의 성격을 받아 주기만 해도 지치는 느낌이었다.

그렇게 대충 대화가 끝나고 피나는 우진을 잡아끌었다.

“자자, 대충 얘기는 끝난 거 같으니까 어서 가자고요.”

“가긴 어딜 가?”

우진은 현재 딱히 갈 곳이 없었다.

돈이 있는 것도 아니고, 볼일이 있는 것도 아니었으니까.

어떻게든 일을 찾아서 돈을 벌어야 했다.

‘이런 절박함, 오랜만이네.’

당장은 돈이 없기에 가난하긴 했지만, 돈을 벌어야 하는 이 상황이 딱히 싫지만은 않았다.

옛날 생각도 나고 재미도 있을 것 같았으니까.

그런 상황에서 뜬금없이 다른 곳에 가자는 피나의 행동이 좀 황당했다.

“미확인 이드가 자이츠 시티에 왔으면 꼭 만나야 할 이드를 만나러 가는 거죠.”

“아…….”

무슨 느낌인지 알 것 같았다.

그녀의 말대로 당연한 일이었다.

혁명군은 철저한 비밀 조직.

그런 곳에 외부인이 들어왔으면 당연히 거쳐야 하는 절차가 있어야 했다.

지금까지 아무렇지 않게 돌아다녀서 살짝 나사가 빠질 뻔했지만, 이제 진짜로 받아야 할 절차를 받으러 갈 때였다.

‘미리 갔으면 더 좋았잖아.’

우진은 몰랐지만, 이게 정식 절차였다.

1차로 디아스가 검증한 후에나 만나러 갈 수 있는 상대였으니까.

속으로 투덜거렸지만, 우진은 순순히 피나의 안내에 따라서 움직였다.

자이츠 시티의 중심에 있는 커다란 건물에 도착한 우진 일행.

1층 로비의 살벌한 경호를 지나서 엘리베이터를 타고 타워 꼭대기에 도착할 수 있었다.

‘오랜만에 느껴 보는 문명의 이기인데. 뭔가 확실히 낯서네.’

같은 엘리베이터라고 해도 기본적인 디자인 자체가 달랐다.

뭔가 이쪽이 확실히 미래 세계의 것 같다고 할까?

사실 휴머노이드가 활보하는 세상이라면, 지구보다 더 미래의 느낌인 게 당연했지만.

띵-!

꼭대기에 도착하자, 엘리베이터의 문이 열렸다.

그곳은 다른 곳과 마찬가지로 지구에선 보기 힘든 구조와 인테리어의 공간이었다.

우진의 눈에 멀리서 창문 밖을 뒷짐을 진 채로 내려다보고 있는 휴머노이드가 보였다.

우진의 팔짱을 끼고 있던 피나가 손을 풀고 앞으로 달려 나갔다.

“아빠!”

‘푸흡, 아, 아빠?’

속으로 사레들려 버린 우진.

‘뭐, 이딴 X같은 개연성이…….’

아무리 게임 같은 세계라고 해도 이곳 사이브로스는 어디까지나 현실 세계였다.

그런데 오늘 처음 만난 여성체 휴머노이드가 이곳 자이츠 시티의 높은 사람의 딸이라니?

피나는 아빠라고 부른 사람의 옆구리에 폭 안겼다.

“피나, 함부로 지상에 나가지 말라고 하지 않았느냐.”

“헤헤, 어쩌다 보니 그만.”

“그래, 네가 무사하면 됐지.”

고개를 돌려서 우진을 보았다.

“그대가 미확인 이드?”

“그렇습니다. 1층 출신 컬렉터라고 합니다.”

“1층……? 2층이 아니라?”

“예.”

“……대단하군. 2층으로 올라오기도 쉽지 않을 텐데, 한 번에 2개 층이라니.”

“별말씀을.”

“아 참, 이거 실례했군. 내 이름은 제루스. 이곳 자이츠 시티의 시장이자 혁명군의 수장일세.”

‘하하, 그래, 이 정도는 돼야 X 같은 개연성이지!!’

이젠 해탈해 버린 우진이었다.

“솔직하게 말하지. 나는 아직 자네를 100% 신뢰할 수 없네.”

“그건 저도 마찬가지입니다. 이곳을 신뢰하지 않고 있지요.”

신뢰는 한쪽만 하는 게 아니었다.

우진 역시 당장이라도 이곳을 나가서 사이브로스 정부에 몸을 의탁할 수도 있었다.

굳이 그러지 않는 이유는 그가 생각해도 사이브로스 정부 진영보다 이곳 혁명군 진영이 좀 더 자유로울 거 같았기 때문이다.

거기에다가 90% 확률로 레드 드래곤 길드가 정부군에 있을 거 같았으니까.

‘같은 진영이면 복수하기 골치 아파지니까.’

이런저런 이유로 굳이 혁명군을 떠나지 않고 있었다.

“후후, 재밌는 이드군. 좋아. 나도 자네를 100% 신뢰할 수 없고, 자네도 나를 100% 신뢰할 수 없는 상황에서 중요한 건 상호 신뢰를 쌓아 가는 일이겠지.”

그건 우진도 공감하는 바였다.

이대로는 아무것도 할 수가 없었다.

특히 혁명군 VS 정부군의 대립 상태라면 특히 상호 신뢰를 필수라고 할 수 있었다.

배신자가 등장하기라도 하면 특히 혁명군에겐 아주 치명적일 테니까.

“일단 이곳에 자네를 위한 방 하나를 제공하지. 그러면서 천천히 신뢰를 쌓아 갈 수 있도록 하지.”

“저는 상관없습니다.”

그렇게 당분간 신뢰할 수 없는 둘의 동맹이 결정되었다.

“얏호!”

피나는 그저 신이 날 뿐이었지만.

‘근데 얘는 왜 이렇게 순수하고 해맑은 거야?’

자신에게 찰싹 달라붙는 이유도 알 수가 없었다.

부글부글-.

여전히 베가는 뒤에서 스팀을 내뿜고 있었지만.





-오, 컬렉터 형 혁명군에 입단하는 거야?

-그런데 3층의 진행이 뭔가 재밌네. ㅋㅋㅋ 2층은 좀 자유로운 느낌이었는데, 3층은 빼박 정부군 VS 혁명군에 들어가야 하는 형태잖아.

-그런데 중립은 안 됨? 둘 중 어느 곳도 포함되지 않고 용병으로 활동할 수도 있지 않을까?





몇 명의 시청자들은 합리적인 의심을 했다.

실제로 우진이 용병 출신인 건 다들 알고 있는 사실이었다.

일부 시청자는 그때 완성하지 못했던 용병의 전설을 완성했으면 했다.





-ㄴㄴ 현실적으론 무리일 거 같음.

-맞음. 내가 3층의 상황을 아는 건 아니지만 이런 형태와 비슷한 게임을 해 본 경험은 많은데, 미등록 이드라고 한 거 보면 이곳 사이브로스 세계관에선 등록 절차가 매우 중요한 거 같은데. 혁명군도 아니고 정부군도 아닌 미등록 상태로 활동한다? 할 수 있는 게 거의 없을 듯.

-나도 그럴 거 같음.





몇 명은 냉정하게 현실은 따져 보았다.

정부군 or 혁명군.

어느 한쪽을 선택하는 건 선택이 아닌 의무라고.

실제로 미등록 이드가 이곳 사이브로스에서 할 수 있는 건 아무것도 없었다.

혁명군이라고 뭘 할 수 있겠느냐고?

혁명군이라고 무시하면 안 된다.

그들은 평범한 혁명군이 아니라, 철저하게 조직화된 전문가들이었다.

“아 참, 그 전에 피나.”

“네, 아빠!”

“등록부터 해 줘라.”

“네, 아빠!”

혁명군은 정부 시스템을 조작해 미등록 이드를 등록할 수 있는 능력이 충분했다.

그들은 비록 지하에 있었지만, 정부군도 두려워할 정도의 시스템을 가지고 있었다.

그러니 세계를 통합한 사이브로스 정부도 여태껏 혁명군을 토벌할 수 없었다.

“헤헤, 이쪽으로.”

피나는 우진을 이끌고 아래층으로 향했다.

그곳은 혁명군의 중요한 연구 센터가 있는 곳이었다.

혁명군 최고의 두뇌들이 모여 있는 곳이라고 할 수 있었다.

“여어, 꼬마 아가씨 왔어?”

그곳에 도착하자, 흰 가운을 입고 수염이 있는 휴머노이드가 반겨 주었다.





-아니. ㅋㅋㅋ 왜 로봇한테 수염이 있는 건데. ㅋㅋㅋㅋ

-콘셉트 투머치잖아. ㅋㅋㅋㅋ

-개웃기네, 진짜. ㅋㅋㅋㅋ





생명체도 아닌 휴머노이드에 수염이 달린 거 보고 빵 터졌다.

그야말로 콘셉트충의 끝판왕 느낌이었으니까.

“꼬마 아가씨라니, 도대체 영감은 언제까지 내게 꼬마 타령을 할 거에요!”

“흘흘흘, 내 눈엔 영원히 꼬마 아가씨란다. 그런데 옆에 있는 건 못 보던 이드군?”

“오늘 새롭게 합류한 미확인 이드예요. 아빠가 등록하라고 해서 등록하러 왔어요.”

“오, 그 까다로운 녀석이 하루 만에. 제법 괜찮은 이드인가 보구나.”

“그럼요. 정부군을 쉽게 따돌리던데요?”

“흘흘흘, 오랜만에 자이츠 시티에 새바람이 불겠어. 아 참, 내 소개를 깜빡했군. 난 혁명군 과학팀 최고 책임자인 스리렌이라고 함세.”

스리렌은 손을 내밀었다.

“……컬렉터라고 합니다.”

우진은 잠시 스리렌의 손을 쳐다봤다가, 마주 잡고 악수를 하였다.

“흘흘, 컬렉터라. 꽤 흥미로운 이름을 가지고 있군. 잠시만 기다려 보게. 바로 등록해 주도록 하지.”

스리렌은 우진을 큰 캡슐 같은 곳으로 안내했다.

그렇게 우진을 시작으로, 일행 전부의 스캔을 뜨더니 컴퓨터를 신나게 두드렸다.

“흘흘흘, 애송이들. 나름대로 보안을 강화한 것 같은데, 여전히 엉성하구나.”

스리렌의 눈앞에 온갖 복잡한 기계어 화면이 휙휙 지나갔지만, 그 무엇도 스리렌을 막을 수는 없었다.

사실 스리렌은 혁명군에 합류하기 전엔 사이브로스 정부 최고의 두뇌였다.

그는 역사상 가장 뛰어난 엔지니어였고, 원래는 정부 소속으로 일하기 싫어했지만, 가족이 인질로 잡혀 있어서 어쩔 수 없이 정부를 위해서 일했다.

그런 스리렌을 구원한 게 바로 제루스였다.

정부군 비밀 안가를 습격해 스리렌 가족들을 구출하고, 스리렌도 빼내 온 것이다.

정부군도 신경 써서 스리렌을 지키려고 했지만, 제루스가 직접 나선 작전이었다.

완벽하게 성공했다.

그 후로 스리렌은 혁명군을 위해서 일했으며, 정부군에서 활동할 때의 지식을 기반으로 정부군을 완벽하게 농락하고 있었다.

정부군엔 뛰어난 과학자들이 많았지만, 이런 분야는 100명의 인재보다 1명의 천재가 더 활약하기 마련.

스리렌의 놀라운 활약으로, 정부군은 혁명군과의 전쟁에서 여러모로 골치가 더욱 아파질 수밖에 없었다.

띠링-!

“자, 등록됐다네. 이제부턴 자네들을 이곳 사이브로스의 정식 주민이자 이드가 되었어. 축하하네. 흘흘흘.”

“꺄악, 축하해. 자, 이제 기념 파티를 여는 거야!”

피나는 마치 자기 일처럼 기뻐했다.

그런 피나를 무시하고.

“저기 스리렌 씨.”

“왜 그러나?”

“어디로 가야 운명의 탑을 이용할 수 있습니까?”

“아, 그렇지. 자네는 미확인 이드지 참. 흘흘, 잠시 그걸 잊어버렸군. 미확인 이드들은 운명의 탑을 이용하는 걸 좋아했지. 이곳에서 가장 가까운 운명의 탑이라고 해도 꽤 떨어져 있다네. 지구와 달리 NTI–013구역에 가면 운명의 탑을 이용할 수 있는데, 문제는 얼마 전에 NTI–013구역은 지금 정부군이 점령한 상태라서 당장은 이용하기 힘들 거야.”

“그렇군요.”

그렇다면 포털 스크롤을 이용해야 하는데, 갈 땐 가더라도 다시 오는 게 문제였다.

포털은 무한대로 생성되지 않으니까.

‘끄응, 아무래도 당분간 1층에는 못 내려가겠군.’

NTI–013인가 뭔가 하는 구역을 뺏어 오든가 해야 할 것 같았다.

확인까지 끝난 우진은 피나의 안내에 따라서 제공된 방에 도착할 수 있었다.

“파티…… 하고 싶었는데.”

피나는 시무룩한 표정이었다.

드링크를 마셨다가 취했던 녀석이 파티를 외치는 모습은 퍽 귀여웠다.

‘내가 드디어 미쳤군. 로봇에게 귀여움을 느끼다니.’

어렸을 때 로봇 강아지를 키우는 것도 좀처럼 이해하지 못했던 우진이었다.

로봇을 좋아하는 편이었지만, 그렇다고 로봇에게 귀여움을 느낄 정도는 아니었다.

‘이 스킨을 입었더니 진짜 휴머노이드가 된 건가…….’

현재 우진 일행은 각자의 방이 제공된 상태였다.

물론 폴리와 몰랑카는 정식 휴머노이드가 아니라, 우진의 펫 취급을-실제로 맞지만- 받아서 우진과 함께 방을 쓰고 있었다.

3평 정도 되는 아주 작은 방이었다.

그래도 있을 건 다 있는 쾌적한 방이었기에 딱히 불만은 없었다.

그는 침대에 누운 채로 다음 일정을 생각해 보았다.





-저기, 컬렉터 형?

-방송 끝난 거야, 뭐 하는 거야?





제248화





50장. 사이브로스 (3)





시청자들은 애처롭게 외쳐 보았지만, 완전히 집중 상태로 들어간 우진은 그들을 깜빡 잊고 말았다.

“방송 안 끄냐?”

결국, 자네트까지 나서고 난 뒤에야 우진은 자신이 아직 방송을 끄지 않았다는 걸 떠올렸다.

“아, 하하. 이런 깜빡했네. 다들 방송 보느라 수고 많으셨습니다. 오늘 방송은 여기까지만 할게요.”

우진의 멘트가 끝나기 무섭게.





-오오, 수고하셨습니다.

-크으, 3층을 라이브로 봤다니. 이보다 더 대단한 일이 있을까!

-어허, 앞으로 4층, 5층도 라이브로 봐야지!

-에이, 그건 좀 그렇다. 솔직히 2층은 그렇다고 치더라도 3층이야 3층! 2층보다 훨씬 강할 텐데, 수명이 다할 때까지 오를 수 있겠음?

-보통 플레이어라면 안 됨. 그러나 컬렉터 형이면 가능할 수도 있음.

-그건 킹정이지.





언제 화를 냈냐는 듯이 시청자들은 우진을 찬양하기 시작했다.

정말 감정 변화가 빠른 시청자가 아닐 수 없었다.

다들 컬바를 외치며 방송을 마무리했다.

우진은 방송을 끈 뒤, 자네트까지 보내고 잠을 청했다.

그 역시 운명의 탑을 오르느라 상당히 피곤한 상태였다.

눈이 저절로 감겼다.





* * *





우진은 모든 일정을 마무리하고 잠이 들었지만, 1층의 열기는 쉽사리 식지 않았다.

물론 우진의 방송을 통해서 레드 드래곤 길드가 최초로 3층에 올랐다는 소식은 들었지만, 그건 어디까지나 비공식 정보였다.

공식적으로 3층을 보여 준 건 우진이 최초였다.

레드 드래곤이 3층에 올랐다는 건 대단하긴 해도 딱히 놀랍지는 않았다.

비록 한국 길드였지만, 1세대 최강 길드로 전 세계 인재가 몰린 그야말로 최강 중 최강이었다.

천재만 모인 길드가 수십 년을 투자했으니 3층 정도는 가능성이 충분하다고 생각했다.

그러나 우진은 솔로 플레이어였다.

그것도 2층에 오른 지 얼마 되지 않은 따끈따끈한 신참이었다.

그를 세대로 분류하자면 1세대 플레어였지만, 20년의 공백으로 인해서 2세대 취급을 받았으니까.

물론 그건 운명의 미로를 모르는 시청자들의 착각이었지만.

어쨌든 방송 사상 최초로 공개된 3층의 모습에 인터넷 전체가 불이 났다고 해도 과언이 아닐 정도로 활활 타올랐다.

특히 플레이어와 관련된 커뮤니티 채팅방은 하루 종일 3층 얘기뿐이었다.





-와, 진짜 개쩔지 않았냐?

-방송 라이브로 본 사람?

-설마, 여기서 라이브로 못 본 사람도 있음? 한국 서버만 해도 시청자가 800만 명이 넘었는데?

-하, 그날 결혼기념일이어서 도저히 볼 여유가 없었다.

-헐? 형님, 3층 공개를 라이브로 못 봤다고요? 그거 딱 봐도 편집 영상으론 안 올라올 거 같던데?

-헐, 왜?

-아니, 혁명군인가 뭔가 하는 애들 딱 봐도 비밀 조직이잖아요. 근데 만약에 영상 올렸다가 정부군의 손에 넘어가면?

-헐, 맞네.

-어, 그러게?

-3층이 정말 게임 속 세상 같아도 현실이잖아. 괜히 그런 거 공개했다가 정보 유출이라면 되면 큰일 날걸?

-하긴, 페이탈리티는 어떤 방식으로든 녹화가 안 되니까.





페이탈리티가 정말 신비의 사이트인 이유가 바로 여기에도 있었다.

아무리 녹화 방지 기능을 넣어 놓더라도 화면 외부에 영상을 찍는 행위까지는 막을 수가 없었다.

비싼 카메라를 이용해 모니터 화면을 찍는 이중 촬영 방식엔 어떤 것도 효과가 없었다.

그러나 페이탈리티는 달랐다.

어떤 방식, 어떤 카메라를 이용해 페이탈리티 화면을 찍더라도 영상이 녹화되질 않았다.

전문가들은 어떻게든 페이탈리티 화면을 찍고자 했지만, 방송인이 녹화 영상을 올리지 않는 이상 그 영상을 다시 볼 수 있는 방법은 없었다.

즉, 어제 생방송을 못 본 사람은 우진이 녹화 영상을 올리지 않는 이상 절대로 볼 수가 없다는 뜻이었다.

페이탈리티엔 다시 보기 기능이 지원되지 않았으니까.

물론 방송인이 풀로 올린다면 또 모를까.





-아, 안 돼!!

-헐, 나도 못 봤는데. ㅠㅠ

-진짜 미치겠다. 하필이면 그때 부장 XX가 잔업을 넘기는 바람에!!

-ㅉㅉ 위에 불쌍한 영혼들.

-아직도 그딴 쓰레기 기업에 다니냐?

-ㅠㅠ





옛날에야 수직적인 기업 문화, 갑질하는 상사들이 많았지만, 시대가 변하고 사람이 변하면서 그런 악습은 많이 사라졌다.

그래도 100% 사라졌다고 하기엔 여전히 보수적인 회사도 존재하고 있었으니까.

그런 곳을 다니는 것만으로도 스트레스일 수밖에 없었다.





“으하하핫, 우리 사돈 정말 대단하니까.”

조 회장은 종이 신문을 보며 폭소를 터트렸다.

이 종이 신문은 오직 조 회장을 위해서 만들어진 것이었다.

이미 모든 신문은 수익성 악화로 사라진 지 오래.

그저 조 회장이 좋아한다는 이유로 JC그룹 한정에서 만들어지는 옛날 문물 같은 것이었다.

그나마 조 회장이 좋아했기에 JC그룹 내에선 꽤 많은 이들이 종이 신문을 읽고 있었다.

아날로그엔 아날로그 특유의 감성이 있었으니까.

“정말 대단하다고 할 수밖에 없군요. 아무리 뛰어난 플레이어라고 해도 어떻게 솔플로 3층을…….”

마침 우연히 회장실을 방문했던 강 이사는 아부가 아닌 진심으로 감탄을 터트렸다.

그런 강 이사의 기색에 조 회장도 웃음을 참지 못했다.

“크크크, 처음 봤을 때부터 범상치 않은 인물이란 건 눈치채고 있었지만, 이건 확실히 선을 넘었군.”

조 회장도 이젠 생각을 포기했다.

아무리 그가 사람을 잘 보는 편이었지만, 상식이라는 게 존재했다.

레드 드래곤 길드 마스터인 진중한 역시 그가 젊었을 때부터 범이라고 생각했던 인물이었다.

실제로 그가 생각했던 대로 진중한은 위대한 인물이 되었으니까.

하지만 이건 확실히 그의 기본적인 상식 밖의 일이었다.

‘크크크, 그저 무료하기만 했던 삶이었는데 사돈께서 이 늙은이의 말년에 기쁨을 주시는군.’

현재 조 회장은 많은 실권을 아들에게 넘겨주고 있었다.

아직 정정한 나이였지만, 이젠 슬슬 회사를 경영하는 데 무료함을 느끼고 있었다.

그 시점이 딱 시총 1위를 찍었을 때쯤이었다.

물론 다른 국영 기업까지 합치면 1등은 아니었지만, 그런 곳은 JC그룹의 경쟁자가 아니었다.

경쟁자를 전부 이긴 후에는 딱히 뭘 해도 흥미가 일지 않았다.

아틀란이라는 새로운 시장이 있긴 했지만, 독점이라 딱히 흥미가 생기는 분야는 아니었다.

아들 녀석은 신나게 거래하고 있었지만.

자칫 무기력증에 빠질 수도 있는 위험한 상태였다.

그런 그를 구원해 준 것이 바로 우진의 컬렉터 TV였다.

어느 날 생긴 호기심이었다.

우진의 방송을 보는 건 전에도 했던 일이었지만, 그건 업무차 시청한 것이었다.

이번엔 제대로 각 잡고 편안하게 즐기는 마음으로 시청했는데…….

“너무 재밌잖아?”

아날로그 신봉자인 조 회장이 인터넷 방송 자체를 좋아할 리가 없었다.

그런데도 컬렉터 TV는 아주 재밌었다.

이제 흥미라는 걸 느끼지 못하게 됐다고 생각했는데, 그건 대단한 착각이 아닐 수 없었다.

새로운 세계, 멋진 전투 장면, 우진의 매력적인 캐릭터까지.

어디 하나 빠지는 게 없는 완벽한 방송이었다.

카메라는 최고, 자네트의 촬영 기법은 흠잡을 데가 없었다.

특히 우진이 기계 혼혈종과 싸울 때는 자신의 가슴이 두근거리는 게 들릴 정도였으니까.

늦은 나이에 플레이어 세계에 입덕하게 된 조 회장이었다.

조 회장은 순한 맛 버전일 뿐.

전 세계가 컬렉터 앓이 상태였다.

세상엔 다양한 방송이 있었지만, 우진만큼 대단한 콘텐츠를 선보이는 방송은 없었으니까.

이젠 2층에서 활동하는 1세대 플레이어 역시 거의 잊혀 갔다.

더 재밌는 3층을 열심히 방송해 주는 우진이 있는데, 뭐 하러 시청자를 존중해 주지도 않는 2층 방송에 집착하겠는가.

그나마 열심히 방송했던 1세대 플레이어들은 살아남았지만, 그 외엔 배신감 때문이라도 보이콧 대상이 되어 버렸다.





* * *





1층이 어떤 상황인지 우진은 알지 못했지만, 딱히 알 필요도 없었다.

“하암.”

오랜만에 푹 자고 일어나 상쾌한 기분으로 아침을 맞이했다.

이곳은 지하였기에 햇빛이 조금도 들어오지 않았다.

만약에 이곳에 거주하는 게 인간들이었다면, 꽤 큰 문제가 됐을 터였다.

햇빛은 생명을 유지하는 데 꼭 필요한 요소였으니까.

햇빛이 없으면 건강이 나빠지고 농사를 지을 수 없었으니까.

하지만 사이브로스 세계관에서 햇빛은 그렇게 중요한 요소가 아니었다.

그들은 휴머노이드였다.

햇빛을 대체할 수 있는 에너지는 곧 개발되었고, 그것이 바로 지금의 화폐 CF였다.

CF는 단순한 화폐가 아니었다.

휴머노이드의 생명을 유지해 주는 중요한 에너지원이기도 했다.

영화로 치자면 <인 타임>의 시간 같은 개념이랄까?

그 영화에선 시간이 곧 생명이고, 화폐인 것처럼.

사이브로스에선 CF가 곧 생명이고, 돈이었다.

침대에서 일어난 우진은 거울을 보면서 외모를 정리했다.

‘흠, 역시 내가 만들었지만 진짜 잘 만들었으니까.’

무려 36시간을 투자한 역작 중의 역작 스킨이었다.

마음에 들지 않을 리가 없었다.

덕분에 사이브로스 세계관에서만큼은 일행 중에서 우진이 제일 멋있어졌다.

“가자. 폴리, 몰랑카.”

“컁.”

“크양.”

지잉-!

폴리와 몰랑카를 데리고 문을 나서자.

지잉-! 지잉-!

기다리고 있던 베가와 울란도 방에서 나왔다.

셋의 방은 딱 붙어 있었기에 행동을 같이하는 건 어렵지 않았다.

우진은 피나가 알려 준 대로 건물 지하로 향했다.

띵-!

엘리베이터가 지하에 도착해 문이 열리자.

“어, 컬렉터 오빠!”

‘컥!’

갑자기 오빠 소리에 당황한 우진은 속에서 사레가 들렸다.

오빠란 소리는 정말, 정말 오랜만에 들어 보았으니까.

또 별로 친하지도 않은 상대에게선 더더욱 낯선 소리였다.

휘익-!

피나는 우진의 곁으로 빠르게 다가와 전처럼 똑같이 팔을 잡고 이끌었다.

까드득-!

베가의 이빨이 남아나질 않았지만.

피나가 안내한 곳으로 향하자, 그곳에는 보통의 휴머노이드와 확연히 다른 2m 정도의 키를 가진 전형적인 로봇이 있었다.

원통형처럼 생긴 로봇이었다.

“안녕하세요. 피나 님, 그리고 이번에 새롭게 합류하신 컬렉터 님.”

“얘, 뭐야?”

“히히, 얘는 이곳 자이츠 시티의 자랑인 임무 관리봇 툰바라고 해. 중앙 컴퓨터와 연결되어 있어서 자이츠 시티 안에서 발생하는 공식적인 정보를 전부 안다고 볼 수 있지.”

“대단한 녀석이네.”

“응, 히히. 오늘부터 컬렉터 오빠가 정식으로 활동할 건데, 어떻게 활동해야 할지 알려 주려고 기다리고 있었어.”

“……안 바쁘냐?”

솔직히 피나 정도의 하이 텐션은 우진에게 살짝 부담스러웠다.

“바쁘긴. 안 그래도 요즘에 정말 심심했는데, 오빠 덕분에 조금 재밌어졌는걸. 히히.”

그녀의 얼굴 디스플레이가 환하게 웃는 얼굴이 되었다.

“……마음대로 해라.”

이런 순수함에 약한 우진은 어쩔 수 없이 허락할 수밖에 없었다.

미로 때부터, 용병 때부터 정말 순수한 선에 약했던 우진이었다.

이런 우진의 약점은 미로에서도 밝혀진 적이 있었는데, 그 누구도 우진의 눈을 속일 수는 없었다.

거짓된 선은 곧바로 우진에게 들켰고, 그 후 바로 죽임을 당하거나 역공작에 당해서 목이 날아갔다.

그런 점에서 피나는 정말로 순수한 선이었다.

‘하아, 벌써 피곤해지는 느낌이라니.’

앞으로의 활동이 썩 쉬울 거 같지는 않았다.





제249화





50장. 사이브로스 (4)





“자, 툰바. 지금부터 우리 컬렉터 오빠가 수행할 수 있는 임무가 뭐가 있을까?”

“잠시만 기다려 주십시오. 등록된 정보를 바탕으로 임무를 찾아보겠습니다.”

띠리리리리-!

“으흐흐흠~.”

툰바는 자동으로 분석에 들어갔고, 그런 모습이 익숙한 듯이 피나는 콧노래를 부르며 기다렸다.

약 3분 후.

“탐색이 끝났습니다.”

“오, 뭐야?”

“최근 혁명군이 DRX–588 화물을 도시 수비대에게 뺏긴 일이 있었습니다. 그 화물은 1.5등급의 중요 화물이라 해당 화물 탈취 임무가 가장 적절할 거 같군요. 임무 등급은 7등급입니다.”

“뭐어!?”

임무를 받는 건 우진이었지만, 정작 반응한 건 피나였다.

“아니, 이제 막 3층에 올라온 초짜 이드에게 7등급 임무라니!! 이게 말이 돼!?”

피나는 어이가 없는 표정으로 툰바를 쳐다보았다.

첫 임무라면 어렵지 않은 3등급부터 시작하는 게 정상이었으니까.

1~2등급은 심부름 같은 비전투 계열의 임무였으니까 당연히 패스.

아무리 초짜 이드라고 해도 3층까지 올라온 이드라면 1~2등급은 당연히 패스였다.

그렇다고 해도 7등급이라니?

이건 좀 아니었다.

씨익씨익-!

피나의 디스플레이가 잔뜩 화난 모습으로 바뀌었다.

그녀는 오해하고 있었다.

혁명군 세력 중에 우진을 위험에 빠트리고 싶어 하는 이드가 있다고 말이다.

막 앞으로 나가려던 피나를.

척-.

그런 피나를 우진이 막았다.

“컬렉터 오빠?”

“그만해. 내 일이야.”

“하, 하지만…….”

“화를 내도 내가 내고, 거절해도 내가 해. 이 이상 간섭하면 오지랖이다.”

우진의 날카로운 눈빛이 피나에게로 향했다.

찔끔-.

“……미안해.”

그녀가 생각해도 확실히 오버했다고 여겼는지 시무룩해지면서 고개를 숙일 수밖에 없었다.

몸에 힘이 빠진 피나는 뒤로 물러났다.

이제야 좀 제대로 생각할 수가 있었다.

‘7등급이라……. 확실히 쉽지는 않을 거 같네.’

그래서 별로냐고?

‘그럴 리가.’

오히려 더 마음에 들었다.

그는 양보다는 질을 좋아했다.

스킬이라면 양과 질 모두를 챙겨야겠지만, 임무라면 달랐다.

‘100개의 자잘한 임무보단 1개의 큰 임무가 훨씬 보상이 좋은 법이니까.’

“임무를 받아들이지.”

“임무 정보, 전송하겠습니다.”

삥-!

우진의 스마트 기어에 알람이 울렸다.

알람을 확인하기 위해서 홀로그램을 열자.





[DRX-588 화물 탈취]





이런 제목으로 메시지가 와 있었다.

세부적인 임무 내용과 함께 관련 지도도 첨부되어 있었다.

지도뿐만이 아니라, 대략적인 적의 배치도, 순환 근무 일지 같은 임무 수행에 도움이 되는 정보가 잔뜩 있었다.

대충 퀘스트 내용만 알려 주고 알아서 깨라는 루이텐과는 차원이 다른 배려.

‘아 참, 보상.’

가장 중요한 건 보상이었다.

현재 우진은 후원 계좌가 막히는 바람에 빈털터리였다.

즉, 한 푼이 아쉬운 상황.

7등급이라는 높은 등급의 임무를 수행하는데, 그만큼 보상은 두둑하게 받아야 하지 않겠는가.





[보상]

1. 3억 CF.

2. 혁명군 정식 입단.

3. 전용 탈것 제공.





‘탈것 제공?’

1번, 2번은 당연히 예상했던 보상이었다.

7등급이라는 높은 수준의 임무답게 보상으로 나오는 CF 액수가 확실히 대단했다.

2번은 딱히 감흥이 없었고, 3번 탈것은 확실히 의외의 보상이었다.

이런 게 보상으로 주어진다는 사실조차 의외일 수밖에 없었다.

‘재밌네.’

마음에 들었다.

거기에다가 가장 마음에 드는 건 바로 임무에 지도가 첨부되었다는 사실.

드디어 지도 노가다에서 해방되는 것이다.

그거 하나만으로도 정말 괜찮다고 생각했다.

“저, 정말로 이 임무를 하려고?”

방금까지 시무룩했던 피나는 믿을 수 없다는 표정이었다.

당연히 거절하거나 화를 낼 줄 알았는데, 임무를 덥석 받아들이다니.

그녀의 상식으론 도저히 이해할 수가 없었다.

7등급이라면 자이츠 시티의 베테랑 이드인 그녀조차 최고의 동료들로만 꾸려서 팀을 만들어야 성공 확률 50%를 겨우 맞출 수 있는 임무였다.

그런데 이제 막 3층에 올라온 초짜 이드인 컬렉터가 7등급 임무를 흔쾌히 받아들이다니?

‘도대체 무슨 생각인 거야. 아, 설마 나랑 함께 임무를 수행하려고!?’

그녀의 얼굴 디스플레이의 볼 부분이 빨갛게 물들었다.

‘뭐지, 드디어 미친 건가?’

뒤에서 모든 걸 지켜보고 있던 베가는 안 그래도 기분이 안 좋았는데, 더욱 안 좋아졌다.

“당연히 하려고 받아들였지.”

“그래, 알았어! 내가 책임지고 동료를 모아 볼게. 7등급 임무지만, 그래도 보상이 좋으니까 참여할 거야. 내가 부탁하면 들어주겠지!”

“그건 뭔 헛소리야?”

움찔-!

“으응?”

우진의 날카로운 말에 피나는 다시 움츠러들었다.

“내 임무를 왜 딴 놈이랑 나눠?”

그는 당연히 이번 임무 역시 혼자 해결할 생각이었다.

울란이 있긴 했지만, 사실상 울란은 우진과 동등한 힘이 아니기에 부하라고 보는 게 더 어울렸다.

물론 우진이 울란을 함부로 대하지 않고 존중해 줬기에 울란 역시 그런 대우가 나쁘지 않았지만.

오히려 그는 부하라는 포지션이 더 마음에 들었다.

동료라면 힘이 비슷해야 진정한 동료라고 생각했으니까.

그렇다고 부하라는 역할에 만족하는 건 아니었다.

지금 당장은 부하 포지션이었지만, 언젠가는 당당한 동료로 인정받고 싶었다.

“에, 에에!?”

피나는 우진의 말에 기겁했다.

“서, 설마 혼자 하려고?”

“뭐 쟤들이랑 같이하긴 할 건데. 뭐 혼자나 둘이나 거기서 거기지.”

“으하핫, 맞지!”

울란은 배를 잡고 웃으며 답했다.

그래도 울란은 베가와 달리 공식적으로는 파티원이었기에 좀 더 재밌었다.

베가와 달리 숫자로 인정됐으니까.

“우으…….”

피나는 도저히 머리가 복잡해서 이 상황을 온전히 이해할 수가 없었다.

최고의 팀을 꾸려야 50%의 확률로 겨우 성공할 것 같은 임무를 혼자서 하겠다고?

마음 같아선 당장이라도 막고 싶었다.

정말 오랜만에 들어온 신참 이드가 마음에 무척 든 피나였다.

만약에 임무 중에 파괴된다면 또 한참을 우울하게 지내야 할 것 같았으니까.

우진이 확인한 임무 파일 마지막에 기한도 적혀 있었다.





[기한 제한: 31일 18시간 36분]





다음 달까지였다.

얼핏 보면 여유로울 거 같지만, 전혀 아니었다.

임무를 받았으니 이제 사전 조사를 할 차례였다.

특히 이곳 사이브로스는 우진에게도 매우 낯선 곳이라 사전 조사를 하는 데도 쉽지 않을 게 분명했으니까.

‘뭐, 페이탈리티부터 뒤져 봐야지.’

그렇게 임무 수령을 끝낸 우진은 피나를 두고 조용히 혼자 있을 수 있는 방으로 돌아왔다.

피나는 아쉬워했지만, 지금은 그런 어리광을 받아 줄 여유가 없었다.

방에 들어와 페이탈리티를 연 우진은.

“아…….”

또 SC를 사용할 생각에 머리가 아팠다.

잠시 호흡을 가다듬고 머리를 식힌 후.

“자네트.”

피이잉-!

황금빛과 함께 자네트가 등장했다.

“이때쯤에 부를 거 같았다.”

“하하, 눈치도 빠르셔라. 3층 사이브로스 세계 영상 서버 좀 열고 싶은데, 얼마야?”

“300만 SC.”

“커헙!”

자네트의 대답을 들은 우진은 마치 치명적인 공격을 받은 것 같은 충격을 감내해야만 했다.

“3, 300만 SC라고?”

“그래. 내가 봐도 좀 비싸긴 하군. 그래도 어쩌겠어. 난 가격만 알려 주는 것뿐이니까.”

“끄응.”

실제로 그렇다는 걸 알기에 우진도 차마 자네트에게 항의할 수는 없었다.

뭐, 항의한다고 눈 하나 깜짝할 자네트도 아니었으니까.

300만 SC는 정말 아까웠지만, 어쩔 수 없었다.

“좋아, 살게.”

씨익-!

“잘 생각했다.”

비록 가격만 알려 주는 것이었지만, SC의 수수료를 받는 매니저였기에 자네트의 입꼬리는 올라갈 수밖에 없었다.

“수전노.”

“들린다, 플레이어.”

“하하, 드, 들었어?”

“들으라고 한 소리 아니었나?”

“흠흠. 오해야, 오해.”

아무리 우진이라도 자네트는 좀 어려울 수밖에 없었다.

그가 가장 존경하는 역사 속 인물 중 한 명인 잔 다르크의 영혼이기도 했고, 매니저는 결코 플레이어와 동등한 관계도 아니었으니까.





[3,000,000SC를 소모하였습니다.]

[사이브로스 서버를 오픈합니다.]

-지금부터 사이브로스 세계관의 영상을 시청할 수 있습니다.





이건 오직 해당 층에 오른 사람에게만 허락되는 서버 열람이었다.

1층에 있는 플레이어든 일반인이든 그 누구든 얼마를 사용하든 절대 열 수 없는 문이었다.

‘뭐, 덕분에 내 스킬 수집 능력이 훨씬 빛을 낼 수 있는 거지.’

사실 우진을 제외하면 그 누가 서버를 연다고 해서 큰 효과를 보겠는가.

영상 시청을 통해서 사이브로스 세계에 대한 대략적인 정보는 얻을 수 있겠지만, 그 이상은?

딱히 말로 듣는 것 말고, 눈으로 볼 수 있다는 점 말고는 딱히 소모한 SC만큼의 이득을 볼 수는 없었다.

실제로 상층을 오르는 플레이어나 다른 차원의 존재들은 아예 서버를 열지 않는 경우도 있었다.

특히 더 상층으로 가면 SC가 아깝다 보니, 아예 영상 정보 수집을 포기하는 사람도 있었으니까.

다만, 우진은 얘기가 달랐다.

그는 겨우 300만 SC를 투자해 사이브로스 세계관을 열고 그곳에 있는 다양한 스킬을 수집할 기회를 얻게 된 것이다.

당장은 눈앞에서 사라진 300만 SC를 아까워할지라도.

3층 서버를 열지 않을 생각은 없었다.

300만 SC가 아깝긴 해도 서버를 열고 얻은 이득으로 300만 SC 이상을 벌 자신이 있었으니까.

‘오, 열렸다. 열렸어.’

홀로그램 안에 1, 2층과는 또 다른 느낌을 주는 서버가 열린 걸 확인할 수 있었다.

스킬을 잔뜩 수집할 생각에 신이 난 우진은 뭔가 이상함을 느꼈다.

이상함의 정체는 서버 내 영상의 업로드 날짜였다.

‘어, 뭐야. 이거 영상이 대부분 좀 오래된 거네. 최신 영상은 없는 건가?’

몇 번을 살펴봐도 확실히 최근에 업로드된 영상은 보이지 않았다.

아, 물론 전투 영상에 한해서.

아예 영상이 없다는 소리는 아니었다.

1층처럼 평범한 콘텐츠의 영상이 있었고, 그중에서 가장 돋보이는 영상은 바로 뉴스와 선전 영상이었다.

사이브로스 정부의 철저한 세뇌와 체제 홍보를 위한 영상이 주였다.

물론 잘 찾아보니, 아예 없는 건 아니었다.

‘씁, 아무래도 혁명군 VS 정부군으로 나뉘면서 보안 때문에 영상을 올리지 않는 거 같은데.’

이렇게 된다면 우진도 살짝 곤란해질 수밖에 없었다.

그의 추측이 맞는다면, 레드 드래곤은 정부군 소속일 게 분명했다.

정확히 어딨는지는 알 수 없었지만, 그 덩치가 초반에 경찰 이드를 피할 수 있었을 리가 없었다.

또 피나에게 살짝 레드 드래곤 길드를 아냐고 물었지만, 오지랖 대왕인 그녀조차 몰랐으니까.

‘뭐, 다음 층으로 통하는 입구는 매번 다르다지만 혁명군 소속이라면 그 오지랖 대왕이 모를 리가 없겠지.’

당연하게도 혁명군은 자이츠 시티만 있는 게 아니었다.

자이츠 시티가 본진이었고, 사이브로스 세계 전체에 퍼져 있었다.

세계 곳곳에서 정부군을 상대로 싸우고 있는 게 혁명군이었으니까.

‘이거 서버 열자마자 난관이구먼.’

아무래도 임무가 좀 더 어려워질 거 같다는 예감이 들었다.





제250화





50장. 사이브로스 (5)





우진 역시 정부군 소속일지도 모르는 레드 드래곤의 끄나풀 혹은 그들이 볼지도 모르기에 생방송을 하는 데 제한이 생긴 셈이었다.

‘3층은 왠지 인터넷 방송의 불모지 같은 느낌인데. 쩝.’

방송이 여전히 재밌는 우진으로선 여간 골치 아픈 제약이 아닐 수 없었다.

‘어떻게 방송할 방법이 없으려나?’

문제는 보안.

레드 드래곤 길드가 정부군에 합류했다고 추측되는 이상, 방송은 아무래도 힘들 수밖에 없었다.

단순히 세계관 문제를 떠나서 우진의 임무 성공과 관련된 일이었으니까.

‘아니면 EGO 때처럼 기습적으로 해 볼까? 아니야, 그것도 좀 힘들 수 있어. 정부군이 주기적으로 움직인다면, 자칫 내가 위험에 빠질 수도 있으니까.’

“끄응.”

여러모로 골치가 아팠다.

가장 좋은 방법은 아무래도 방송을 켜지 않는 것.

문제는 그러면 그가 흠뻑 빠진 방송의 재미를 느끼기 힘들다는 것이었다.

성좌는 괜찮으냐고?

‘아, 그것도 문제겠네.’

기존 보유한 성좌는 상관이 없었다.

성좌 전용 비공개 방송을 진행하면 그만이니까.

그런데 문제는 새로운 성좌의 유입이었다.

확실히 밝혀진 사실은 아니었지만, 성좌는 일반 시청자의 반응이 큰 곳에 우선으로 들어온다고 알려졌다.

우진이 2층에서 새롭게 영입한 성좌는 광폭한 인마의 성좌 1명뿐이었지만, 그조차도 대단한 성과였다.

광폭한 인마의 성좌는 지금껏 우진의 방송에 참여한 그 어떤 성좌보다 격이 높은 성좌였으니까.

성좌 역시 자잘한 성좌 몇 명보다 한 단계라도 격이 높은 성좌가 훨씬 더 가치가 있었다.

보상을 던지는 수준이 달랐으니까.

일종의 신용카드 같은 것이었다.

성좌마다 격에 따라서 방송에 지를 수 있는 보상의 한도가 정해져 있었다.

격이 높을수록 한도가 높다는 간단한 이치였다.

그 격의 차이로 인한 한도 차이가 꽤 크다고 알려져 있었다.

사실 2층에서 새로운 성좌를 영입하지 못한 길드가 대부분이었다.

다들 1층에서 함께했던 성좌와 대부분 함께했고, 일부는 그런 성좌들마저 잃기도 했다.

그런 점에서 우진은 일반 방송도 꼭 하고 싶었다.

물론 방법이 없다면 당연히 비공개 방송으로 해야겠지만, 방법이 있다면 꼭 찾아서 공개 방송을 하는 방향으로 말이다.

“자네트.”

“왜?”

“좋은 방법이 없을까?”

우진은 고민을 자네트에게 털어놓았다.

방송 문제로 고민을 털어놓을 수 있는 건 자네트가 유일하다시피 했으니까.

“흠……. 확실히 원천적으로 배제할 방법은 쉽지 않지.”

“역시, 그런가?”

자네트의 부정적인 태도에 우진은 그만 포기해야 하나 싶었다.

“하지만 방법이 아예 없는 것도 아니다.”

“오, 정말?”

리얼리? 우진은 놀랍다는 반응을 보였다.

아무리 우진이 머리를 쓴다고 해도 레드 드래곤 길드의 도방을 막을 방법은 보이지 않았으니까.

“지금 레드 드래곤 길드는 방송을 안 하는 게 확실하지?”

“뭐, 그렇지.”

실제로 우진은 계속해서 레드 드래곤 길드의 행방을 쫓고 있었다.

특히 3층으로 갔다는 말에 혹시 방송이라도 할까 싶어 매일 확인했지만, 레드 드래곤 공식 채널은 마치 망한 것처럼 조금의 변화도 없었다.

모르는 사람이 보면 모두 죽었다고 착각할 정도였다.

레드 드래곤이 죽었다고?

모르는 사람이라면 모를까, 우진은 절대 그럴 일이 없다고 생각했다.

‘진중한은 내 손에 죽을 거야. 절대 몬스터의 손에 죽을 일은 없어.’

인정하긴 싫었지만, 우진은 지구에서 자신을 제외하고 가장 재능이 넘치고 강한 플레이어를 꼽으라면 진중한을 꼽을 수밖에 없었다.

예준 역시 우진이 본 재능 넘치는 플레이어였지만, 진중한과 비교하면 여러모로 부족할 수밖에 없었다.

솔직히 우진이 미로에서 천 년을 생존하지 않았다면, 진중한이라는 벽은 절대 넘을 수 없을 거로 생각했다.

아무리 용병 시절 1티어 용병으로 날렸던 그였지만, 진중한과 비교하면 봉황 옆의 반딧불이와 같은 존재였으니까.

물론 지금은 전혀 그렇게 생각하지 않지만.

‘그런 녀석이 겨우 2층에서 죽었다고? 어림도 없는 소리지. 설사 3층이라고 해도 달라질 리 없어.’

비록 아무런 정보도 없어서 확신할 수는 없었지만, 아마 정부군에 속해서 임무를 수행하느라 생방송에 신경 쓰지 못한다고 생각했다.

‘특히 레드 드래곤은 집단이야. 나처럼 가볍게 움직일 수 있는 녀석들이 아니니까.’

“그렇다면 아무래도 1층과의 교류는 끊겼다고 봐야겠지?”

“아무래도 그렇지.”

다른 층의 주민들이 연락할 수단은 채팅이 전부였다.

페이탈리티에 메시지 기능이 없는 건 아니었지만, 다른 층간의 메시지 기능은 막혀 있었다.

누군가에게 정보를 전달할 수 있는 건 채팅창에서 나누는 대화뿐이었다.

내용은 물론이고, 전용 채팅방을 만들면 그만이었기에 딱히 보안 문제는 없었다.

“그렇다는 건 3층에 있는 레드 드래곤 길드만 막으면 어느 정도 보안 문제는 해결할 수 있다는 의미겠네.”

“아무래도 그렇지?”

현재 우진이 알아본 바에 따르면, 레드 드래곤 길드는 이미 1층 붉은 용 길드와 거의 결별 수순을 밟고 있었다.

이제 레드 드래곤 길드와 이름까지 다른 붉은 용 길드는 거의 독립적으로 움직였다.

또 1층 붉은 용 길드의 마스터이자 진중한의 손자인 진원준은 진중한을 싫어하기로 유명했다.

지금까진 할아버지의 명성에 어쩔 수 없이 눌려 있었지만, 아무리 뛰어난 명성이라고 해 봤자 세월이 지나면 다 스러지게 마련이었다.

조금씩, 조금씩 실질적인 힘을 갖게 되자 진원준은 붉은 용 길드가 레드 드래곤으로 이름을 바꿨음에도 따라 바꾸지 않았다.

바꾸기는커녕 오히려 붉은 용 길드의 정통성을 주장하며 할아버지를 부정해 버렸다.

즉, 완전히 독립해 버린 것.

1층에선 중요한 소식이었지만, 우진은 별로 신경 쓰지 않고 있었다.

그저 채팅방에서 알려 주는 소식이었기에 그러려니 했을 뿐이었다.

그런데 그 소식이 지금 도움이 되고 있었다.

“그러면 레드 드래곤이 방송을 시작할 때까지는 방법이 있겠어.”

“뭔데?”

“3층 시청자를 일괄 밴 시키는 거다.”

“그게 가능해……!?”

그가 알기론 채팅방에서 시청자가 1층 시청자인지, 2층 시청자인지 알 방법이 없었다.

직접 밝힐 수는 있지만, 방송인이 따로 알아볼 방법은 없었다.

“물론 우리가 확인할 방법은 없지만, 1층 전체를 밴 때리는 거는 가능해. 지금 3층엔 레드 드래곤 길드밖에 없으니까 3층을 다 밴 때려도 괜찮잖아. 정부군 시청자도 방지할 수 있고.”

“괜찮네!”

아무리 생각해도 이것보다 좋은 방법은 없었다.

레드 드래곤 길드가 다시 방송을 시작하면 또 고민해 봐야겠지만, 당장 이것보다 괜찮은 아이디어는 없었다.

“일단 그렇게 하자.”

“알았어.”

휙휙-!

딱히 어려운 일이 아니었기에 자네트는 곧바로 3층 전체 IP 밴을 때려 버렸다.

이제 3층 주민이라면 그 누구도 우진의 방송에 들어올 수가 없었다.

‘어차피 3층 활동은 보안 때문이라도 불가능하니까 상관없지.’

그렇게 고민 하나가 사라졌다.

본격적으로 3층 탐방에 들어갔다.





* * *





3층의 다양한 정보를 습득하는 과정에서 우진은 한 가지 중요한 세계관의 특징을 알 수가 있었다.

‘이곳도 처음부터 휴머노이드 세계관은 아니었네.’

아주 먼 옛날, 이곳 사이브로스는 1층처럼 인간이 지배하는 세계였다.

지구와 아주 흡사한, 거의 평행우주라고 해도 믿을 정도로 닮은 세계였다.

그러다 지구와 완전히 달라진 건 바로 휴머노이드 혁명 때문이었다.

지구와 달리 이곳에선 로봇이 극도로 발달했다.

인간과 로봇이 공존했으며, 인간들 역시 필요한 신체 부위를 하나둘 로봇으로 대체하기 시작했다.

겉으론 평화로운 시기였다.

문제가 터진 건 극렬 반(反)로봇 단체 C. F. F의 로봇 대량 파괴 사건 때문이었다.

겉으론 평화로워 보였지만, 사실은 안에서 불만이 계속 쌓여 가던 중이었다.

인간들은 로봇이 인간들의 일자리를 뺏고 뒤에서 인간들을 조종하려고 한다고 음모론을 주장했다.

로봇이 주는 편안함과 안락함에 취해 있던 사람들은 귀담아듣지 않았지만, 하나둘씩 그 음모론을 믿는 이들이 등장하기 시작했다.

반(反)로봇 단체 세력의 등장이었다.

여러 단체가 있었지만, 그중에 가장 극성인 곳이 바로 C. F. F였다. 그들은 로봇을 전부 파괴해야 하며, 나아가 로봇 신체를 가진 인간도 죽여야 한다고 주장했다.

당연히 주류 여론은 아니었기에 음지에서 활동하다가 결국 테러를 저지르고 만 것이다.

C. F. F의 테러가 발생했음에도 인간들은 별다른 대책 없이 그저 대충대충 수사하고 넘겨 버렸다.

수많은 로봇이 파괴됐음에도.

이에 인공지능 로봇 휴머노이드들은 학습한 감정대로 크게 분노했고, 인간과 갈등을 빚기 시작했다.

세계는 본격적으로 인간 VS 로봇의 시대로 돌입하게 된 것이다.

그 과정에서 지구처럼 대격변이 일어났고, 놀랍게도 휴머노이드들도 시련의 길을 통해서 각성할 수 있게 되었다.

인간 VS 휴머노이드 VS 몬스터의 삼파전은 결국 인간이 멸망하고 몬스터가 밀려나면서 휴머노이드의 승리로 끝이 났다.

세계 대부분을 휴머노이드가 지배하고 몬스터는 도시 외곽에 자리를 잡게 되었다.

‘와, 영화 한 편을 본 기분이네.’

실제로 우진이 본 건 사이브로스 세계관을 설명한 교양 영상이었다.

페이탈리티의 알고리즘이 이끈 대로 움직인 것이었다.

3층에서 활동하는데, 이 정도 상식은 익혀야 하지 않겠는가.

역사 공부를 시작으로, 우진은 3층 휴머노이드의 전투 영상을 시청했다.

다행히 사이브로스 정부로 통합되기 전의 영상들은 그대로 남아 있었다.

‘그래, 아무리 사이브로스 정부라고 해도 페이탈리티를 건드릴 수는 없었겠지.’

페이탈리티는 절대 간섭할 수 없는 플랫폼이었으니까.

우진에겐 그나마 다행이었다.

사이브로스 세계의 플레이어, 즉 이드는 정말 특이한 스킬이 많았다.

‘스킬 메커니즘이 완전히 딴판이네.’

특히 휴머노이드라는 인간보다 훨씬 자유로운 신체를 이용한 스킬들이 특징이었다.

‘다행히 지금 내 몸도 휴머노이드이니까.’

스킬을 사용하는 데 큰 문제는 없었다.

‘좋아, 좋아.’

샤샤샤샤샥-!

우진의 필기 속도가 점점 더 빨라졌다.

다 처음 보는 스킬이라 수집하는 데 시간이 오래 걸렸다.

임무 관련 조사도 해야 했기에 쉴 시간이 없었다.

“베가.”

휘익- 지잉!

우진이 작게 부르기 무섭게 문이 열리며 베가가 달려왔다.

“네, 주인님. 부르셨나요.”

“처음엔 내가 다 하려고 했는데, 이번에 우리가 할 DRX-588 화물 탈취, 관련 정보 좀 쫙 알아봐.”

“네, 알겠어요.”

‘후우, 다행이다.’

베가는 방을 나가면서 안도의 한숨을 내쉬었다.

다행히 주인님은 자신을 잊지 않았으니까.

그 나쁜 피나라는 녀석에게 홀라당 넘어가지 않았으니까.

으득-!

‘정말 마음에 안 들어!’

어제 만난 주제에 마치 오랫동안 만난 사이인 것처럼 들러붙다니.

천박하고 못된 존재라고 생각했다.

‘진정하자, 진정하자.’

이런 일로 흥분하는 건 노예로서 창피한 일.

최선을 다해 마음을 가라앉혔다.

‘그래도 잊지 않고 지시하신 일인데, 철저하게 해결해야지.’

그녀는 바닥까지 싹싹 긁어서 정보를 모아 올 생각이었다.

이런 일이 낯설지는 않았다.

엘프의 수호자로 일하면서 적들을 파악하고 정보를 모으는 것 역시 그녀가 했던 중요한 일 중의 하나였으니까.

‘쓸모없는 물고기 녀석.’

베가는 울란의 방 앞을 지나가면서 속으로 욕을 한번 해 주었다.

여전히 둘의 사이는 티격태격하는 중이었다.





제251화





51장. 화물 탈취 임무 (1)





우진은 정보와 스킬 수집을 위해서 집중력을 한계까지 발휘했다.

그는 집중력을 원하는 만큼 사용할 수 있는 경지에 다다랐다.

평소엔 어지간하면 집중력을 한계만큼 끌어올리는 미친 짓은 하지 않았다.

사실 평범한 인간은 평생 자신의 집중력을 100% 발휘할 수 없었다.

자신이 아무리 집중한다고 생각해도 그 집중력엔 물리적으로 한계가 있었으니까.

그러나 우진은 천 년을 미로에 갇혀서 오직 스킬 수집과 몬스터 사냥을 위해 목숨을 걸고 집중력을 발휘해야만 했다.

그렇지 않으면 언제 죽어도 이상하지 않을 상황이었으니까.

덕분에 우진은 집중력을 한계까지 끌어올릴 수 있게 되었다.

한계선을 넘을 수도 있었다.

단, 아무리 우진이라고 해도 집중력을 한계 이상으로 끌어올렸다간 뇌에 과부하가 걸린다.

아무리 튼튼한 플레이어라고 해도 뇌만큼은 예민한 부위였으니까.

“끄응, 오랜만에 집중력을 끌어다 썼더니 죽겠다.”

우진의 입에서 저절로 아구구, 소리가 흘러나왔다.

오랜만에 머리가 뜨거워질 정도로 집중력을 사용했으니까.

인간일 땐 크게 와 닿지 않았는데, 휴머노이드가 되어 보니 진짜로 머리에서 김이 나오고 있었다.

‘휘유, 신기하네.’

다행히 우진은 집중력을 과하게 사용하지 않을 정도로 노련했다.

한계를 넘지 않더라도 일정 시간 이상을 사용했다가 진짜 위험할 테니까.

50분을 사용하고, 10분 휴식.

학교 수업처럼 우진의 시간도 함께 굴러갔다.

원래 그가 살던 세계인 1층과 미로에서 겪어 본 세계와 거의 흡사했던 2층에선 굳이 이렇게까지 할 이유가 없었다.

그런데 이곳은 미로에서 본 적이 없는 휴머노이드의 세계.

당연히 처음부터 정보를 수집해야 했다.

시간적인 여유라도 있으면 모를까.

우진에게 주어진 시간은 한 달 남짓.

여유롭게 페이탈리티나 보고 있을 시간이 없었다.

컨디션 관리를 할 수 있는 마지노선에서 최선을 다해 영상을 분석하고 있었다.

왜 굳이 이렇게까지 하느냐고?

우진이 보는 영상의 속도가 ×5.0배였으니까.

빠른 템포의 영상은 ×1.5배만 되어도 일반 사람은 이해하기 힘들 정도의 속도였다.

말이 느린 사람이라면 모를까.

물론 그런 영상이라고 해도 재미로만 훑고 지나갈 거라면 빠르더라도 상관없었다.

하지만 우진이 하는 것은 확실한 이해.

스킬을 수집하던, 3층의 정보를 수집하던.

정확한 이해와 판단을 위해서 영상을 시청하는 것이었다.

그런 영상을 ×1.5배도 아니고 ×5.0배로 본다?

무슨 내용인지 기억이라도 하면 그나마 다행일 것이었다.

그렇기에 우진은 집중력을 한계까지 끌어올려 영상을 시청하고 있는 것이었고.

머리가 지끈거릴 정도로 영상을 시청하며 3층의 스킬과 정보를 샅샅이 뒤져서 수집했다.

특히 3층 영상의 수집은 어려웠다.

보안상의 이유로 최근 영상은 대부분 비공개되어 있거나, 영상 자체가 적었으니까.

우진이 접할 수 있는 건 사이브로스 정부가 들어서기 전의 영상이 대부분이었다.

‘쩝, 어쩔 수 없나. 오랜만에 직접 발로 뛸 수밖에.’

사실 지금까지 페이탈리티 덕분에 너무 편한 감이 없지 않아 있었다.

미로에서는 스킬 1개를 수집하기 위해서 목숨을 걸어야 했으니까.

그런데 1, 2층에선 정말 풍부한 영상 덕분에 그럴 필요가 없었다.

그냥 자리에 앉아서 영상만 시청하면 온갖 스킬과 정보가 물밀듯이 밀려왔으니까.

그러나 3층에선 달랐다.

별 쓸모도 없는 옛날 영상이나 가득한 곳이 되어 버린 상태.

즉, 미로에서 했던 짓을 다시 시작해야 할 때였다.

‘뭐, 오랜만에 제대로 몸 좀 풀겠네.’

그래도 아예 허탕까지는 아니었다.

기본적인 휴머노이드 스킬을 획득했고, 사이브로스 정부가 이곳을 차지하는 과정까지는 영상으로 남아 있었으니까.

어느 정도 녀석들의 기본적인 생리는 파악할 수 있었으니까.

사실 그것만으로도 꽤 큰 성과였다.

아무것도 모르는 것보다는 이렇게라도 녀석들의 생리를 파악할 수 있다면, 우진 역시 알맞은 판단을 내릴 수 있을 테니까.

그래도 만족할 만큼의 성과는 아니었기에 부족한 만큼 직접 발로 뛰어야만 했다.

우진이 영상만 본 것은 아니었다.

적당히 생리를 파악한 이후엔 자이츠 시티를 돌아다니며 생동감 넘치는 정보를 수집했다.

“히히, 마치 데이트하는 거 같다. 그렇지, 오빠?”

“……그래.”

단, 우진 혼자서 정보를 수집하는 데는 한계가 있었기에 어쩔 수 없이 피나를 데리고 다녀야 했다.

후원이 막힌 상태에선 피나에게 빌붙는 게 가장 최선이었으니까.

거기에다가 피나는 자이츠 시티 최고의 인싸 휴머노이드였다.

“넌 도시에서 모르는 사람이 있긴 하냐?”

“사람? 아, 휴머노이드. 음, 당연히 많지. 에이, 나 그렇게 많이 아는 거 아니야. 그냥 자연스럽게 알게 된 휴머노이드랑 친한 것뿐인……. 안녕하세요. 잭스 할아버지, 허리는 좀 어떠세요?”

말이 끝나기도 전에 피나는 근처를 지나가는 수염 난 휴머노이드를 보고는 팔을 휘휘 저으며 인사했다.

“……하!”

우진은 어이가 없어서 웃음이 나왔다.

피나는 정말 유용한 존재였다.

타고난 건지, 갈고닦은 건지 모를 그녀의 순수함과 인싸력은 우진으로선 아무리 노력해도 범접하기 힘든 경지였으니까.

덕분에 우진은 살아 있는 생생한 정보를 어렵지 않게 수집할 수 있었다.

정말 생각보다 훨씬 쉽게 정보를 수집해 우진 스스로도 어이가 없을 정도였다.

하도 어이가 없어서 피나에게 고맙다는 말도 할 수가 없었다.

너무 자연스럽게 정보를 얻었기에 뭘 고마워해야 할지도 애매했으니까.

“자자, 오늘도 드링크 마시러 가자. GOGO!”

그저 해맑기만 한 피나였다.

하지만 모든 휴머노이드가 이 둘의 모습을 좋게 본 건 아니었다.

2층 드링크 펍에서 우연히 둘의 모습을 본 한 남성 휴머노이드가 마시던 드링크 캔을 와그작 찌그렸다.

콰득-!

‘빌어먹을, 미확인 이드 주제에 감히 피나에게 집적대?’

누가 봐도 피나가 집적대는 것이었지만, 피나를 짝사랑하는 휴머노이드가 보기엔 우진이 집적대는 것이었다.

도저히 용서할 수가 없었다.

그렇다고 함부로 움직일 수는 없었다.

현재 그는 피나에게 잘 보이기 위해서 본성과 달리 착한 척을 하는 상태였다.

괜히 진짜 성격을 보여서 지금까지 쌓아 둔 좋은 이미지를 한순간에 망치고 싶지 않았다.

‘안 되지, 안 돼. 저 녀석이 혼자 있을 때를 노려야겠어.’

정체를 알 수 없는 이드는 우진을 보며 흉흉한 살기를 내뿜었다.

‘음?’

우진은 어디선가 느껴지는 살기에 잠시 고개를 갸웃했지만, 이미 거리가 꽤 떨어졌기에 확실히 느낄 수는 없었다.

‘잘못 느꼈나?’

살기 자체는 느꼈지만, 그게 정확히 누구에게로 향하는지는 알 수가 없었다.

‘자이츠 시티 내부에서의 살기라……. 여기도 콩가루 집안이군.’

사실 어딜 가나 사람 사는 곳은 다 비슷한 법이었으니까.





* * *





우진이 대충 준비를 끝마친 것은 작전 개시 8일 전 밤이었다.

하루 푹 쉬고, 7일 동안 작전을 수행할 생각이었다.

피나는 여전히 걱정이 많았다.

“정말, 정말 일주일 만에 해결할 생각이야?”

“당연하지. 사실 일주일도 길게 잡은 거야.”

3층이 낯선 세계이긴 해도 기본적인 생태계를 파악 못 할 우진이 아니었다.

미로에선 이보다 더 힘든 일도 혼자 해결해야 했으니까.

비록 최신 정보는 아니더라도 3층의 기본적인 생리 정도는 파악할 수 있었다.

또 자이츠 시티라는 생동감 넘치는 곳이 바로 옆에 있었으니까.

그러고도 제대로 파악을 못 한다면, 천 년의 경험은 그냥 내다 버려야 하지 않겠는가.

‘만류귀종인 법이지. 그런데 이럴 때 쓰는 표현이 맞나?’

딱히 중요한 건 아니었지만.

“좋아, 결정했어!!”

“뭘, 결정해?”

솔직히 우진은 불안했다.

왠지 나올 말이 예상됐으니까.

“어차피 요즘에 할 일도 없었는데. 오빠랑 같이 임무 수행할게!”

‘……역시, 이럴 줄 알았어.’

딱히 싫은 건 아니었다.

20일을 전부 함께한 건 아니었지만, 그래도 함께하면서 피나 역시 만만치 않은 실력자 이드라는 걸 알게 되었다.

그렇기에 딱히 따라오는 건 상관이 없었다.

그러면 뭐가 문제냐?

‘이거 괜히 혁명군 수장의 눈에 이상하게 보이는 거 아닐까 몰라.’

어지간하면 남의 눈치를 안 보는 우진이었지만, 특정 세력의 우두머리에겐 좀 저자세인 경향을 보였다.

일종의 처세술이라고나 할까?

다른 이들은 다 적으로 돌릴지라도 특정 세력의 리더와는 좋은 관계를 유지하는 편이었다.

그게 바로 가장 적은 효율로 피곤함을 줄이는 방법이니까.

어떤 상황에서도 가장 큰 효율을 따지는 한국인다운 태도였다.

“뭐, 네가 그러겠다면.”

“아싸, 물리기 없어!?”

“그래.”

“히히.”

솔직히 우진은 여전히 피나의 태도를 이해할 수가 없었다.

그녀는 좀 과할 정도로 우진에게 들러붙었다.

처음엔 자이츠 시티에 피나의 또래가 없어서 그런가 보다 생각했다.

그런데 문제는 휴머노이드는 생명체가 아니었다.

즉, 생리 현상이 없다는 뜻.

그리고 수염을 붙이긴 해도 노화라는 개념도 없었다.

인간의 뇌에 해당하는 CPU가 있긴 해도 그건 정기적으로 교체한다고 했다.

신체 부품 역시 일정 기간이 지나면 교체해 주었다.

즉, 휴머노이드에겐 정해진 수명 따위는 없었다.

싸우다 죽거나, 바이러스에 감염되어 CPU가 타 버리거나, 혹은 스스로 CPU를 꺼 버리지 않는 한, 수명은 무한대라고 할 수 있었다.

물론 제때 교체하지 않았다면 불시에 고장이 날 수가 있겠지만.

어쨌든 그런 이유로 피나 역시 순수한 소녀 휴머노이드였지만, 휴머노이드로 개조된 지 120년이 넘었으니까.

그렇게 전격적으로 피나의 합류가 결정되었다.

‘뭐, 적어도 3층 베테랑 1명 정도는 영입할 필요가 있겠다고 생각했으니까.’

피나의 하이텐션이 좀 부담스럽긴 했지만, 그녀가 도움이 된다는 건 부정할 수 없는 사실이었다.

우진은 마지막에 마지막까지 준비와 점검을 잊지 않았다.

“……정말로 저 여자도 함께하는 겁니까?”

베가가 불퉁하게 물었다.

“그래, 뭐. 좀 텐션이 부담스럽긴 해도 3층 베테랑이니까 도움이 될 거야.”

“……알겠습니다.”

“??”

베가의 태도가 좀 이상했지만, 우진은 그런 곳에 신경 쓸 여유가 없었다.

빨리 CF를 벌고 좀 더 3층에 대한 정보를 알아 가고 싶을 뿐이었다.

이제 막 시작할 뿐이었지만, 우진 역시 3층 사이브로스 세계관이 마음에 들었다.

혁명군 vs 정부군의 구도도 마음에 들었다.

‘이런 형태의 게임을 해 보고 싶었어.’

혁명군 vs 정부군 형태의 콘텐츠는 옛날부터 많이 존재했지만, 우진은 직접 경험해 보고 싶었다.

미로에 나와서도 워낙 바쁜 날이 많아서 게임을 즐기진 못했다.

그런데 3층에서 리얼하게 체험할 기회가 생겼다.

정부군으로 들어갔을 레드 드래곤 길드야 당연히 당장 어떻게 할 방법이 없는 상황.

아무리 레드 드래곤 길드라도 짧은 시일 안에 4층으로 가는 건 무리인 상황.

지금으로선 3층의 생활에 충실한 게 가장 좋은 방법일 수밖에 없었다.

‘레드 드래곤이라는 길드를 유지하지 않고 있을 수도 있어. 현재 내가 할 수 있는 건 혁명군에서 높은 자리에 올라가 내 힘으로 레드 드래곤을 잡는 거야.’

오랜만에 우진의 얼굴에는 장난꾸러기 같은 미소가 짙게 드리워졌다.





제252화





51장. 화물 탈취 임무 (2)





시간이 됐다.

그래도 혁명군은 양심(?)이 있는지 작전 지역까지 반중력 차량을 지원해 주었다.

지하로 이동하는 것이라 스텔스 기능이 있는 소형 기동 차량이었다.

이런 은폐 기능이 없으면 지상에서 감시하는 장비에 딱 걸릴 테니까.

“오빠…… 는 장비가 없겠고.”

“장비?”

“아, 보통 이드는 개인마다 전용 장비가 있어. 장비는 좀 비싸서 CF로 빌리거나 사야 하는데. 오빠랑 다른 일행들은 장비가 없을 테니까 좀 별로지만, 기본으로 제공되는 장비를 착용해야겠네.”

으쓱-.

“그거밖에 없다면 그걸 착용해야지.”

“히히, 근데 웃긴다. 7등급 임무를 하러 가는 마당에 기본 장비라니, 처음 보는 일이야.”

우진은 피나를 따라서 모듈 스토어로 향했다.

그곳에서 신체를 스캔한 후 필요한 기본적인 장비를 선택해서 받을 수 있었다.

‘뭐, 그래도 복지는 나쁘지 않네. 맨몸으로 내보내지는 않는다는 건가.’

사실 스킨으로 덮어서 그렇지, 우진을 제외하면 다들 제대로 된 장비가 없었다.

특히 울란은 지금까지 아틀란에서 사용하던 장비를 그대로 쓰고 있었다.

그가 사용하는 삼지창은 아틀란에선 보물급 물건이긴 했지만, 그래 봤자 1층 장비.

2층에서 그걸 사용한 것도 용한 일이었는데, 이곳은 2층과 비교할 수 없는 3층 세계인 사이브로스였다.

1층에서 사용했던 장비가 더는 통할 거라 기대할 수가 없었다.

그렇기에 어쩔 수 없이 애병인 삼지창을 인벤토리에 넣고 혁명군이라면 기본으로 지급되는, 기계식 디자인이지만 조금 조잡해 보이는 보급형 창을 들어야 했다.

삼지창이 화려하고 멋있어도 스킬에선 그냥 창으로 분류됐기에.

“으……. 우리 아틀란의 보물보다 이런 허접한 창이 더 좋다니.”

울란은 누가 봐도 조잡한 창을 내려다보며 자존심이 상한다는 표정이 되었다.

그는 누구보다 자유로운 영혼이면서도 누구보다 아틀란을 사랑했다.

아틀란에 대한 긍지 역시 높았다.

그런 아틀란의 보물보다 이런 고물 창이 더 좋다니.

자존심이 상하지 않았다면 그게 더 이상하리라.

그래도 어쩔 수가 없었다.

자존심은 상해도 삼지창보다 고물 창의 스탯이 훨씬 좋았으니까.

어쩔 수 없는 세계관의 차이였다.

뱀의 머리 vs 용의 꼬리.

아무리 머리와 꼬리라고 해도 본체의 레벨이 달랐으니까.

주섬주섬-.

울란은 창만 챙긴 게 아니었다.

이곳에 있는 장비는 기본 장비라고는 해도 혁명군 총사령부가 있는 자이츠 시티의 모듈 스토어였다.

모든 형태의 모듈이 존재했고, 원하는 모듈을 커스텀하여 장착하는 게 가능했다.

선택 장애가 있는 이드를 위해서 미리 맞춰진 모듈 세트도 스타일마다 구성되어 있기도 했다.





<기동 근접형>

<중량 근접형>

<유틸 근접형>

<기동 원거리형>

<중량 원거리형>

<유틸 원거리형>





등등…….

다양한 맞춤형 모델 세트가 구성되어 있었다.

원하는 형태의 모듈을 선택해서 받으면 됐다.

굉장히 편리한 형태였기에 울란은 유틸 근접형 세트를 선택해서 착용했다.

착용은 간단했다.

바닥은 동그랗고 양옆에 기둥이 있는 기계에 올라가면 기계 팔이 나와서 자동으로 세팅해 주었다.

연결 부위가 맞지 않으면 자동으로 개조해 맞춰 주었다.

베가는 잠시 뜸을 들이다가 중량 근접형 모듈 세트를 선택해 착용했다.

그녀의 전투 스타일은 울란처럼 재빠르게 움직이는 게 아니라, 굳건하게 서서 싸우는 형태였으니까.

이번 3층에서 가장 전투 스타일이 많이 바뀐 건 아무래도 베가였다.

그녀는 지금까지 굉장히 무색무취한 느낌의 전투를 선보였다.

강하긴 했지만, 딱히 색깔이 없다고 해야 할까?

그러나 그녀가 진짜 원하는 장비를 착용할 수 있게 해 주자 상황이 달라졌다.

‘음!?’

모듈 스토어를 구경하던 우진은 베가의 형태에 깜짝 놀랐다.

그녀는 지금까지 보여 주던 평범한 형태가 아니라, 거대한 기계 팔을 착용했다.

“그건 뭐야?”

“아, 주인님. 이건 로켓 스매시라는 장비로 펀치력을 올려 주는 무기라고 해요.”

“아아, 확실히 너한테 큰 도움이 되겠네.”

“넵!”

베가는 사실 지금까지와는 다른 각오로 똘똘 뭉쳐 있었다.

‘이실리아를 겨우 떨쳐 냈더니 이상한 게 또 붙었어. 이번엔 절대 주도권을 빼앗길 수 없어.’

주도권을 빼앗긴 건 한 번으로 족했다.

이번에도 이상한 상대에게 빼앗기고 싶지 않았다.

베가는 1~2층을 겪으면서 자신의 격투술을 한층 더 강화해 완벽하게 자신의 스타일을 찾을 수 있었다.

지금까지는 능숙해 보여도 약간 헤매는 편이었다.

격투 스타일에도 다양함이 존재했는데, 어떻게 싸워야 할지 딱 정하질 못했으니까.

1~2층에서 얻은 경험을 바탕으로 3층 모듈 스토어에 널린 장비를 본 순간, 깨달음을 얻을 수 있었다.

어떻게 싸우는 것이 가장 강할 수 있는지.

그 답이 거대한 로켓 스매시라는 기계 팔이었다.

드디어 베가만의 전투 스타일을 완성할 수 있었다.

‘이제부터 확실히 조져 주겠어.’

울란 역시 새로운 장비를 착용하며 1단계 발전할 수 있었지만, 베가가 얻은 깨달음과는 비교도 할 수가 없었다.

단순히 장비를 강화한 것 vs 깨달음을 얻어 전투 스타일을 완성한 것.

이것은 누가 봐도 비교할 수 없는 자산이었으니까.

쾅-!

베가는 양쪽 기계 팔 주먹을 맞부딪히며 전의를 다졌다.

“오, 오빠, 저 이드분 조, 좀 박력이 넘치네. 아하하.”

“흠, 뭐 좀 그런 편이지.”

“그런데 오빠는 무기 필요 없어?”

피나는 아까부터 그게 궁금했다.

처음 만났을 때부터 지금까지.

한 번도 우진의 무기를 본 적이 없었기 때문이다.

손에 무엇인가를 들고 있는 걸 본 건 박물관에서나 볼 법한 책을 든 것밖에 없었으니까.

우진은 품에 있는 컬렉트 북을 툭툭 건드렸다.

“난 이거면 돼.”

무기를 제외하면 우진은 꽤 다양한 장비를 착용했다.

유틸형 장갑 세트.

근접, 원거리 둘 다 사용할 수 있는 형태의 장비 세트였다.

방어력과 순간 가속력은 조금 떨어져도 호쾌하고 빠른 기동력이 장점이었다.

사실 우진은 겉으론 아무렇지 않아 보여도 좀 놀라고 있었다.

‘2층과 3층이 이렇게 차이가 난다고?’

사이브로스 세계관 자체가 처음이라 그런 것일 수도 있지만, 우진은 3층에서 기본으로 지급되는 장비를 보곤 어이가 없었다.

2층과 차이가 나도 정말 심하게 났다.

기본적인 장비만 해도 2층에선 보물급 소리를 들을 정도였으니까.

‘이거 나도 긴장해야겠는데?’

7등급 임무를 받을 때만 해도 그러면 그렇지, 하는 느낌이었다.

그런데 장비를 본 순간, 없던 긴장감이 생겼다.

기본 장비가 이럴진대.

최상급 장비로 무장했을 적은 대체 얼마나 강하겠는가.

덕분에 그가 임무에 임하는 태도가 점점 진지해졌다.

장난기가 빠지고, 긴장감이 들어선 것.

“에에, 그거 무기 아니잖아!”

피나는 솔직히 우진이 정말 이상했다.

그녀의 기준으로 책은 절대로 무기가 될 수 없었다.

아니, 애초에 책은 이미 사라진 지 오래된 고대 유물일 뿐이었으니까.

자이츠 시티의 분위기와는 정말로 맞지 않는 이질적인 물건이었다.

그런데 그게 무기라니?

“나중에 보기나 해.”

“……알았어.”

더 말하면 간섭에 불과했기에 피나는 그만 입을 닫아야 했다.

그렇게 장비까지 풀 세팅하고 일행은 본격적으로 임무를 수행하기 위해서 스텔스 차량에 탑승했다.

운전자는 없었다.

사이브로스는 차량의 원격 제어는 물론이고, AI의 자율 주행이 완성된 세계.

임무를 수행할 장소 근처의 지하까지 안내해 줄 소중한 차량이었다.

“자, 출발!”

피나는 다시 밝아진 목소리로 출발을 외쳤다.

위이이이잉-!

아주 작은 소음과 함께 차량이 출발했다.

지하에 자이츠 시티가 있다면, 지상엔 자이츠 시티와는 비교도 할 수 없을 만큼 거대한 도시인 크로노아 시티가 끝없이 펼쳐져 있었다.

크로노아 시티는 사이브로스 정부의 수도는 아니어도 제2, 제3의 도시 정도는 되는 거대한 곳이었다.

겨우 제2, 제3의 도시 정도가 이렇듯 지평선이 보일 정도로 거대했으니, 수도는 대체 얼마나 클지 상상조차 할 수가 없었다.

그만큼 사이브로스 세계는 정말 거대했다.

도시가 거대한 만큼 지하도 매우 복잡했는데, 사이브로스 정부도 지하만큼은 100% 파악하지 못했다.

그만큼 복잡하게 얽혀 있었기에 혁명군이 지하에서 활동할 수가 있던 것이다.

분명히 지하에 있다는 것까지는 확인했는데, 지하를 파악하려고 하면 게릴라 작전으로 방해를 했으니까.

어쨌든 지하 수로를 이용해 조용히 이동한 일행은 적당한 곳에서 내렸다.

“이곳을 통해 올라가면 DRX 화물이 있는 창고 주변이야.”

“그곳에서 해당 창고를 부수고 DRX 화물을 탈취해 오면 되는 거고.”

“히히, 빙고. 참고로 DRX 화물은 그대로 있다고 파악했고, 그 외 모든 것은 파괴해도 돼.”

“임무 명령서 말고도 아는 게 많네?”

“에헴, 내가 좀 발이 넓잖아.”

“그래.”

그건 확실히 큰 도움이 되었다.

3층에 대해서는 아무것도 모르는 우진 일행이었다.

피나가 옆에서 이것저것 알려 준 덕분에 그리 어렵지 않게 다양한 정보를 입수할 수 있었다.

“아차차, 피나 잠시만.”

“응.”

우진은 얼른 자네트를 불렀다.

휘이잉-!

막 모습을 드러낸 자네트…….

“뭐, 뭐야?”

놀랍게도 자네트마저 휴머노이드의 모습을 하고 있었다.

작은 몸이 휴머노이드로 변하자, 상당히 이질적이면서도 귀여웠다.

“귀엽다.”

“무례하네. 감히 성녀인 나한테 귀엽다고?”

“귀여운 걸 어쩔?”

“……쯧. 방송 바로 시작할 거지?”

“응, 부탁해.”

자네트는 혀를 차면서도 방송을 시작했다.

방송이 시작되자, 0.1초도 안 되는 아주 짧은 시간에.

시청자들이 물밀듯이 밀려왔다.





-으아아아! 1드으으으응!

-2등!

-3등!

-안 늦었다!

-0.1초 전은 못 참지!





시청자들은 들어와서 이제 항의도 하지 않았다.

그저 방송을 켜 준 데 감사할 따름이었다.





-흑흑, 3층 방송을 볼 수 있다니 난 너무 행복해.

-아무래도 월급을 포기해서라도 일이 좀 널널한 곳으로 부서를 이동해야 할 것 같아. 몇 푼 더 벌자고 방송 볼 시간이 준다? 그건 못 참지.

⌎훗, 어리석은 중생이여. 나는 이미 워라밸을 위해 부서 이동이 아니라 이직을 했다네.

-헐, 개부럽.

-나도 진지하게 고민해 봐야겠어. 일 따위는 중요하지 않아. 나에겐 방송이 전부라고!

-그래, 맞아. 컬렉터 형이 후원이 부족해서 방송이 망할 일은 없잖아?





우진이 불러온 신선한 변화의 바람이었다.

일이 좀 많더라도 월급을 선택하던 이들이 방송을 볼 수 있는 시간이 줄어든다는 이유로 널널한 곳으로 하나둘씩 이직을 하거나 부서를 옮겼다.

사실 그들이 돈을 더 벌 수 있다고 해서 막 몇 배로 더 버는 것도 아니었다.

대개 20~30%, 많아 봤자 70~80% 정도.

그러나 우진의 방송은 그것과 비교할 수 없는 실로 삶의 은총과도 같은 것이었다.

행복의 레벨이 달랐다.

다른 세계를 두 눈으로 볼 수 있는 건 아무나 할 수 있는 경험이 아니었으니까.





-그런데, 형 지금 뭐 해요?





제253화





51장. 화물 탈취 임무 (3)





시청자 한 명의 질문에 다른 시청자들 역시 궁금해했다.

그들이 3층을 본 건 매우 짧은 시간 동안이었다.

우진은 많은 시간을 할애해 3층에 대한 정보를 취합했지만, 그 시간에 손가락만 빨았던 시청자들은 3층에 대해 아무것도 몰랐다.

2층이야 컬렉터 TV 이전에 꽤 많은 플레이어가 진출해 어느 정도 정보가 알려져 있었지만, 3층에 대해선 완전히 깜깜이였다.

레드 드래곤이 방송이라도 해 줬으면 모를까, 레드 드래곤 영상을 못 본 지가 1년이 넘었다.

그것도 2층 영상이 마지막이었으니까.

당연히 모든 3층 정보는 우진을 기준으로 파악할 수밖에 없었다.

그러니 사소한 것 하나하나가 궁금할 수밖에 없었다.

“지금 3층에서 올라와 첫 임무를 받고 임무를 수행하러 가는 길입니다.”





-오, 임무! 임무!

-크으, 시작부터 임무라니. 기저귀 차고 오겠습니다.

-오케이. 나 방금 치킨 시켰는데, 먹으면 봐야지. ㅎㅎ

-아, 진짜 궁금하다. 3층은 도대체 어떤 세계고, 무슨 세계관을 가지고 있을까?





특히 세계관 덕후들은 흥분으로 잔뜩 달아올랐다.

그들은 새로운 세계를 접하면 그 세계를 병적으로 파고드는 이들이었다.

모든 걸 털어야 직성이 풀린다고나 할까?

사실 그들에게 2층은 살짝 김이 빠질 수밖에 없었다.

전형적인 판타지 세계관이었으니까.

물론 소설, 애니, 영화와는 세밀한 부분에선 다르긴 해도 기본적인 틀은 뻔했으니까.

하지만 사이브로스는 달랐다.

이곳 역시 SF 소설에 등장하는 세계이긴 했어도 SF 세계관 자체가 딱 정해진 틀이 없었다.

SF 소설마다 등장하는 배경이 달랐으니까.

요즘엔 SF 판타지라고 SF와 판타지가 섞인 세계관이 유행이었지만, 어쨌든 SF는 파이 자체가 작았다.

그러다 보니 아는 것보단 모르는 게 더 많았다.

그게 그들의 심리를 자극했다.

미지의 세계에 대한 무한한 지식욕.

우진의 방송을 끊을 수 없는 이유였다.

불쑥-!

“뭐야, 뭐야. 이게 오빠 방송이야?”

피나는 우진의 카메라에 관심을 보였다.

처음 만났을 때도 방송 중이긴 했지만, 그때 둘은 딱히 접점이 없었다.





-어? 그때, 핑크 핑크 하던 휴머노이드네. ㅋㅋㅋ

-같이 임무 하는 듯.

-뭐야, 형 그렇게 인싸였어?

-형, 진성 아싸잖아. 왜 이래 낯설게!

-당신 누구야, 우리 형이 이렇게 인싸일 리가 없어!





우진은 일종의 밈으로 아싸계의 대통령이었다.

2층에서도 이실리아와 함께 다닌 것만 봐도 딱히 진지한 밈은 아니었다.

그저 유일한 순혈 솔로 플레이어였기에 생긴 밈이었다.

보통 솔로라면 아싸가 떠오르기 마련이었으니까.

“킥킥, 이 시청자들 재밌네. 혁명군 아저씨들한테 들었어. 우리 사이브로스도 옛날엔 이런 식으로 방송을 많이 했다고 했거든. 뭐, 요즘엔 괜히 그런 짓 했다가 정부군에게 털리기 좋으니까 이미 사장된 문화야. 그런데 오빠, 이거 안전한 거 맞지?”

기록으로만 접했던 방송을 실물로 보는 건 신기했지만, 보안은 별개의 문제였으니까.

실제로 사이브로스 세계에서 방송이 사라진 이유도 보안 문제 때문이었다.

혁명군이든 정부군이든.

상대에게 정보를 넘길 수는 없었으니까.

그건 사이브로스 세계를 지배하는 정부군이라고 해도 딱히 다를 건 없었다.

괜히 유명한 이드가 방송하다가 그를 노리는 혁명군에게 암살당하면 정부군만 손해였으니까.

“걱정하지 마. 3층 IP는 다 밴 했으니까. 이드는 그 누구도 내 방송에 접속할 수 없어.”

“아하, 그렇구나. 그런 안심!”

별 의심 없이 믿는 피나였다.

순순히 믿어 준 피나 덕분에 별문제 없이 임무를 수행할 수 있었다.

우진 일행은 비밀 통로를 통해서 지상으로 올라갔다.

조용히 입구를 열고 나온 곳은 한 오래된 전파상이었다.

“이곳은 우리 혁명군이 보유한 비밀 아지트 중 하나야.”

피나의 말을 들은 우진은 아차 싶어서 카메라에 대고 말았다.

“아 참, 공지 사항이 있습니다. 오늘부터 3층 영상은 편집 영상 없이 오직 생방송으로만 진행합니다. 혹시 모를 보안 사고를 위해서니까 양해 바랍니다.”





-어이, 어이. 그 정도는 당연하다고.

-괜히 방송 때문에 사이브로스 세계에 민폐를 끼치면 안 되는 거지.

-우리야 생방송으로 충분하다고!

-ㅋㅋㅋ 사실 그동안 컬렉터 형이 좀 과하게 성실하긴 했지.

-ㅇㅈ. ㅋㅋㅋ 사실 어느 플레이어든 인터넷 방송이 어느 정도 성장하면 게을러지기 마련인데, 이 형은 너무 성실했지. ㅋ

-사실 우린 생방송 못 보는 것도 각오했는데, 생방송만 해 주는 게 어디야.





사실 그랬다.

어느 층이든 상관없이 플레이어의 본업은 사냥이었다.

방송은 인기와 추가적인 수입을 위한 일일 뿐이었다.

세월이 흐르면서 마정석 가격은 내려가 플레이어의 수입이 줄긴 했지만, 사냥으로 얻는 수입은 일반인이 결코 벌 수 없는 수준이었다.

즉, 방송이 망해도 먹고 사는 데는 전혀 지장이 없다는 의미.

그러다 보니 유명하고 강한 플레이어일수록 방송에 큰 미련이 없었다.

특히 현재 2층에 있는 1세대 플레이어들에게 그 현상은 더 심했다.

2층에서 한계를 맛본 이들은 점점 의욕을 잃고 있었다.

오죽하면 최근에 큰 이슈가 있었는데, 일본의 카마쿠라 길드 전체가 2층에서 1층으로 전원 복귀한 것이었다.

500명이 올라갔다가 복귀할 때는 280명이었지만, 280명만 복귀한 게 아니라 남은 인원이 280명뿐이었던 것.

그들은 임시로 복귀한 게 아니었다.

촤자자자작-!

2층으로 올라갔던 플레이어 몇 명이 잠시 1층으로 내려온 적은 있어도 길드 전체가 돌아온 것은 처음 있는 일.

일본 기자들뿐만이 아니라, 전 세계의 기자들이 그들의 기자회견에 집중했다.

“길드 전체가 돌아오다니 무슨 이유가 있는 겁니까?”

“…….”

기자의 질문에 길드 마스터 아사쿠라 료는 굳은 표정으로 주변을 둘러보다가 입을 열었다.

“저희는 1층으로의 완전 복귀를 선언합니다.”

웅성웅성-!

촤자자자자자작-!

2층으로 갔던 1세대 길드의 완전 복귀.

이 전대미문의 사건은 세계적인 이슈가 되었다.





[1세대 일본 4대 명문 길드 중 한 곳 카마쿠라 길드의 1층 복귀]

[임시 복귀가 아닌 완전 복귀. 이번 사건의 의미는?]

[3층으로 간 레드 드래곤과 컬렉터, 한국에 또 패배했나]





수많은 평론가가 이번 사건을 절대 만만하게 봐서는 안 된다고 경고했다.

카마쿠라 길드가 워낙 임팩트가 커서 그렇지, 사실 1, 2명씩 복귀하는 건 10년 전부터 드문드문 발생하던 일이었다.

이런 이유로 특히 2세대 길드 사이에선 점점 더 운명의 탑에 오르는 일에 부정적인 여론이 생기기 시작했다.

도전보다는 안정을 추구하는 분위기가 형성된 것이었다.

일부 평론가들은 도전 의식의 부재라고 비판하긴 했지만, 그 누가 남에게 목숨을 걸라고 함부로 말할 수 있겠는가.

그저 펜대를 놀리는 이들의 이야기일 뿐이었다.

이런 분위기가 이어질수록 플레이어 세계는 점점 더 보수적으로 변해 가고 있었다.

그렇다고 어두운 그림자만 있는 건 아니었다.

기존 업계가 보수적으로 변할수록 이득을 보는 이들이 있었다.

바로 2, 3층에서 활약하고 있는 이들의 방송이었다.

3층이야 컬렉터 TV뿐이니 압도적인 0티어.

그래도 요즘 2층에서 활동하는 길드들 역시 활발하게 방송하면서 볼거리를 풍성하게 해 주었다.

우진은 2층을 그저 지나가는 길이라고만 생각해 깊이 파고들지는 않았다.

실제로 그럴 능력도 충분했으니까.

하지만 일반 길드들은 달랐다.

그들은 2층에서 살아남기 위해서라도 루이텐 세계관에 깊이 관여했다.

아무것도 모르는 3층 세계관을 좋아하는 시청자도 있었지만, 익숙한 판타지 세계관을 더 좋아하는 시청자 역시 많았다.

솔로 플레이도 좋지만, 화려하고 체계적인 집단 플레이 역시 인기가 있는 분야였으니까.

물론 단일 채널 평균 시청자 수는 이제 우진을 따라올 존재는 없었지만.

컬렉터 TV야 신계로 고정이고, 인간계 최강을 노리면서 2층 1세대 플레이어 채널들은 춘추전국시대를 맞이하고 있었다.





-어쨌든 컬렉터 형 파이팅!

-우리는 그저 형을 응원하고 지지함!

-그냥 방송만 해 주셈. ㅋㅋㅋ

-어차피 우리야 열심히 생방송 볼 거니까 편집 영상 없어도 됨. ㅋㅋ

-이야, 이럴 때 백수인 게 다행이다.

⌎넌 취직 좀 해라.

-황금 백수인데?

⌎아이쿠 형님, 친해지실?

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ





그렇게 중요한 공지 사항을 알리고 나서야 우진은 주변을 제대로 둘러보았다.

초미래 사회 분위기인 사이브로스 세계관과 전혀 어울리지 않는 낡고 클래식한 전파상이었다.

꾸벅꾸벅-.

주인으로 보이는 수염 난 휴머노이드는 마치 병든 닭처럼 졸고 있었다.

누가 봐도 딱히 열심히 운영하는 가게는 아니었다.

“피나, 이러면 되레 더 눈에 띄지 않아?”

“히히, 아니야. 오히려 이게 더 자연스러운걸. 이곳 BA-101은 사이브로스 정부도 꺼리는 빈민가 지역의 평범한 전파상인걸. 빈민가에는 이런 전파상이 꼭 있기 마련이거든.”

피나의 말에 고개를 끄덕였다.

그녀가 그렇다면 그런 것이리라.

‘하긴, 수백 년간 정부와 싸우고 있는 혁명군이 그렇게 허접할 리가 없겠지.’

피나는 병든 닭처럼 졸고 있는 수염 난 휴머노이드에게 다가가더니.

“할배!!”

“어어, 음음. 피나냐?”

“응응, 할배는 어째 볼 때마다 졸고 있어.”

“흘흘흘, 할 일이 조는 것밖에 없잖우. 그리고 이런 게 더 자연스럽지 않누?”

“히히, 하긴 그래. 들었겠지만, 이쪽은 컬렉터 오빠. 미확인 이드였지만, 우리 혁명군에 합류했어.”

“그래, 보고는 받았다. 그거 시원시원하게 생긴 녀석이구먼. 이름이 컬렉터라고?”

“그렇소.”

“흘흘, 미확인 이드가 7등급 임무라니 괴물 신인의 등장이구먼.”

“히히, 나도 아직 오빠 능력을 보지 못하긴 했는데, 그럴 이유가 있겠지.”

처음엔 시시콜콜한 이야기로 시작했지만, 점점 임무에 관한 이야기로 넘어갔다.

“할배, 그래서 DRX 화물은 무사한 거지?”

“그래, 어제도 확인한 결과 DRX 화물은 멀쩡하다.”

“그런데 정부군 녀석들은 DRX 화물로 뭘 하려는 걸까?”

사실 DRX 화물은 혁명군에겐 꼭 필요한 화물이지만 정부군에겐 딱히 사용할 곳이 없었다.

아니, 사용할 곳이 없는 건 아니겠지만 굳이?

혁명군은 수백 년을 정부군과 싸워 왔지만, 힘의 차이는 명백했다.

아무리 혁명군이라고 해도 정부군과 전면전으로 싸운다면 필패였다.

체급 차이부터 어마어마했으니까.

또 동원할 수 있는 CF 양도 차원이 달랐다.

혁명군이 할 수 있는 건 그저 음지에 숨어서 하는 게릴라 전술이 전부였으니까.

보급이 풍부한 정부군이 굳이 DRX 화물을 압수했다는 건 그만한 생각이 있어서이리라.

‘문제는 그 생각이 문제인데…….’

피나는 머리가 복잡해졌다.

그래도 DRX 화물은 반드시 탈취해야 했다.

정부군에겐 중요하지 않지만, 혁명군에겐 생필품이나 마찬가지였으니까.

“오빠, 일단 창고 주변 탐색부터 하자.”

“그래. 베가, 울란, 폴리, 몰랑카, 너희들은 여기서 기다리고 있어.”

“그런……! 아, 알겠습니다.”

우진은 그저 탐색 임무에 여럿이 가면 눈에 띄니까 한 말이었지만, 베가에겐 살짝 마음의 상처가 되었다.





제254화





51장. 화물 탈취 임무 (4)





우진과 피나는 베가 일행을 뒤로하고 함께 전파상을 나왔다.

“헤헤, 마치 데이트 같다. 그렇지, 오빠?”

“긴장 좀 해라.”

“에이, 우리가 뭐 싸우러 가는 것도 아니고. 그냥 간단하게 정찰하러 가는 거잖아. 긴장 풀어, 긴장 풀어. 괜히 오빠나 내가 잔뜩 긴장해서 움직이면 오히려 더 눈에 띈다니까?”

“…….”

긴장 좀 하라는 의미는 사실 텐션 좀 낮추라는 표현을 에둘러 한 것이었다.

그러나 CPU엔 순수함밖에 없을 거 같은 피나는 웃는 얼굴을 디스플레이에 띄우며 한껏 분위기를 즐기고 있었다.

물론 이 장면은 실시간으로 방송 송출이 되고 있었다.





-이얼, 컬렉터 형 능력자인데?

-자애롭고 아름답던 이실리아 왕녀님에 이어서 이번엔 미녀(?) 휴머노이드라니.

-컬렉터 형은 진지하게 여난을 고민해 봐야겠어! ㅋㅋㅋ





시청자들은 이번에도 빠지지 않고 등장한 여성 캐릭터에 환호했다.

물론 피나는 휴머노이드였기에 시청자들 기준에서 딱히 외모적으로 매력이 있다고 하기엔 힘들었다.

이런 계열을 좋아하는 시청자들이야 즐거운 마음으로 방송을 시청하고 있었지만, 그런 마이너 취향은 소수였다.

비록 외모의 선호엔 차이가 있었지만, 피나 자체가 밝고 활기찬 캐릭터였다.

외모와 상관없이 방송 자체에 생기를 불어넣는 캐릭터는 언제나 대환영이었다.

“흠흠흠~.”

피나는 콧노래를 부르며 우진과 함께 길을 걸었다.

우진은 그나마 피나가 자신의 팔짱을 끼지 않은 게 다행이라고 생각했다.

처음엔 (우진만) 어색했던 분위기는 곧 사라지고, 진지하게 정찰 임무에 임하기 시작했다.

우진의 날카로운 눈빛이 주변을 훑기 시작했다.

위잉-! 전체적으로 삭막한 도시 분위기에.

공중에선 쉴 새 없이 무인 드론들이 오가며 지상을 감시하고 있었다.

조금이라도 수상해 보이는 휴머노이드가 있으면.

“히익!”

위이이잉-!





[등록번호 KK-13003300 이름 후르타포스]





드론은 거침없이 해당 휴머노이드를 스캔하며 개인 정보를 아낌없이 확인했다.

사생활 보호, 휴권 보호 따위는 없었다.

더 이상한 점은 그런 드론의 막장 행보에 주변의 휴머노이드들은 아무도 신경 쓰지 않는다는 점이었다.

늘 있는 일인 양 대충 피해서 지나갔다.





-ㅎㄷㄷ 살벌하구먼.

-이게 바로 진정한 독재 국가인가.

-교과서에서나 나왔을 법한 일을 직접 보네.

-맞아. 2층 루이텐에서 이런 비슷한 일이 있더라도 그냥 판타지 세계니까, 중세니까 이런 느낌이었다면, 이곳 사이브로스는 진짜 우리 시대의 독재국가를 보는 느낌이랄까.

-왠지 피부에 더 와 닿는 기분인 듯.





시청자들은 만감이 교차했다.

특히 당국의 감시를 피해 페이탈리티에 접속한 중국인들에겐 전혀 남의 나라 이야기가 아니었다.

대격변 이후에도 중국 사회는 딱히 변화된 게 없었다.

아니, 오히려 사람들을 더 감시하고 억압했다.

플레이어란 존재가 나타나면서 그들이 주도하는 소수 민족 독립운동이 더 활발해졌으니까.

‘아, 카메라.’

우진은 채팅을 보다가 아차 싶었다.

사이브로스 세계는 개인 방송이 대중적이지 않은 곳이었다.

그런 곳에서 카메라를 내놓았다는 건 나 좀 조사해 달라고 시위하는 꼴이나 다름없었다.

우진은 미간을 찌푸린 채로 자네트를 보았다.

“괜찮다. 플레이어. 이미 스텔스 기능을 켜 두어서 플레이어가 아군이라고 생각하는 사람에게만 카메라가 보이게 설정되어 있다. 이곳에서 카메라를 볼 수 있는 존재는 저 핑크색 이드뿐이다.”

‘다행이네.’

사실 크게 걱정하지는 않았다.

이런 일은 자네트가 알아서 잘하는 편이었으니까.

이번에도 역시나 자네트가 알아서 잘 해결해 주었다.

위잉-!

그녀의 말대로 무인 드론은 우진과 피나의 주변을 수없이 지나갔지만, 단 1대도 우진과 피나를 수상하게 보지 않았다.

아무리 무인 드론이라고 해도 아무 휴머노이드나 잡아서 스캔하지는 않았다.

말 그대로 수상쩍은 행동을 해야만 반응했으니까.

둘은 자연스럽게 목표 창고 기지가 있는 곳 주변까지 다다를 수 있었다.

위이잉-!

이곳엔 감시 드론이 훨씬 많았다.

군사 기지는 아니었지만, 꽤 중요한 물건이 많은 중요 창고 기지였으니까.

이곳의 감시 드론들은 숫자만 많은 게 아니라, 좀 더 예민한 반응을 보였다.

창고 기지 외벽의 일정 거리 안으로 들어오기만 해도 스캔한 것.

이미 이 사실을 알고 있던 피나는 적당히 거리를 두고 산책하듯이 창고 기지를 쭉 살펴보았다.

“어때?”

“경비가 삼엄하긴 해도 못 뚫을 정도는 아니네.”

“어머, 벌써 견적이 나왔어?”

으쓱-.

“이 정도야 뭐.”

“신기하네. 나야 이런 종류의 임무를 많이 수행해 봤지만, 오빠는 아니잖아?”

“짬에서 나오는 바이브라고 알아 둬.”

“짬? 바이브?”

단어는 이해하겠지만, 문장의 의미를 이해하지 못하는 피나였다.

“그런 게 있어.”

“피, 혼자만 아는 문장 쓰기 있어?”

그렇게 우진과 피나는 창고 기지를 한 바퀴 돌고 나서 드링크 가게에 들러서 하급 드링크를 마시는 등.

최대한 자연스럽게 행동하며 전파상으로 복귀했다.

베가가 얼른 둘을 맞이해 주었다.

둘을 날카로운 눈빛으로 훑는 것도 잊지 않았다.

“괜찮으세요?”

“별일 없었으니까. 자, 다들 집중해.”

우진은 일행을 불러 모았다.

지금은 다른 일에 신경 쓸 때가 아니었다.

“오늘 밤 임무를 수행한다.”

끄덕-.

다들 고개를 끄덕였다.

그들을 테이블로 불러 모은 우진은 낮에 구상한 작전을 설명해 주기 시작했다.

“작전 개시 시각은 11시 30분.”

“…….”

“내가 지정한 위치에서 신호를 주는 순간, 움직이는 걸 시작으로…….”

우진은 이 부분에선 음성을 블러 처리했다.

아직은 영상 보안에 신경 쓰고 있었기 때문이다.

간단하면서도 정교한 작전에 피나는 놀랄 수밖에 없었다.

30분에 걸친 작전 설명이 끝나자 피나는 진심으로 감탄했다.

“오빠, 정말 이 작전을 그 짧은 시간에 생각해 냈다고?”

“맞아.”

“와, 오빠 진짜 쩐다. 오히려 나보다 나아.”

피나는 베테랑 이드이긴 했지만, 사실 그렇게 똑똑한 편은 아니었다.

그녀가 장착한 CPU의 학습 능력은 딱 평균 수준에서 놀았으니까.

그런 그녀의 눈에 이 짧은 시간에 이만큼 제대로 된 작전을 짜내는 우진이 그저 신기할 따름이었다.

‘다행히 작전은 걱정할 필요가 없겠어.’

비록 작전을 짜내는 머리는 없었지만, 베테랑 이드답게 경험은 풍부한 편이었다.

그녀가 보기에도 이번 작전은 잘만 하면 가능성이 있었다.

사실 작전이 별로면 자신의 팀에 지원을 요청하려고 했다.

솔직히 별로 좋아하는 녀석들은 아니었지만, 실력 하나만큼은 확실했으니까.

다행히 그들을 부를 일은 없어 보였다.

“다들 마지막으로 장비 점검하고 시간 되면 움직인다.”

“네!”

다들 기합이 바짝 들어간 채로 대답했다.





* * *





일행은 조용히 시간을 보내며 해가 지고 어둠이 온 세상을 완전히 잠식할 때까지 기다렸다.

계획한 시간이 다 되었다.

전파상 입구에 모두가 모였다.

“이거.”

“음?”

피나는 모두에게 USB 같은 작은 물건을 하나씩 건넸다.

“이거 뭐야?”

“외모 변환 장치(ACD). 이걸 이렇게 목덜미에 꽂으면.”

지잉-!

ACD라는 장치에서 마나가 뿜어져 나오더니 피나의 외모가 순식간에 바뀌었다.

조금 전까지 핑크 핑크 하던 모습은 싹 사라지고 짙은 회색빛의 선이 굵은 휴머노이드가 떡하니 모습을 드러냈다.

‘아, 이러니 마음대로 바깥을 활보한 거였네.’

사실 낮부터 의문이긴 했다.

이곳 사이브로스 세계는 1, 2층의 인간이나 이종족처럼 외형 틀이 비슷한 개체가 별로 없었다.

다들 굉장히 특이한 형태의 휴머노이드이다 보니, 특히 피나처럼 혁명군 간부라면 외형이 특정되지 않을 리가 없었다.

거기에다가 피나는 특별하게 눈에 띄는 핑크색 이드였으니까.

그 의문이 이제 풀렸다.

우진 일행도 그녀가 알려 준 대로 ACD를 장착하자.

지잉-!

ACD에서 마나가 뿜어져 나와 모습을 싹 바꾸었다.





-으억! ㅋㅋ 컬렉터 형, 진짜 웃기게 변한 듯.

-ㅋㅋㅋㅋ 조금 전까지 굉장히 멋진 로봇이었는데, 이젠 추할 정도로 이상해졌음. ㅋㅋㅋ





‘뭐?’

채팅을 확인한 우진은 얼른 스마트 기어를 열어서 셀카 모드를 활성화했다.

그러자 그곳엔 누가 봐도 트롤과 오우거를 합성한 듯한 외형의 휴머노이드가 떡하니 존재했다.

‘오우, 쉣!’

인간과 이종족을 넘어선 몬스터의 외형이라니.

36시간을 투자해 외형을 설정한 보람이 단번에 싹 날아가는 순간이었다.

일회용 외형이라고 해도 끔찍한 게 달라지지는 않았다.

‘후우, 참자.’

이 스트레스를 적에게 날려야 할 것 같았다.

외형을 바꾼 일행은 조용히 전파상을 나섰다.

이번에도 자연스럽게 창고 기지를 향해 나아갔다.

자연스러우면서도 거침이 없었다.

뭔가 이상함을 느낀 것인지, 아니면 원래 그런 것인지.

무인 드론들이 우진 일행의 주변으로 모여들기 시작했다.

아직까지 스캔을 당하지는 않았다.

“어지간하면 스캔은 당하지 마. 아무리 외형을 바꾸더라도 스캔을 당하면 정체가 발각될 수도 있으니까.”

“그래, 나도 그렇게 생각했어.”

혁명군은 스캔을 가장 싫어했다.

한 번 스캔을 당하면 계속 스캔 당할 확률이 올라갔으니까.

“여기서 흩어져. 다들 작전 잘 숙지했지?”

“네!”

다들 입을 맞춰 대답했다.

“가.”

휙-!

우진의 신호가 떨어지기 무섭게 약속한 위치로 움직이기 시작했다.

여전히 드론들은 우진 주변을 돌고 있었다.

그만큼 우진의 모습이 굉장히 아슬아슬하게 선을 타고 있다는 의미였다.

스캔하기엔 덜 수상하고, 그렇다고 무시하자니 외형이 조금 수상쩍었다.

조금이라도 수상하면 곧바로 스캔할 생각으로 모여든 것.

우진은 시계를 보곤 약속한 시각이 되자마자 빠르게 움직이기 시작했다.

위이잉-!

그러자 드론들은 우진을 수상쩍은 휴머노이드가 아니라, 위험한 휴머노이드로 인식하기 시작했다.

빠르게 비행하며 우진을 향해 접근했다.

일부 드론엔 무장까지 탑재하고 있었다.

주변에 있던 드론도 우진을 향해 몰려들었다.

단순히 스캔이 아니라, 테러 이드일 수도 있는 일.

이곳은 중요한 화물이 보관된 창고 기지였기에 무엇보다 재빠른 제압이 중요했다.

왜애애앵-!

창고 기지 내부에서도 비상 사이렌이 울렸다.

척척척-!

총으로 무장한 경찰 이드들도 우진이 있는 정문으로 모여들었다.

엄청난 숫자의 드론과 이드들이 우진을 향해 모여드는 절체절명의 상황.

그러나 우진은 씨익 웃으며 품에서 컬렉터 북을 꺼내 들었다.

이미 사용할 스킬은 펼쳐 둔 상태.

모든 게 다 계획한 대로였다.

‘이 스킬이 이렇게 큰일을 할 줄은 몰랐는데…….’

“EMP 펄스.”

프쿰-!

공간이 한 번 크게 요동치더니 작은 돔 형태의 기운이 그대로 커지며 주변을 잠식하기 시작했다.

치지직-!

EMP 펄스 스킬에 적중당한 무인 드론들은 순식간에 전원이 끊기며 후드득 바닥으로 떨어졌다.

사이브로스의 눈이라고 불리며 모든 이드의 공포의 대상이었던 드론으로서는 심히 민망한 모습이었다.





제255화





51장. 화물 탈취 임무 (5)





EMP 펄스의 영향을 받은 건 무인 드론뿐만이 아니었다.

정문을 향해서 달려오던 경찰 이드 역시 EMP 영향을 받고는 휘청거렸다.

파지직-!

일부 이드들은 전기에 감전된 듯 몸에서 쇼크를 일으키며 앞으로 쓰러졌다.

“EMP?”

“금지된 스킬이다.”

“EMP 예방 조치가 된 이드들은 서둘러 움직여라!”

척척척-!

우진이 사용한 EMP 펄스 스킬은 사이브로스 세계에서는 금기 중의 금기였다.

과거 휴머노이드가 반(反) 휴머노이드 세력인 순수 인간 세력과 전쟁 중 그들이 딱 한 차례 위기를 맞았던 적이 있었다.

바로 기습적인 EMP 핵폭탄 공격 때문이었다.

기계에 치명적인 EMP는 휴머노이드 도시 하나를 통째로 지워 버렸다.

순간 휴머노이드는 패배를 생각했지만, 다행히 인간들은 그게 마지막 반격이었다.

만약에 인간들이 조금만 더 빨리 EMP 핵폭탄을 사용했다면, 전쟁의 추세가 180도 바뀌었을 수도 있었다.

그만큼 기습적인 EMP 핵폭탄의 위력은 휴머노이드들에겐 치명적이었으니까.

그 이후로 EMP 스킬은 일종의 금기가 되었다.

사이브로스 정부가 들어서기 전까진 그래도 금지된 기술 정도의 느낌이었지만, 사이브로스 정부가 들어선 이후에는 철저하게 EMP 스킬을 탄압했다.

기계인 휴머노이드 세계에서 EMP는 치명적인 일격일 수밖에 없었다.

EMP 예방 처리를 하더라도 능력은 급격하게 저하되었고, 특히 방지 처리가 힘든 무인 시스템이 마비된다는 단점이 컸으니까.

그렇기에 사이브로스 정부는 조금이라도 EMP 특성을 가진 스킬을 보유한 이드가 발견되면 끝까지 추적해 제거했다.

죄목은 반역죄.

그저 EMP와 관련된 스킬이 있다는 이유 하나만으로 반역죄를 저지른 것이 되었다.

그나마 다행인 점은 아무리 스캔 기술이 발달한다고 해도 미지의 힘인 스킬을 알아낼 수는 없었다.

즉, 잘 숨기기만 한다면 아무리 사이브로스 정보라고 해도 알아낼 방법은 없었으니까.

문제는 살다 보면 참 여러 가지 일이 생기기 마련이었다.

같은 휴머노이드를 쉽게 제압할 수 있는 비밀 병기를 숨기고 있으면 쓰고 싶어지는 법.

아주 미약하게라도 쓴다?

그러면 EMP 탐지기가 미친 듯이 울기 시작해 사이브로스 추격대가 쫓아와 해당 휴머노이드를 박멸했다.

그렇기에 현재는 공식적으로 EMP를 사용하는 휴머노이드는 찾으려야 찾을 수가 없었다.

그런 EMP가, 그것도 대량 살상 무기 형태로 지금 사용된 것이다.

당연히 비상사태였다.

주변을 서성이던 무인 드론과 정부군 소속 이드들이 일제히 우진을 향해서 모이기 시작했다.

‘이렇게 큰 소란을 일으켰으면 알아서 하겠지?’

우진이 할 일은 지금부터 쭉 이곳에서 굳건히 시간을 버는 것이었다.

치밀한 작전은 다른 이들의 몫.

우진이 해야 할 일은 간단하면서도 가장 어려운 일이었으니까.

“저기 있다!”

“발사!”

EMP 방지 처리가 된 경찰 휴머노이드 10기 정도가 나타나 우진을 향해 레이저 총을 발사했다.

휘익-!

굳이 페이지를 넘길 필요도 없었다.

컬렉트 북을 든 채로 가볍게 몸을 날려서 레이저 총을 피한 우진은 그저 신체 능력만으로 경찰 이드를 제압하기 시작했다.

퍽-! 콰직-!

경찰 이드의 머리가 그대로 박살이 났다.

“마, 막아!!”

그들은 생각보다 훨씬 강한 상대에게 당황하며 어떻게든 막아 보려고 했지만, 역부족이었다.

‘역시 로봇엔 EMP가 제격이라니까.’

녀석들도 각성한 3층의 이드였지만, 이미 EMP를 맞아서 제대로 된 상태가 아니었다.

EMP 방지 처리를 했다고 해도 그들은 졸개에 불과했다.

정교한 EMP 방지 처리가 됐을 리가 만무했다.

EMP를 맞고도 움직이는 게 그나마 다행인 수준이었다.

문제는 그저 움직이는 정도로는 절대 우진을 막을 수 없다는 것.

순식간에 경찰 이드 10기 중 8기의 머리가 박살이 났다.

“지, 지원 요청을!”

“이, 이미 출동했을 겁니다. 우리가 시간을 끌어야!”

그들은 어떻게든 1초라도 더 시간을 끌고자 했지만, 아무 소용이 없었다.

부욱-! 촤르르륵-!

우진은 EMP 펄스 스킬은 유지한 채로 다른 스킬을 사용했다.

“깃털의 춤.”

깃털의 춤 스킬은 2층에서 3층으로 오르는 사이에 수집한 스킬로 수인족 중 하나인 조인족과 만나서 함께 싸우며 수집한 스킬이었다.

스킬을 사용하자 우진의 등에서 새빨간 날개가 촤악 펼쳐졌다.

깃털의 춤으로 생성된 날개는 비행하고는 딱히 관련이 없었다.

어떻게 보면 일종의 폼이었다.

깃털의 춤은 원래 조인족 스킬이었고.

조인족은 태어날 때부터 날개가 있는 종족이었으니까.

그런 종족의 스킬을 수집해서 그런지 없던 어깻죽지에서 날개가 솟아난 것이었다.

효과는 정말 하나도 없었지만.

딱히 상관은 없었다.

깃털의 춤은 비행 스킬이 아니었으니까.

이건 순도 높은 공격 스킬이었으니까.

샤아아-!

우진의 손가락 틈 사이로 날카로운 칼날 형태의 깃털이 나타났다.

이게 바로 깃털의 춤 효과였다.

칼처럼 날카로운 깃털을 암기로 사용할 수 있는 공격 스킬.

마나까지 가득 머금고 있었기에, 어지간한 강철은 두부처럼 뚫을 수가 있었다.

샤사사삭-! 푹푹푹푹-!

4개의 깃털이 정확히 2기의 경찰 이드의 머리를 깔끔하게 꿰뚫었다.

제대로 된 반항도 못 하고 창고 기지를 지키던 경찰 이드가 전멸했다.

EMP만 아니었어도 이렇게 허무하게 뚫릴 일은 없었겠지만, 기습적인 EMP는 천하의 이드들도 어떻게 할 방법이 없었다.

그래도 그들의 경계 시스템은 허술하지 않았다.

다른 곳을 지키던 이드와 EMP를 감지하고 창고 기지의 비상벨이 울리자마자 출동한 진짜 정부군 이드들이 속속 도착하고 있었다.





-와, 마치 벌 떼같이 달려드네.

-형, 아무리 형이라도 당장 쟤들하고 싸우는 건 힘들지 않나?

-맞아. 일부면 괜찮겠지만, 정예 이드면 좀 힘들걸?

-근데 이름이 좀 웃기다. 휴머노이드 중에 각성하면 이드.

-뭔 상관이야. 우리도 전체가 인간인데, 각성하면 플레이어잖아.

-아, 그런가?





시청자의 말대로 확실히 아직 우진은 정부군 전체와 싸우기엔 부족한 부분이 없지 않아 있었다.

아무리 우진이 먼치킨급의 솔로 플레이어라고 해도 이곳은 3층이었다.

우진은 막 3층에 올라온 초심자고.

거기에다가 이곳 사이브로스는 사이브로스 정부가 통합한 세상.

2층의 왕국이나 길드와는 비교 불가능한 상대였다.

아무리 EMP 스킬이 있다고 해도 말이다.

그 부분 역시 우진도 잘 알고 있었다.

애초에 그가 노리는 건 정부군을 전멸시키는 게 아니었다.

우진이 힐끔 한쪽을 바라보았다.

멀리 스킨을 바꾼 피나가 보였다.

그녀는 우진을 향해서 손가락으로 동그라미를 그려 보았다.

DRX 화물 탈취에 성공했다는 의미였다.

우진이 너무 화끈하게 시선을 끌어 준 덕분에 어렵지 않게 화물을 탈취할 수 있었던 것.

그들이 도망칠 시간도 벌어 줄 겸, 우진은 더욱 마나를 끌어올렸다.

왜애애앵-!

요란한 사이렌 소리와 함께 멀리서 반중력 차량을 타고 빠르게 날아오는 정부군의 무리가 보였다.

우진은 그런 무리를 향해 팔을 내밀었다.

“EMP 펄스.”

파앙-!

다시 한번 휴머노이드의 천적 스킬인 EMP 스킬을 사용했다.

“안티 EMP탄 발사!”

파바바바방-!

사이브로스 정부도 놀고만 있던 건 아니었다.

EMP가 치명적이긴 했지만, EMP에 대항할 수 있는 무기 역시 꾸준히 연구하고 있었다.

아무리 EMP 스킬을 탄압한다고 해도 그들이 각성 능력까지 조절할 수는 없었으니까.

언젠가 EMP 자체를 무력화할 수 있는 안티 EMP를 만들기 위해서 여전히 연구 중이었다.

아직 성능을 장담할 수 없었지만, 안티 EMP탄을 사용해 본 것이었다.

파지지직-!

안티 EMP탄이 먼저 EMP탄을 흡수해 EMP를 중화시켰다.

‘효과가 있어!’

비록 100% 중화는 아니었지만, 효과가 있다는 것만으로도 충분히 고무적인 일이었다.

그들의 연구가 헛일은 아니란 뜻이었으니까.

문제는 그 정도로는 우진이 사용한 EMP 펄스를 막을 수는 없었다.

이제 막 시작 단계인 제품으로 막기엔 우진의 EMP 펄스 스킬은 상위 스킬이었으니까.

파지직-!

“크아아악!”

중화 효과가 떨어지기 무섭게 EMP 예방 처리가 덜 된 이드 순서대로 몸이 마비되어 바닥으로 쓰러졌다.

고통을 느끼지 않는 휴머노이드가 유일하게 느끼는 고통이 EMP로 CPU 회로가 타는 고통이었다.

“녀석을 반드시 체포해!”

“예!”

우진의 공격은 아직 끝이 나질 않았다.

촤르르륵-!

컬렉트 북을 공중에 띄운 후 페이지를 빠르게 넘긴 우진은 이번엔 3층에서 수집한 스킬을 선보이고자 했다.

이 스킬은 3층 기준으론 아주 옛날 스킬이었지만, 딱히 쓰지 않을 이유는 없었다.

컬렉트 북을 가운데 두고 우진은 손가락으로 총알 모양을 만들었다.

“건스 플레어!”

파팡-!

스킬을 사용하자 우진의 손가락 끝에서 섬광탄 다발이 뿜어져 나와 정부군을 향해 나아갔다.

“뭐지?”

아직 꽤 거리가 있었기에 스킬의 정체를 모르는 이들은 우스울 뿐이었다.

“느려 터졌군!”

실제로 꽤 느릿느릿하게 날아온 섬광탄은 피하기 아주 쉬워 보였다.

문제는 애초에 맞힐 생각이 없다는 것이었다.

적당한 거리에서 그대로 터졌다.

삐이이익-!

“큭!”

“컥!”

“이, 이 스킬은!?”

“건스 플레어!”

지금은 거의 사용되지 않는 스킬이라 그대로 빛에 노출된 정부군 이드들은 시력과 청력을 잠시 잃어버렸다.

건스 플레어 스킬의 무서운 점은 바로 청력까지 잃는다는 것이었다.

“크으으으윽!”

약 15초 정도 시간이 지난 후 섬광탄의 효과가 사라지자 CPU의 시각과 청각 감각이 복구되었다.

“……놓쳤군.”

“…….”

문제는 이미 EMP를 쏜 녀석은 흔적조차 찾을 수 없다는 것이었다.

“추적기는?”

추적기를 든 정부군 이드가 고개를 저었다.

이미 추적기의 탐지 범위에서도 벗어난 지 오래였다.

“허.”

출동한 정부군 소속 7대대 대대장은 어이가 없었다.

EMP가 사용됐고, 혁명군을 유인하기 위해서 뺏은 DRX 화물을 저장해 둔 창고 기지가 털렸다.

화물을 뺏기 위해서 소모한 돈과 병력, 그리고 함정을 파기 위한 수고를 생각하면 적지 않은 CF가 쓰였다.

그런데 정작 성과는 없었다.

창고 기지를 지키던 이드는 전멸.

EMP는 조금 의외이긴 했어도 어차피 그들의 임무는 EMP 추적도 포함되어 있었다.

오히려 잘됐다고 생각했다.

혁명군도 잡고 EMP 사용 이드도 파괴하고, 일석이조라고 생각했으니까.

그런데 출동만 요란하게 했지, 정작 그들이 거둔 성과는 아무것도 없었다.

테러리스트 얼굴도 보지 못했다.

물론 어차피 봤다고 해도 ACD를 착용하고 있었을 테니, 딱히 의미는 없었겠지만.

그래도 이건 허무해도 너무 허무한 결과였다.

“대대장님.”

“……이곳을 수습한다.”

“예!”

하고 싶은 말은 많았지만, 입을 열었다간 그대로 깨질 분위기라 대답만 할 뿐이었다.

정부군 7대대 이드들이 허탈한 마음을 털어 내고 사고 현장을 수습하고 있을 때.

위이이잉-!

우진 일행은 이미 자이츠 시티로 돌아가는 차량에 탑승한 상태였다.

“꺄악!”





제256화





52장. 혁명군 컬렉터 (1)





피나는 비명과도 같은 소리를 질렀다.

“뭐, 뭐야?”

갑작스러운 그녀의 비명에 우진은 깜짝 놀랐다.

“오, 오빠 진짜 대단하다!”

그녀가 지른 비명은 일종의 탄성이었다.

피나는 우진에게 바짝 붙어서 디스플레이를 반짝거렸다.

그녀의 텐션이 최고조란 뜻이었다.

실제로 피나는 우진이 보여 준 활약에 깜짝 놀란 상황이었다.

사실 그녀는 끝까지 우진을 믿지 못하고 걱정했다.

아무리 미확인 이드라고 해도 하층 출신 아닌가.

미확인 이드와 관련된 기록이 적은 것도 아니었다.

2층보다 훨씬 오래된 역사를 지닌 3층 사이브로스였다.

당연히 미확인 이드는 물론이고, 그 옛날 인간 세상일 때의 기록도 남아 있었다.

페이탈리티에 떡하니 존재했으니까.

아무리 3층 세계를 통합한 사이브로스 정부라고 해도 페이탈리티를 통제하는 건 불가능했으니까.

그 강력한 사이브로스 정부가 통제하는 사회여도 꾸준히 혁명군이 존재할 수 있었던 건 페이탈리티가 전해 준 희망 덕분이었다.

사이브로스 정부는 과거 역사를 지우고자 했지만, 페이탈리티 때문에 실패.

사이브로스 정부라고 해도 무적이 아님을 다른 휴머노이드들에게 인지시켜 준 것이었다.

또 페이탈리티에 추적할 수 없는 영상을 게재해 꾸준하게 여론전을 펼칠 수가 있었다.

아무리 좋은 혁명 활동이라고 해도 홍보가 제대로 되지 않으면 희망이 보이지 않는 법.

또 신참도 받아들일 수가 없다.

페이탈리티라는 절대 조작할 수 없는 미디어 덕분에 혁명군은 꾸준히 신입을 수혈받을 수가 있던 것이다.

사이브로스 정부는 강력한 만큼 적도 많았으니까.

어쨌든 피나 역시 페이탈리티를 통해서 다양한 미확인 이드를 접한 적이 있었다.

다들 하나같이 실망스러운 존재들이었다.

인간 시대의 하층 출신 주민들은 그나마 쓸 만했다고 했는데.

휴머노이드 시대가 된 이후론 영 비리비리한 것들만 올라왔다.

그만큼 사이브로스 세계는 휴머노이드 혁명 이후 많은 것이 바뀌었다고 할 수 있었다.

그런 사이브로스 세계에서 군계일학과도 같은 우진의 활약을 보고 안 그래도 호감이었던 피나의 감정은 이제 폭발할 지경이었다.

그렇다고 해서 그녀가 무작정 강한 이드만 좋아하는 건 아니었다.

사실 지금 당장 우진보다 강한 이드는 얼마든지 있었다.

2층에서야 우진의 적수를 눈을 씻고 찾아봐도 찾을 수 없었지만, 3층은 아니었다.

이번 작전 역시 정부군이 너무 안일하게 생각한 탓이 컸다.

아무리 우진이 먼치킨적인 강함이 있다고 해도 3층.

특히 휴머노이드 혁명이 일어났던 사이브로스 세계는 다른 3층 세계보다 평균 전투력이 훨씬 높았다.

당장 혁명군 대장인 제루스만 해도 지금 우진으로선 감당할 수 없는 강자였다.

사실 제루스는 사이브로스 세계관의 최강자라고 해도 부족함이 없었다.

뛰어난 과학 문명으로 모든 걸 지배하는 사이브로스 정부가 지하에 암약하는 혁명군을 함부로 토벌하지 못하는 이유.

바로 제루스의 존재 때문이었다.

제루스의 강력함은 그야말로 세계관 논외.

이미 탈 3층의 이드라고 칭송받을 정도였다.

당장 4층에 가더라도 실력자 취급을 받을 수 있는 제루스였지만, 그는 탑에 오르는 걸 포기했다.

이유는 단 하나였다.

바로 자신이 사랑하는 사이브로스 세계의 자유를 위해!

기꺼이 자신의 삶을 혁명군에 바치기로 한 것.

물론 사이브로스 정부는 인정하지 않았다.

그들은 페이탈리티를 통해서 꾸준히 제루스를 헐뜯는 선전·선동 영상을 송출했다.

제루스는 겁쟁이이며, 다른 층으로 가면 불멸이 사라지기에 그저 올라가지 않는 것뿐이라고.

반은 맞고, 반은 틀렸다.

휴머노이드는 3층에선 마음대로 부품을 바꿀 수 있었기에 불멸에 가까운 존재인 건 사실이었다.

다른 층에선 아무리 예비 부품을 가져가더라도 한계가 있었으니까.

언젠간 사라질 수밖에 없었다.

그러나 제루스는 진짜 그게 두려워 가지 않은 게 아니었다.

그는 사이브로스 세계를 정말 사랑했고, 이곳을 살아갈 휴머노이드에게 자유를 선물해 주고 싶었다.

특히 진정한 자유를 느껴 본 적이 없는 딸을 위해서라도.

그는 상층으로 가지 않는 걸 결정한 것이었다.

사이브로스 정부의 선전·선동 영상에 대항해 그도 꾸준히 혁명군 홍보 영상을 찍는 걸 잊지 않았다.

개인 방송은 활발하지 않더라도 두 세력 간의 여론 전쟁은 여전히 페이탈리티에서 가장 뜨거운 이슈일 수밖에 없었다.

“그래, 그래. 알았으니까 진정해.”

우진도 이번엔 운이 좋았다고 생각했다.

사실 EMP 펄스 스킬이 없었다면, 이처럼 쉽게 임무에 성공할 수 없었을 테니까.

아주 살짝 손을 섞어 보았지만, 잡몹치곤 상당히 묵직한 느낌이었으니까.

그래도 성과는 확실했다.

그의 눈은 반짝이고 있었다.

‘1층엔 EMP 펄스 스킬 말고도 EMP와 관련된 스킬이 꽤 있지.’

EMP가 절대 금지 스킬인 3층과 달리 1층에서 EMP 스킬은 굉장히 인기가 많았다.

전자기기를 무력화시키는 건 1층에서도 상당히 효율적인 무기였으니까.

EMP 스킬을 가졌다는 이유로 수십억 원의 연봉을 받으며 정부 요원으로 활약할 수 있었다.

그들은 비밀 요원이기에 정식 명칭은 없었지만, 우주 전쟁을 배경으로 하는 게임에서 모티브를 가져와 사람들은 그들을 ‘스펙터’라고 불렀다.

웃긴 건 그들은 비밀 요원이고 정체를 알 수 없어서 스펙터라고 불렸지만, 의외로 스펙터 중에 개인 방송을 하는 경우가 많았다.

철저하게 신분을 가리기는 했지만, 비밀 요원의 개인 방송이라니.

인기가 없을 수가 없었다.

‘스펙터 영상 정주행이다.’

EMP 스킬은 전자기기를 무력화시키기도 했지만, 몬스터를 일시적으로 마비시키는 효과도 있었다.

특히 스킬 EMP는 몬스터의 마나를 0으로 만들어 버렸기에 특수 몬스터를 사냥할 때 스펙터는 필수로 통했다.

본업과 부업 모두가 좋아하는 게 바로 스펙터였던 것.

그렇기에 EMP 스킬은 페이탈리티에 넘쳐났다.

‘그 스킬들만 다 수집하면……!!’

지금 당장 부족한 힘을 충분히 보충할 수 있으리라.

‘그런데 레벨도 올려야 하는데, 이런 곳에서 정상적인 사냥이 가능한가?’

아무리 3층이 바뀌었다고 해도 이곳은 운명의 탑 세계.

몬스터가 없을 리 없었다.

‘3층 정도면 1, 2층보다 더 심한 몬스터 현상이 나오기도 할 텐데…….’

물론 다른 이드를 잡아서 레벨을 올릴 수도 있겠지만, 그건 위험 요소가 많았다.

이곳은 1층보다 훨씬 더 중앙 정부의 힘이 강했으니까.

마음껏 날뛰는 데는 한계가 있을 수밖에 없었으니까.

“히히, 이거 도시에서 자랑하면 다들 깜짝 놀라겠지!!”

“……적당히 자랑해.”

“후후후후.”

피나는 뭐가 그렇게 신나는지 우진의 말에도 전혀 그럴 기색이 아니었다.

자이츠 시티로 돌아온 우진.

“뭐, 뭐야?”

그들의 이른 귀환에 다들 깜짝 놀랐다.

“임무 예정 기한이 아직 6일이나 남았는데?”

“벌써 포기한 거야?”

“이거 실망인데?”

DRX 화물을 기다리고 있던 기술자 이드들은 대놓고 실망스럽다는 표정을 지었다.

그들의 상식으론 이 정도 이른 시간의 귀환이면 백 퍼센트 임무를 포기했다고 봐야 했으니까.

“으쌰!”

도크 입구에서 힘차게 내린 피나는 흥겹게 콧노래를 부르고 있었다.

그 뒤를 우진 일행이 느릿느릿 따랐다.

“쯧, 작전을 포기해 놓고 뭐가 저리 신나는 거지?”

“지금 우리를 놀리는 건가?”

기술자, 즉 엔지니어들은 피나를 별로 좋아하지 않았다.

어딜 가나 인기 만점인 그녀였지만, 그렇다고 모든 이의 사랑을 받는 건 불가능한 법.

혁명군 대장의 딸로 실력보다 더 좋은 대우를 받는다고 생각해 아니꼽게 생각하는 휴머노이드는 꼭 있는 법이었으니까.

평소에도 별로 좋아하지 않는 상대가 자신들을 놀린다고 생각하니 더 화가 날 수밖에 없었다.

“피나 이드, 우리를 얼마나 희롱할 생각인가!”

“으응?”

피나는 갑작스러운 엔지니어들의 호통에 의아할 따름이었다.

기분 좋게 일찍 임무를 끝내고 왔는데, 짜증 섞인 호통이라니?

그녀 역시 엔지니어들이 자신을 좋아하지 않는다는 걸 알고 있었지만, 이건 좀 확실히 선을 타는 행위였다.

“딸랑 하루 만에 임무를 포기하고 돌아왔으면서 그렇게 신나 하는 태도는 뭔가!”

‘으음?’

잠시 엔지니어의 말에 한 박자 쉬면서 생각에 빠진 그녀.

씨익-!

디스플레이가 순간적으로 바뀌었다.

“뭐, 뭐야?”

그녀의 소름 끼치는 웃음을 본 엔지니어는 움찔거리며 한 발자국 물러났다.

아무리 그들이 고참 엔지니어라고 해도 상대는 전투 이드에 혁명군 대장의 딸.

여러모로 그들이 딸릴 수밖에 없는 급이었다.

이번엔 제대로 명분을 잡았다고 생각해 몰아붙인 거였지만.

근본적으로 그들은 피나와 비할 바가 아니었다.

이런 모습에 진짜 꿀잼 각은 따로 있었다.





-쟤들 이제 끝났다.

-임무 포기한 줄 착각했네. ㅋㅋㅋ

-피나 누님, 컬렉터 형에게 딱 붙어서 애교를 부려서 그렇지, 성격은 장난 아니던데. ㅋㅋㅋ





시청자들은 분명히 보았다.

우진이 EMP 펄스로 시간을 끌고 있을 때, 몰래 잠입해 DRX 화물을 탈취하는걸.

그 과정에서 그녀가 보여 준 것은 바로 성격이었다.

시청자들은 우진의 옆에서 애교나 부리던 피나였기에 그녀를 당연히 귀엽고 쾌활한 여성 휴머노이드라고만 생각했다.

그런데 싸울 땐 완전히 딴판이었다.





-이실리아 왕녀 ver.2인 줄.

-이실리아 왕녀와는 또 다른 광기를 보았지.

-우리는 보았다.

-그 광기를. ㅋㅋㅋ

-싸울 땐 진짜 딴사람 같더라.

-어떻게 컬렉터 형은 광녀(?)가 이렇게 잘 꼬이지. ㅋㅋㅋ

-그러게. ㅋㅋㅋ





피나의 전투를 목격한 시청자들은 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.

이실리아 왕녀보다 더한 피나였으니까.





-와, 진짜 레이저 검으로 목을 베다가 찢어 버릴 때 내 팬티도 찢어지는 줄.

⌎팬티 라임 뭔데. ㅋㅋㅋ

-확실히 멋있더라. 베가 누님과는 또 다른 스타일의 격투 같고.

-격투라기엔 좀 애매하지 않았나. 손등에서 레이저 검 형태로 싸웠잖아.

-그래도 필요할 땐 격투를 하기도 했지.

-힘으로 적을 뜯어 버리기도 했고.

-진짜 살벌했지. ㅎㄷㄷ

-근데 또 보고 싶다.

-그건 인정.

-누나, 나도 찢어 줘요!

-우리 개는 안 물어요. 대신 찢어요!





딱 1번의 전투였다.

전투 시간 자체도 그렇게 길지 않았다.

그런데도 시청자들은 피나에 열광했다.

짧지만, 확실히 임팩트 있는 전투를 선보였으니까.

비록 우진이 시선을 끌고 조용히 뒤로 잠입해 경비 인력만 제압한 것뿐이었지만, 시청자들에겐 그건 별로 중요하지 않았다.

피나의 전투 자체에 반해 버렸으니까.

휴머노이드의 낯선 전투였지만, 어차피 페이탈리티를 시청하며 다양한 종족과 전투를 보아 왔던 이들.

종족은 딱히 상관이 없었다.

시청자들이 피나 찬송가를 부르고 있을 때.

피나의 디스플레이 표정이 붉은색으로 바뀌었다.

이건 그녀가 진심으로 화가 났을 때 나오는 색이었다.

“후후후후, 이 아저씨들이 오늘 내 뚜껑 제대로 열리게 하시네.”

피나의 기세에 움찔한 엔지니어였지만, 애써 반항해 보았다.

“뭐, 뭐! 적반하장도 유분수지. 뻔뻔하기 그지없네!”

“맞아!”

“후후후후.”

피나의 웃음이 더욱 짙어졌다.





제257화





52장. 혁명군 컬렉터 (2)





저벅- 움찔!

저벅- 움찔!

피나가 한 발자국씩 다가올 때마다 엔지니어들은 한 발자국씩 뒤로 물러설 수밖에 없었다.

그만큼 피나의 기세에 압도된 것이다.

“우, 우리를 핍박할 생각이면 그만둬!”

“마, 맞아. 우리가 비록 비전투 이드지만, 혁명군을 위해서 일하는 엔지니어야!”

“우리를 핍박하면 정식으로 항의하겠어!”

막 피나가 엔지니어에게 뭔 짓을 하려는 순간.

턱-!

“!?”

ACD를 빼 버려 원래의 모습으로 돌아온 우진이 그녀의 어깨에 손을 올렸다.

“……오빠?”

우진의 손길에 퍼뜩 제정신이 돌아온 피나였다.

“불쌍한 애들 그만 괴롭혀.”

“……알았어.”





-우와, 방금 봤음?

-피나 누님이 막 싸울 때처럼 광기가 폭발하려는 순간, 컬렉터 형의 손길로 빠르게 안정됐지.

-ㅋㅋㅋ 컬렉터 형의 치명적인 매력은 2층이나 3층이나 거기서 거기구먼.

-부럽다.

⌎메카닉 취향 1명 발견.

-이실리아 누님 땐 진짜 부럽긴 했는데, 지금은 그닥. ㅋㅋ





아무리 피나의 캐릭터가 매력적이라고 해도 결국 휴머노이드였다.

이성적인 매력을 어필할 수는 없었으니까.

그렇다고 해서 인기가 적다는 건 절대 아니었다.

캐릭터적인 매력은 피나가 최고였으니까.

특히 그녀가 보여 준 전투의 광기는 이실리아를 압도하는 매력 포인트로 작용했다.

발끈-!

“불쌍하다니, 미확인 이드. 너도 건방지구나.”

“피나와 함께하니 자신이 뭐라도 되는 줄 아나 보지!?”

우진의 말에 자존심이 상한 엔지니어들은 제대로 분노했다.

안 그래도 피나 때문에 자존심이 상했는데, 피나와 함께 다니는 것 외엔 별 볼 일 없는 미확인 이드인 주제에 건방지다고 생각했다.

피나는 워낙 뒷배가 좋아서 그렇다지만, 첫 임무를 하루 만에 포기한 미확인 이드에게는 전혀 꿀릴 게 없었다.

“이익……!”

엔지니어들이 뭐라고 말을 더 꺼내려는 순간.

우진은 그들을 깔끔하게 무시하고 피나에게 눈짓을 주었다.

그러자 피나가 고개를 끄덕이곤 인벤토리에서 캡슐을 꺼냈다.

‘저, 저건……!?’

‘서, 설마?’

엔지니어들은 캡슐을 보고 기겁했다.

왜냐하면.

짤깍-!

캡슐의 버튼을 누르고 던지자.

캡슐에 축소 보관되었던 DRX 화물이 당당한 위용을 뽐내며 모습을 드러냈기 때문이다.

“헉!!”

“D, DRX 화물이잖아?”

“어, 어떻게!?”

“이게 말이 돼!?”

엔지니어들은 비전투 이드였지만, 중요성에서는 결코 떨어지는 이드가 아니었다.

그렇기에 정보를 자세히 받는 계층이기도 했다.

특히 이곳에 있는 5명의 엔지니어는 이번 임무의 담당이라 좀 더 많은 정보를 받고 있었다.

그렇기에 지금 눈앞에서 DRX 화물을 보고 있음에도 쉽사리 믿을 수가 없었다.

‘단 하루라고!’

이번 임무는 누가 봐도 명백한 정부군의 함정이었다.

혁명군을 끌어내 잡기 위한 함정.

그렇다고 무시할 수는 없는 DRX 화물이었다.

그 때문에 화물 탈취 임무에 무려 7등급이 부여된 것이었다.

7등급 임무가 무엇인가.

베테랑 이드가 팀을 이뤄야만 반반의 확률로 성공할 수 있는 임무였다.

그런 고난도 임무라서 30일의 여유를 준 것이었다.

그런데 미확인 이드는 30일 중 23일을 자이츠 시티에서 낭비(?)하며 보냈다.

그리고 일주일 전에 출발한 것까지가 그들이 알고 있는 정보.

그런데 하루 만에 돌아와 DRX 화물을 떡하니 내놓았다.

엔지니어들은 이 눈앞의 모든 게 마치 거짓처럼 느껴졌다.

‘디스플레이를 교, 교체해야 하나?’

‘왜, 왜 헛것이 보이는 거 같지?’

애써 현실을 부정해 보았지만.

턱-.

DRX 화물에 발을 올린 피나가 엔지니어들을 내려다보았다.

“뭐, 포기? 이 아저씨들이 단체로 썩은 드링크를 마셨나. 이렇게 떡하니 가져왔는데!”

“……윽!”

엔지니어들은 할 말이 궁해졌다.

너무 경솔하게 굴었다.

“미, 미안하군.”

“우, 우리가 착각했어.”

“용서하게.”

“흐흐흐, 진작 그러셔야지. 아 참, 그런데 나한테만 사과할 거야?”

“……미안하군, 컬렉터.”

“우리가 경솔했네.”

“사과를 받아 주게.”

“사과받도록 하지.”

“고, 고맙네.”

“자자, 시간 낭비는 여기까지 하고 아저씨들 뭐 해? 어서 DRX 화물 분해해야지.”

“그, 그래. 맞아!”

“우리가 할 일이지. 하하!”

뻘쭘해진 엔지니어들은 얼른 DRX 화물에 달라붙었다.

지금은 이렇게 일에 매달려야 잠시라도 뻘쭘함을 잊을 수 있을 테니까.

치지지직-!

그들을 각자의 장비를 이용해 DRX 화물에 달라붙어서 작업을 시작했다.

“가자, 오빠.”

“그래.”

“히히!”

다시 원래의 상태로 돌아간 피나가 우진의 팔짱을 끼고서 어디론가 이끌었다.

까드득-!

베가는 또다시 이를 갈고 있었지만.

‘큭큭큭, 재밌네.’

울란은 이런 상황 자체가 그저 재밌었다.

특히 귀 큰 종족이 이를 갈 때마다 쾌감까지 느꼈다.

‘우진 때문에 마음껏 싸울 수도 없고. 마음껏 이를 갈라고.’

울란에게 우진은 그저 좋은 동료일 뿐이었다.

그런 관점에서 피나라는 휴머노이드는 좋은 동료가 추가된 것 그 이상도 그 이하도 아니었다.

그러나 귀 큰 종족에겐 그게 아니었다.

‘그러니까 왜 우진을 좋아해서.’

사실 베가의 감정을 눈치채지 못하는 게 바보였다.

울란은 아틀란의 왕자.

어지간한 아틀란 여인과는 다 손 한번은 잡아 본 사이였다.

아틀란은 저주로 인해서 수십만 년을 멈춰 있었으니까.

할 수 있는 게 그런 자잘한 일이 전부였으니 어쩔 수 없었다.

어쨌든 그런 울란이 아니더라도 누가 봐도 베가가 우진을 좋아한다는 것은 금세 눈치챌 수가 있었다.

대놓고 티를 내는데, 어찌 모를 리가 있겠는가.

울란에겐 이런 상황은 그저 재밌는 유흥에 불과했다.

우진은 이번 임무의 성공 보상을 받기 위해서 임무 관리봇 툰바가 있는 곳으로 향했다.

사이브로스 세계관의 좋은 점은 뭐든지 디지털화가 되어 있었기에 2층에서처럼 일일이 확인할 필요가 없었다.

딱딱 알아서 처리됐기에 어렵지 않게 보상을 받을 수가 있었다.

“DRX-588 화물 탈취 확인했습니다. 보상 지급하겠습니다.”

띠링-!





[300,000,000CF를 획득하였습니다.]

[혁명군에 정식으로 입단하였습니다.]

-현재: 혁명군 일반 요원

[전용 탈것이 지급되었습니다. 간단한 디지털 인증으로 탈것을 수령할 수 있습니다.]





가볍게 보상을 획득했다.

“탈것 정보를 확인하시겠습니까?”

“아니, 간단하게 디자인만 보자.”

“네, 알겠습니다.”

툰바는 벽면의 큰 디스플레이에 탈것으로 보이는 물건을 띄워 주었다.

“오.”

얼핏 보면 1층의 바이크와 흡사했다.

다른 점이라면, 내연기관과 바퀴로 움직이는 1층과 달리 이곳의 탈것은 반중력인지 허공에 떠 있었다.

가끔 SF 영화에서 볼 수 있는 그런 물건인 듯했다.

‘1인용이라 혼자 드라이브할 때나 쓰겠네.’

우진은 솔로 플레이어였지만, 혼자 다니지는 않았으니까.





-오, 바이크 멋지다.

-크으, 이게 바로 미래형 바이크! 개쩌네.

-저런 거 1대만 있었으면 소원이 없겠다.

-맨날 소원이 없겠대. ㅋㅋㅋ

-쟤는 맨날 소원 타령인 듯.

-소원충 ㅇㅈ. ㅋㅋㅋㅋ





시청자들 역시 새로운 형태의 바이크를 보고 감탄을 아끼지 않았다.





-아, 아깝다.

-진짜 타는 거 찍었으면 더 좋았을 텐데.

-그것도 1인칭으로.

-크으, 마치 레이싱 하듯이.

-방송 끝나면 오랜만에 레이싱 방송이나 시청할까?

-요즘에 누가 가장 핫함?

-레이싱 방송은 역시 옛날이나 지금이나 독일이 최고지.

-ㅇㅈㅇㅈ 독일이야말로 레이싱 강국이지. 그런데 지금 독일에서 누가 가장 핫함?

-요즘엔 일반 레이싱보다는 에어 레이싱이지.

-맞아, 맞아. 항공기 레이싱이 요즘 대세지.

-그런데 저런 바이크 타면 항공기보다 더 짜릿하겠지?

-그럴 것 같음. 반중력으로 가는 바이크 같은데, 저런 건 뻥 뚫린 곳에서만 몰아야 하는 항공기와는 달리 도심에서도 고속으로 몰 수 있을 테니까.

-크으, 보고 싶다.





시청자들은 에둘러 어서 타 달라고 외치고 있었다.

‘흠……. 그럼 타 볼까?’

처음엔 탈 생각이 없었다.

레이싱을 즐기는 성격도 아니었고, 다음 임무나 받고 준비나 하려고 했으니까.

그런데.

“다음 임무 수령까지 4일 23시간 59분 남았습니다.”

“아…….”

툰바는 그런 우진의 눈치를 읽은 것인지 임무를 받을 수 없다고 통보했다.

‘사이브로스 세계는 임무도 쉽게 받을 수가 없네.’

겨우 3개의 세계만 구경했을 뿐인데도 이렇게 다른 세상이었다.

적어도 1, 2층에선 미션이나 퀘스트를 마음껏 할 수 있었으니까.

‘아, 1층에선 딱히 그런 게 없었나?’

어쨌든 우진은 갑자기 5일이란 시간이 비어 버렸다.

“오빠!”

“음?”

“우리 심심한데 바이크나 탈래?”

“그럴까?”

물론 당장 숙소로 돌아가 페이탈리티나 들여다볼 수도 있었다.

어차피 남은 5일 동안 딱히 할 일도 없었으니, 이제 막 경험해 보는 세상의 영상이나 돌려 볼 수도 있었다.

‘뭐, 바이크 한번 탄다고 문제 될 건 없으니까.’

그는 결정했다.

“툰바.”

“네, 이드.”

“저 바이크 탈 테니까 꺼내 줘.”

“알겠습니다.”

“나도! 나도!”

“네, 알겠습니다.”

피나의 주문까지 받은 툰바는 허공에 대고 손을 몇 번 휘휘 저으니 2대의 바이크가 자동으로 움직이며 피나와 우진의 앞으로 다가왔다.

“또 핑크냐…….”

그것도 부담스럽기 그지없는 핫핑크였다.

포기할 때쯤 되면 더 강한 핑크를 선보이는 피나.

우진은 핑크색으로 인해서 머리가 아플 지경이었다.

“그런데 오빠, 바이크는 탈 줄 알아?”

바이크에 걸려 있는 헬멧을 쓰며 우진을 도발하는 피나.

빠직-!

별거 아닌 도발이었지만, 남자의 자존심을 건드리는 발언이었다.

“하하, 내가 비록 이 바이크는 처음이지만, 적어도 너보단 잘 타지 않을까?”

“오호, 그래? 초보자의 자신감인가?”

“붙어 보면 알겠지?”

우진 역시 바이크에 걸린 헬멧을 착용했다.

촤르르륵-!

‘음?’

평범한 헬멧이 아니었다.

헬멧 자체에 보호 기능이 있긴 하지만, 어차피 휴머노이드의 신체는 일반 인간과 달랐다.

재질 자체가 강화 금속이기에 헬멧을 쓴다고 해서 큰 효과는 없었으나, 이 헬멧에는 컴퓨터 기능이 달려 있었다.

그의 눈앞에 홀로그램 디스플레이가 쫙 펼쳐졌다.

디스플레이가 끝이 아니었다.





[컬렉터 님, 환영합니다. 저는 오늘부터 컬렉터 님을 모시게 된 AI 판도라라고 합니다. 제 목소리와 이름은 설정으로 들어가시면 변경 가능합니다. 계속 진행하시겠습니까?]





우진은 일단 바로 진행했다.

판도라라는 이름과 저음의 여성 목소리도 마음에 들었으니까.

시야 우측 위에 주변 지도가 나왔다.





[피나 님께서 경주를 신청하였습니다.]





지이이이익-!

그러더니 지도에 새빨간 선이 쭉 그이며 경주 코스를 보여 주었다.





[승낙하시겠습니까?]





“승낙하지.”





[승낙하였습니다. 출발선에 모여 주십시오.]





우진이 재빨리 바이크에 올라타자, 자동으로 시동이 걸리면서 바이크가 공중으로 떠올랐다.

위이이잉-!





-오, 오, 오!!

-피나 누님이랑 경주라닛!?

-크으, 이걸 기다렸어!

-가즈아아아!

-과연 누가 이길까!

-에이, 당연히 피나 누님이 이기겠지.

-ㅋㅋㅋㅋ 그건 인정. 아무리 컬렉터 형이라도 처음 타 보는 건데, 피나 누님은 딱 봐도 레이서 같잖아.

-거기다 컬렉터 형의 것은 딱 봐도 보급형이라고. 피나 누님 것은 레이싱용 커스텀이고.

-ㅇㅎ





제258화





52장. 혁명군 컬렉터 (3)





시청자들은 너무도 당연하게 피나의 승리를 점쳤다.

“여기서 내가 나서야겠군.”

그때 잠자코 있던 자네트가 나섰다.





-오오오!

-자네트 누님!

-기다렸습니다. 누님의 은덕을!

-경멸해 주세요. 누나!!





오랜만에 자네트가 나서자 시청자들은 환호와 기대를 보냈다.

자네트가 나서는 일은 언제나 신나고 재밌는 일이었으니까.

“이번 컬렉터 vs 피나 레이스 내기를 진행하겠습니다.”

역시 자네트는 뛰어난 매니저였다.





-오오, 내기!!

-역배! 역배!





오늘도 빠짐없이 역배러가 등장했다.

그런데 의문을 제기하는 시청자도 있었다.





-그런데 아직 후원 안 뚫렸잖아?

-그러게. 도대체 후원은 언제 뚫리는 거지?

-테이크 마이 머니, 맨!!





후원이 막히는 바람에 돈을 쓰고 싶어도 쓰지 못하는 상황이었다.

시청자들로선 답답할 수밖에 없었다.

돈이 없어서 못 쓰는 게 아니라, 돈은 있는데 쓸 수 없어서 못 쓴다니.

무슨 이런 시추에이션이 다 있는가.

답답했지만, 페이탈리티의 시스템이 그런 것이니 그들도 어쩔 수가 없었다.

“훗, 어리석은 녀석들. 당장 후원은 어려워도 후원을 킵해 둘 수는 있다.”





-아하!

-글쿤!

-그걸 몰랐네, 하하.

-그럼 바로 내기 GOGO!





“아 참, 그리고 이번 내기는 좀 더 흥을 돋우기 위해서 준비를 한 게 있지.”

준비?

시청자들은 자네트의 말에 갈고리를 수집했다.

자네트는 워낙 과묵한 매니저라 평소엔 이렇게 시청자들과 소통하는 일이 거의 없었지만, 그래도 뛰어난 매니저답게 한번 소통하기 시작하면 시청자들을 단번에 휘어잡는 카리스마를 지니고 있었다.

순식간에 채팅방의 분위기는 내기로 활활 불타올랐다.

이번엔 뭔가 좀 더 특별한 내기였다.

“눈치챈 녀석들도 있겠지만, 이번에 우리 채널이 3층으로 넘어오면서 전용 이모티콘이 생겼다. 내가 직접 디자인했지.”





-오오오, 역시!

-나도 봤음. 이모티콘은 있는데 살 수가 없어서 의아했는데!

-아아, 이런 큰 그림이!





“이 이모티콘은 이번에 새롭게 도입한 시청 포인트로 살 수가 있다.”





-자, 잠깐만 그렇다는 건?





씨익-!

자네트의 입꼬리가 올라갔다.

“내기에서 이긴 쪽이 비록 후원은 하겠지만, 대신 시청 포인트를 얻을 수 있다.”





-우오오오오!

-이거지!!

-맞아. 그냥 내기만 하면 심심하단 말씀. 그런데 이모티콘을 살 수 있는 포인트를 주면 말이 다르지.

-후원도 하고, 이모티콘도 사고 일석이조!





“시청 포인트는 지금부터 시청 1시간당 100포인트가 쌓이기 시작할 거다. 나중엔 그 포인트 자체로 도박을 할 수도 있지.”





-키햐, 이거 완전히 폐인 양성소 아니냐.

-예전에 T플랫폼에서 이거 비슷한 거 있었는데, 베껴 온 듯. ㅋㅋㅋ

-하긴, 뭐 도박 콘텐츠가 한두 개여야 말이지. 그래도 좋은 걸 받아들이는 건 환영인 듯.

-ㅋㅋㅋ 역배 가즈아!

⌎패가망신 가즈아!!





컬렉터 TV의 채팅창은 순식간에 도박의 열기로 활활 불타올랐다.

현금을 걸고 하는 도박.

만약에 이게 한국의 보통 플랫폼에서 진행됐다면, 엄청난 비난과 함께 정부의 제재를 받았을 서비스였다.

도박, 사행성이라면 병적으로 싫어하는 한국의 기관이었으니까.

그러나 여긴 페이탈리티였다.

한국 정부는커녕, 최강의 미국 정부.

끝없이 확장하며 세계를 통일한 사이브로스조차 건드리지 못하는 플랫폼이었다.

그렇기에 자네트가 어떤 도박 서비스를 하건 아무런 상관이 없었다.

“다들 배당할 시간이다.”





[자이츠 시티 레이싱 승자 예측]

1. 컬렉터

2. 피나

3. 무승부

[번호 선택 후, 베팅할 금액을 지정해 주세요.]





모든 시청자의 화면에 똑같은 내용이 나왔다.

마지막에 3분이라는 시간이 떠올랐다.

이 3분 동안 베팅하지 않으면 화면은 자연스럽게 사라졌다.

베팅은 절대 강요가 아니었다.

그저 시청자들이 즐기는 일종의 유흥으로 베팅 한도 금액도 정해져 있었다.





-무승부?

-이거 역배 각인가?

-ㅋㅋㅋㅋ 무승부. ㅋㅋㅋㅋ

-이야! 자네트 누님, 이거 너무한 거 아닙니까. ㅋㅋㅋㅋㅋ





시청자들은 떠오른 메시지를 보고 다시 한번 멘털이 흔들렸다.

현대 사회를 살아가는 사람들이 많이 가지고 있는 선택 장애 트라우마를 유도한 것.

겨우 3개의 선택지라고 생각할 수도 있겠지만.

짜장면 vs 짬뽕, 양념치킨 vs 프라이드치킨 같은.

평범한 음식조차 뭐를 먹을지 고민하는 선택 장애가 생기는 법이었다.

그런데 이번 선택은 이모티콘을 살 수 있느냐 없느냐를 결정하는 중요한 선택이었다.

3개의 선택지로 인해 순식간에 확률이 50%에서 33%로 줄어든 것이었다.

‘끄응, 어떻게 하지?’

잠시 고민한 것뿐이었지만, 어느새 남은 시간은 1분 30초에서 1초씩 줄고 있었다.

많은 시청자의 공통적인 현상이었다.

그저 후원금만 걸렸다면 이렇게 고민하지도 않았으리라.

시청 포인트가 걸리니 시청자들의 진지함은 차원이 달라졌다.

역배러, 역배러 말이 많았지만, 결국 베팅은 예상한 대로 이루어졌다.





1. 피나 (74.1%)

2. 컬렉터 (22.3%)

3. 무승부 (3.6%)





이런 비율로 정해진 것.

무승부의 역배 금액이 어마어마해졌다.





-어, 잠깐만. 이러면 만~~약에 무승부 나오면 컬렉터 형한테 후원을 못 하게 되는 거잖아?

-그러네? 자네트 누님, 이래도 괜찮겠습니까?

-맞아, 맞아. 우리 컬렉터 형도 먹고살아야지.

-아니, 얘들아. ㅋㅋㅋ 니들이 왜 컬렉터 형 먹고사는 걸 걱정하느냐고. ㅋㅋㅋㅋ

-연예인 걱정보다 더 무의미한 게 플레이어 걱정이쥬?





그런 시청자들의 걱정에 자네트는 단호하게 말해 주었다.

“어차피 지금 후원도 막혀 있다. 나중에 후원 뚫리면 각자 알아서 후원하는 거로 충분하다.”

자네트의 쿨한 대답에 시청자들은 엄지를 치켜세웠다.

아무리 여러 조연 캐릭터들이 성장해도 메인 조연은 역시 자네트였다.

그녀는 비록 요정만큼 작은 형태지만, 압도적인 카리스마와 통솔력은 그녀를 저절로 우러러보게 했으니까.

괜히 그녀의 경멸을 한번 당해 보겠다고 선을 아슬아슬하게 타는 후원을 하는 게 아니었다.

보통 후원 리액션은 그녀가 해 주었으니까.

한창 도박으로 난리가 난 상황이었지만, 우진은 조용히 바이크에 익숙해지고 있었다.

곧바로 경주가 벌어지지는 않았다.

아무리 우진이 바이크 경험이 있다곤 해도 반중력 바이크는 처음 타 보는 것이었으니까.

처음 타 보는 물건을 귀신같이 타는 건 영화에서나 나오는 개연성 떨어지는 연출일 뿐이었다.

다만, 우진은 습득력이 빠른 편이라 금세 반중력 바이크에 익숙해질 수 있었다.

‘기본 틀은 일반 바이크와 비슷하네.’

다른 점이라면 반중력이라는 특징 때문에 벽, 천장까지 자유자재로 타고 달릴 수 있다는 것이었다.

“히히, 좀 더 시간이 필요해?”

피나의 귀여운 도발.

“별거 없네, 다 됐어.”

“오올, 괜히 객기 부리는 거 아니야?”

“잔말 말고 덤벼.”

“히히, 재밌겠다.”

사실 피나는 반중력 바이크 경주 마니아였다.

괜히 그녀의 헬멧에 경주 코스가 저장된 게 아니었다.

문제는 자이츠 시티엔 그녀의 취향에 맞는 이드가 거의 없었다는 점이다.

최근에 이상한 사이코 같은 이드가 치근덕대긴 했지만, 그 이드 역시 그녀의 취향이 아니었다.

그녀는 착한 이드가 취향이 아니었다.

잘생기고, 가만히 서 있어도 카리스마 넘치며, 강하고 함께 어깨를 나란히 할 수 있는 이드가 그녀의 취향이었다.

그러나 자이츠 시티 내에서 반중력 바이크 경주에 대한 인식은 그리 좋지 않았다.

현재 사이브로스 세계에서 가장 인기 있는 스포츠가 반중력 바이크 경주였다.

때문에, 자이츠 시티 시민들은 반중력 바이크 경주를 사이브로스 정부의 세뇌 스포츠라고 생각하며 꺼렸다.

그러나 자유로운 영혼인 피나는 스포츠는 그저 스포츠일 뿐이라고 생각했다.

아무도 놀아 주지 않으니 지금까진 혼자 반중력 바이크를 타고 다녀야 했지만, 경주가 아니니 재미가 없었다.

그녀가 하고 싶은 건 바이크 운전이 아니라, 경주였으니까.

그런 점에서 우진의 등장은 피나에게 있어 마른 사막의 단비였다.

“제가 심판을 보겠습니다.”

“오, 툰바 아저씨. 고마워.”

“고맙긴요. 사실 저도 바이크 경주 좋아합니다.”

위이잉-!

2대의 바이크가 출발선 대신에 차고 입구 라인에 나란히 섰다.

위이잉-!

거친 엔진음 대신에 반중력 에너지 출력음이 주변을 감쌌다.

“3, 2, 1, 출발!”

툰바의 신호와 함께 둘의 바이크는 빠르게 앞으로 치고 나갔다.

위이이이이잉-!

지도상으로 15km 정도는 직진 코스였기에 풀 액셀이었다.

초반엔 피나가 앞섰다.

일단 바이크 성능 자체가 달랐다.

우진이 보상으로 받은 건 기본 바이크였지만, 피나는 경주용으로 직접 개조한 고성능 바이크였다.

직진 코스에선 아무래도 출력이 높은 바이크가 훨씬 유리했다.





-가즈아아아!

-피나 누님, 이대로 GOGO!

-이런 배신자들, 컬렉터 형을 버리고 피나 누님을 응원하다니. 잘했어! 피나 누님 파이팅!!





비록 이곳이 컬렉터 TV 채널이고 대부분 컬렉터 팬들이었지만, 도박의 세계는 냉정했다.

아무리 우진의 팬이라고 해도 이번에 후원과 시청 포인트를 피나에게 건 대다수 시청자는 당당하게 피나를 응원했다.

꿀릴 게 없었다.

승부의 세계는 냉정한 법이었으니까.

위이이잉-!

우진은 당황하지 않았다.

이미 계산된 상황이었다.

‘역시, 직진 코스는 녀석이 유리해.’

최고 출력으로 바이크 페달을 밟고 있었지만, 그의 눈은 지도로 향했다.

15km 직진 코스는 빠른 바이크의 성능과 비교하면 아주 짧은 코스였다.

진짜 경주는 직진 코스가 아니라, 구불구불한 골목길을 통과해야 하는 자이츠 시티의 시내 코스였다.

이곳에선 자칫하면 충돌 사고가 벌어질 수도 있었기에 절대 조심해야 하는 곳이었다.

아무리 반사 신경이 뛰어난 이드지만, 경기에서 이기기 위해서 무리하게 속력을 내다가 보면 미처 반사 신경이 따라잡지 못해 어느 순간 대형 사고가 날 수도 있었으니까.

우진의 예상대로 15km의 짧은 직진 코스가 끝나고 자이츠 시티 내부 코스로 접어들었다.

“으헛!”

자이츠 시티 주민인 휴머노이드 1명이 고속으로 움직이는 2대의 바이크에 놀라 그만 엉덩방아를 찧었다.

이드라면 모를까, 평범한 휴머노이드에게 이런 고속의 바이크는 깜짝 놀랄 일이었다.

그래도 화를 내지는 않았다.

오래 사는 휴머노이드의 특성상, 이런 일을 한두 번 겪는 게 아닐 테니까.

“에잉, 쯧쯧. 피나 아가씨가 또 저러네. 요즘엔 바이크 경주 상대가 없어서 조용하다 싶더니만, 어느 얼빠진 이드가 우리 아가씨를 자극했어?”

소수의 이드에겐 질투와 멸시의 대상이었지만, 피나는 기본적으로 무척이나 인기가 많은 이드였다.

가장 존경받는 혁명군 대장의 딸인 건 기본.

충분히 누릴 것만 누리고 살 수 있는 신분임에도 임무에 솔선수범하는 편이었다.

그녀가 가장 뛰어난 이드는 아닐지라도 임무 수행 경력이 상위권에 속하는 이드임에는 부정할 수가 없었다.

또 세심함이 부족한 혁명군 대장인 제루스와 달리 무척이나 세심하고 활달한 성격이기에 도시 곳곳에 그녀의 손길이 닿지 않는 곳이 없을 정도였다.

그렇기에 자이츠 시티가 싫어하는 반중력 바이크 경주를 그녀가 하더라도 딱히 벌을 받지 않은 것이었다.

위이이잉-!

꿀꺽-!

복잡한 시내 주행은 아무리 피나라도 긴장할 수밖에 없었다.





제259화





52장. 혁명군 컬렉터 (4)





반대로 우진은 지도와 정면을 거의 동시에 보면서 계산을 끝마쳤다.

비록 그에게 바이크 경주 자체는 익숙한 종목이 아니었다.

용병 시절 바이크를 좋아해 큰맘 먹고 비싼 바이크를 질러서 시내 외곽을 달려 본 적은 있었다.

그게 끝.

플레이어 생활을 하면서 여가는 몰라도 실생활에서 바이크는 그다지 도움이 되지 않았으니까.

그 이후로 바이크는 그저 가끔 코에 바람이나 쐴 때 타는 게 전부였다.

그래도 바이크 타는 건 재미가 있어서 시간이 날 때마다 타긴 했지만.

딱히 큰 사랑을 주지는 않았다.

다만, 우진에겐 괴물 같은 습득 능력이 있었다.

그는 애초에 고속 주행보다 곡예 주행에 더 재능이 있었다.

무작정 빠르게 달리는 것보단 아슬아슬하게 장애물을 피하며 필요할 땐 장애물을 이용한 주행까지.

그런 아슬아슬한 주행이 더 스릴있었고, 우진에게 재미로 다가왔다.

덕분에 이번 경주도 마찬가지였다.

직진 코스는 과감하게 포기하고 시내 코스를 노린 것이었다.

위잉-! 위잉-! 위잉-!

우진은 신기에 가까운 곡예 주행으로 자이츠 시티 시내를 돌파하기 시작했다.

꽤 벌어졌던 피나와의 거리가 빠르게 줄어들기 시작했다.

경주가 시시하게 끝날 거로 예상했던 시청자들은 한바탕 난리가 났다.

우진의 바이크 주행 실력이 생각보다 훨씬 뛰어났기 때문이다.





-어어, 이거 뭐야?

-컬렉터 형 운전 실력 뭐 이래?

-형, 설마 폭주족이었던 거야?





피나에게 베팅했던 대다수 시청자는 당황했지만.





-가즈아!!

-달리즈아!!

-이게 바로 역배의 힘이다. 으하하핫!





컬렉터에게 베팅했던 시청자들은 잔뜩 신이 났고, 일부 시청자는 채팅 치는 것도 잊어버린 채 자리에서 일어나 주먹을 쥐고 소리쳤다.

혼자 사는 시청자들은 괜찮았지만, 가족과 함께 살고 있는 시청자들은 곧바로 등짝에 시뻘건 손자국이 생기고 말았다.

현재 사이브로스는 오후 2시였지만, 1층 지구는 새벽 2시였으니까.

자이츠 시티와 한국의 시차는 딱 12시간이었다.

-오오, 오빠 제법인데. 시시하게 끝날 줄 알았는데, 이거 의외로 시합이 재밌어지겠어.

-잔말 말고 집중이나 해라.

둘은 헬멧으로 연결된 통신 장치로 자유롭게 대화를 주고받을 수 있었다.

우진이 바짝 따라왔지만, 피나는 여전히 여유만만이었다.

아니, 오히려 더 흥분하고 있었다.

지금까지 억지로 졸라서 여럿과 경주를 벌여 봤지만, 늘 여유롭게 그녀가 이겼다.

바이크 실력도 실력이거니와 그들은 굳이 경주에서 이기려고 들지 않았으니까.

사고만 나지 않게 달리다 보니 김이 빠질 때가 한두 번이 아니었다.

페이탈리티나 가끔 ACD로 모습을 바꿔서 크로노아 시티로 올라가 바이크 경주를 보았을 때의 쾌감은 없었다.

그런데 이번엔 달랐다.

우진의 곡예 주행은 그녀조차 긴장할 수밖에 없었다.

그녀로선 태어나서 처음으로 진짜 경주다운 경주를 하는 셈이었다.

그러니 그녀는 더욱 신이 나면서 동시에 진지해졌다.

‘자칫하면 질 수도 있겠어.’

바이크 경주 마니아인 그녀는 잘 알고 있었다.

바이크 경주의 승리가 꼭 바이크 성능으로 결정되는 게 아니라는 것을.

만약에 순수하게 바이크 성능으로만 승부가 난다면, 누가 굳이 경기를 보겠는가?

출전하기 전에 바이크 성능만 비교해서 순위를 매기면 그만인 것을.

바이크 성능도 물론 중요하지만, 그보다 운전자 실력이 더 중요했다.

그 증거로 우진은 기본 바이크로 피나를 위협하고 있었다.

피나는 이를 악물고 손잡이를 돌려 더욱 액셀을 밟았다.

“조심해!”

“으앗!”

“피나!”

“이 아가씨가 또!!”

자이츠 시티 시내 중심을 돌파하는 우진과 피나로 인해서 난리가 났다.

반중력으로 허공에 떠 있는 바이크라서 물리적인 충격은 없었지만, 갑작스러운 고속 주행은 휴머노이드를 기겁하게 만들기에 충분했으니까.

거기다 경주 코스로 잡긴 했지만, 애초에 자이츠 시티 시내는 경주하기에 적합한 곳도 아니었다.

그저 피나의 취향대로, 반중력 바이크 경주 국제 룰대로 마음대로 짠 것일 뿐이었으니까.

즉, 아무런 협조가 안 된 상황에서 마구잡이로 주행하는 것이었다.

사고만 안 나면 다행일 수준.

즉, 지구로 따지면 아무런 협조도 안 된 시장과 시내를 마음대로 달리는 것이었다.

혼란이 발생하지 않으면 그게 더 이상했다.

위용! 위용! 위용!

자이츠 시티 치안대까지 나섰다.

-오빠, 치안대 떴어. 잡히면 이대로 패배 알지?

-……진짜 협조 안 된 거였냐?

-히히, 그래야 재밌지.

-정말 대책 없이 살고 있네.

-히히히!

자유로운 영혼, 자유로운 영혼, 말은 그렇게 해도 진짜 자유로운 사람이 얼마나 되겠는가.

그저 자유로운 척을 하는 경우가 많았다.

실제로 우진 역시 자유로운 영혼 취급을 받고 있긴 했지만, 스스로는 딱히 자유롭다고 생각한 적이 없었다.

그저 조금 솔직할 뿐이었으니까.

그런데 피나는 정말로 자유로운 영혼이었다.

‘세상에 어떤 놈이 협조도 없이 도시 한가운데서 레이싱을…….’

지구에선 아무리 랭킹 1위 플레이어라고 해도 불가능한 일이었다.

하려면 하겠지만, 뒷감당을 하고 싶지 않을 테니까.

치안대 이드까지 뜨자 레이스는 더욱 격렬해졌다.

이미 치안대를 따돌린 지 오래였다.

아무리 치안대라고 해도 피나와 우진의 곡예 주행엔 영 맥도 못 추었다.

치안대가 사용하는 장비는 우수했지만, 운전 실력이 별로였으니까.

이젠 우진과 피나는 거의 나란히 주행하고 있었다.





-뭐, 뭐야?

-컬렉터 형, 진짜로 반중력 바이크 처음 타는 거 맞아?

-이렇게 잘 탐?

-형, 솔직하게 말해 봐. 3층이 처음 아니지?

-맞아. 3층 미리 개통해서 생활해 놓고 처음인 척한 거지?





몇 명은 나름대로 진지하게 의혹을 제기하기도 했다.

물론 그 의혹을 사실이라고 믿는 사람은 없었다.

다른 층에 처음 갈 때 나오는 일종의 시련을 똑똑히 보았으니까.

그건 아무리 조작하려고 해도 할 수가 없는 것이었다.

그만큼 우진의 반중력 바이크 운전 실력이 매우 뛰어나기에 나오는 당연한 반응이었다.

도저히 처음 운전하는 거로는 보이지 않았다.

위잉-! 위잉-!

-이제 곧 결승선이야. 오빠, 각오 단단히 먹어!

-너나 잘해.

-히히!

어이없게도 자이츠 시티 도심 레이싱의 종착점은 바로 비행 스테이션이었다.

자이츠 시티는 땅에만 있는 게 아니었다.

비록 이곳은 지하였지만, 상상할 수 없을 정도로 깊이 판 지하였기에 천장은 하늘이라고 부를 수 있을 만큼 높은 곳에 위치했다.

큰 빌딩이 우뚝 서 있었지만, 천장까지 수십 km나 여유가 있었다.

이런 부분 역시 평범한 인간이라면 불가능한 일이었다.

지하의 열과 압력을 평범한 인간이었다면 도저히 버틸 수가 없었을 테니까.

이드가 아니더라도 최첨단 부품으로 만들어진 휴머노이드는 얼마든지 견딜 수가 있었다.

수십 km의 여유가 있었기에 자이츠 시티 상공엔 수많은 비행 스테이션이 존재했다.

온갖 종류의 스테이션이 있었지만, 결승선은 바로 바이크 전문 수리 스테이션.

원래 비행 스테이션은 부르는 형태였다.

수리가 필요하면 스테이션 번호로 연락해 주변 도크에 비행 스테이션이 착륙해 수리를 받는 형태였다.

그러나 결승선은 그렇지 않았다.

비행 중인 비행선에 골인해야 하는 형태.

즉, 점프대를 이용해 비행 스테이션에 쏙 들어가야 하는 곡예였다.





-진짜 제정신이 아니야!

-어떻게 이런 정신 나간 결승선을 생각할 수가 있는 거지!?

-피나 누님, 진짜 캐릭터 골때리네. ㅋㅋㅋ

-오랜만에 제대로 덕질할 수 있는 캐릭터 생겼다. ㅋㅋㅋ





피나의 개성 넘치는 캐릭터에 조금씩 빠져드는 시청자가 생겼다.

당장이라도 팬 카페를 만들 기세였다.

물론 지금은 방송에 집중하는 게 먼저였지만.

결승선으로 안착할 점프대가 모습을 드러냈다.

-간다!

위이이잉-!

피나가 먼저 풀 액셀을 밟았고, 우진 역시 뒤처질세라 풀 액셀을 밟았다.

점프대는 무척이나 좁았다.

결승선인 비행 스테이션은 30km 정도로 이동하고 있었기에, 조금만 틀어져도 제대로 골인할 수가 없었다.

현재 비행 스테이션은 호수 위를 날고 있었기에, 골인에 실패하면 그대로 호수로 입수행이었다.

반중력 엔진은 물에선 전혀 효과가 없었으니까.

파박-!

둘은 거의 동시에 공중에 떠올랐다.

그러나 떠오른 순간, 피나는 외쳤다.

-이겼다!

그녀의 풍부한 레이싱 경험은 떠오른 순간 자신은 골인이고 우진은 빗겨 나갈 것이라고 계산할 수 있었다.

이게 바로 베테랑의 연륜이었다.

그때였다.

촤르르륵-!

-음?

어디선가 책이 넘어가는 소리가 들렸다.

-설마!?

깜짝 놀란 피나가 소리쳤지만, 늦었다.

-허공답보.

팍-!

스킬이 사용된 순간, 우진의 반중력 바이크가 그대로 허공에서 방향을 틀어 정확하게 비행 스테이션으로 향했다.

둘은 정확히 동시에 스테이션 안으로 쏙 들어가 자연스럽게 멈추었다.

스테이션에 도착하자, 피나는 얼른 헬멧을 벗었다.

“이, 이럴 수가 있어!?”

반칙이라고는 하지 않았다.

반중력 바이크 경주에서 스킬을 쓰면 안 된다는 규칙은 없었다.

일반 레이스는 다른 경주자만 공격하지 않는다면, 스킬 사용은 자유.

하드코어 레이스는 다른 운전자를 공격할 수도 있었다.

그렇다고 해서 스킬을 마음껏 쓸 수 있는 건 아니었다.

스킬을 막 쓸 수 있는 것도 아니고, 타인을 공격하지 않는 선에서 경주에 도움이 되는 스킬은 드물었으니까.

또 운전만 하기에도 바쁜데 집중해야 하는 스킬을 사용한다?

사고 나기 딱 좋았다.

그런데 우진은 마지막 순간 중요할 때 딱 스킬을 사용해 처음 하는 점프 주행을 성공적으로 마친 것이었다.

“하하, 어이가 없네.”





-자, 잠깐만 이렇게 되면 뭐야?

-결과가 어떻게 된 거야?





이번 결과가 제일 중요한 건 피나나 우진이 아니었다.

바로 내기를 건 시청자들이었다.

피나 역시 결과가 궁금했기에 얼른 카메라를 열어 보았다.

슬로우 화면에서 보이는 결승선을 동시에 통과하는 2대의 바이크.

1㎜의 오차도 없는 동시 통과였다.

결과는 정해졌다.





[무승부]





-으아아아아아!!

-이거지이이이이이!!

-역배드아아아아아!!

-이게 몇 배야. ㅋㅋㅋㅋㅋ

-대박, 완전 대박!!





바로 경기 내내 아무 말도 하지 않고 무승부에 베팅했던 사람들이 진정한 승리자였다.

그들은 반중력 바이크에 별로 관심도 없었다.

누가 이길지 생각하는 것도 귀찮았다.

그저 역배를 노리고 무승부에 건 것뿐이었는데, 아주 낮은 확률을 뚫고 그들이 승리한 것이었다.





-……이게 말이 돼?

-거짓말이야. 누가 거짓말이라고 해 줘, 제발! 꿈이라고 말하란 말이야, 젠장!

-허허허허허, 우리 이모티콘. ㅠㅠ





특히 역배로 인해서 그들은 정말 많은 시청 포인트를 받을 수가 있었다.

덕분에 다른 시청자라면 좀 더 시청 포인트를 모아야겠지만, 그들은 곧바로 컬렉터 TV 전용 이모티콘을 살 수가 있었다.





-(자네트가 우쭐해 하는 이모티콘)





자네트가 모에화되고 캐릭터화된 이모티콘 하나가 채팅방에 나타났다.





-으아아, 너무 부럽다. ㅠㅠ

-나도 저 이모티콘 사고 싶다. ㅠㅠ

-너무 귀엽고 예쁘다.





이모티콘은 오직 시청 포인트로만 살 수 있었다.

또 다른 K톡처럼 이모티콘 전체를 사는 게 아니라, 포인트로 딱 1개의 이모티콘만 살 수 있었다.

악랄한 상술이었지만, 시청 포인트로만 살 수 있었기에 상술은 아니었다.

문제는 그게 아니었다.





제260화





52장. 혁명군 컬렉터 (5)





보통 다른 톡 어플 같은 경우에 이모티콘은 콘셉트 단위로 팔았다.

보통 한 콘셉트에 15~20개 정도의 이모티콘이 포함되어 있었다.

다만, 그것은 현질해야 했지만, 컬렉터 이모티콘은 고생 좀 하겠지만 돈은 필요가 없었다.

문제는 시청자들에게 오히려 그게 더 싫다는 점이었다.





-아니, 내 돈 주고 사겠다는데 왜 굳이 시청 포인트로 파는 건데!?

-아니, 내 돈을 가져가라고! 나 돈 쓸 곳이 없다고. 근데 왜 돈이 있어도 살 수가 없는 건데!

-맞아. 난 이모티콘이 얼마든, 1개만 사야 하는 거든 가지고 싶단 말이야!!

-SHUT UP AND TAKE MY MONEY!!





시청자들은 돈이 쓰고 싶어도 쓸 수 없는 환경에 뿔이 났다.

그렇게 시청자들의 고통과 함께, 짧지만 너무 화끈했던 자이츠 시티 레이스가 막을 내렸다.

방송도 함께 종료했다.

우진은 몰랐지만, 당연히 그날 피나는 아버지인 제루스에게 호출되어 호통과 함께 호된 꾸지람을 들어야 했다.

징계까지 먹는 바람에 그녀는 당분간 자이츠 시티를 벗어나지 못하고 봉사 활동을 해야만 했다.

다행으로 우진은 딱히 징벌을 받지 않았다.

자이츠 시티, 나아가 혁명군은 특이하게 책임자를 중심으로 징계를 했다.

다 같이 죄를 저질러도 책임자만 뒤집어쓰는 형태라고나 할까?

이번 자이츠 시티 레이스 사건의 책임자는 우진이 아니라, 전적으로 피나였으니까.

다만, 벌인 일에 비하면 가벼운 징계였다.

그리고 실제로 치안대를 제외하면 아무런 민원도 들어오지 않았다.

피나의 기행이 하루 이틀 된 일도 아니었고, 워낙 피나를 좋아하는 이들이 많아 아무도 민원을 넣지 않았다.

징계가 너무 가볍다고 일부 피나를 싫어하는 휴머노이드가 항의하긴 했지만, 그들은 피해 당사자가 아니었다.

그들의 항의는 큰 의미가 없었다.





* * *





우진은 다음 임무가 생기기 전까지 방에 틀어박혀서 생활했다.

사이브로스 세계를 주제로 공부할 게 너무 많았으니까.

또 의외로 옛날 방송 중엔 재밌는 것도 꽤 많았다.

지구처럼 예능, 영화, 애니 등등.

처음엔 공부만 하려고 했는데, 즐길 거리가 많아서 유혹을 떨치기가 어려웠다.

지구에서 볼 수 있는 콘텐츠라면 무시할 수 있었겠지만, 이곳은 3층이었다.

사이브로스 세계만의 독창적인 콘텐츠는 아무리 우진이라고 해도 못 참았다.

‘사이브로스 세계관을 공부하는 데 도움이 될 거야!’

이런 자기 합리화도 하는 바람에 어느새 그의 손가락은 문화 콘텐츠를 향해 있었다.

또 딱히 급할 것도 없었다.

비록 레드 드래곤에 대한 정보는 아직 아무것도 얻지 못했지만, 녀석들이 이곳에 있는 건 확실했다.

또 급하게 마음을 먹는다고 되는 건 없었다.

그냥 임무가 들어오는 대로 천천히 하다 보면, 사이브로스 정부와 부딪힐 일이 많을 것이고.

그렇게 부딪히다 보면 사이브로스 정부 밑에서 활동하는 거로 추측되는 레드 드래곤 역시 만나게 될 테니까.

‘문제는 녀석들의 스킨인데.’

사이브로스 세계관의 가장 큰 특징이라면 역시 달라진 외모, 스킨이었다.

게임 세상처럼 머리 위에 ID나 닉네임이 뜨지도 않았다.

아예 다른 모습으로 조용히 활동하면 우진이라도 알아챌 방법이 없었다.

그나마 미확인 이드 출신이라고 불리는 게 힌트라면 힌트일까.

해결할 문제가 너무 많았기에, 우진은 전혀 급하게 생각하지 않았다.

급할수록 돌아가라.

현재 우진의 상황을 대변해 주는 문구였다.

‘그런데 후원은 도대체 언제 열리지?’

이건 확실히 답답했다.

처음으로 CF를 획득하면서 그의 팔엔 CF 수치가 떠올랐다.

울란과 베가, 폴리, 몰랑카까지.

각자의 팔에 CF 수치가 떠올랐다.

피나는 그걸 보고는.

“어머, 오빠 축하해. 이제 진짜 당당한 휴머노이드 이드가 됐네.”

“그게 무슨 말이야?”

그녀의 설명은 간단했다.

보통 미확인 이드는 첫 임무를 하기 전까진 CF가 소모되질 않았다.

그 이유는 모른다고 했다.

보통 휴머노이드는 CF가 0이 되면 CPU가 타 버려 완전한 죽음을 맞이했다.

그런데 미확인 이드는 첫 임무 전까지는 이 CF가 0인 상태에서도 정상적으로 움직인다고.

다만, 첫 임무를 끝낸 이후엔 그들도 마찬가지로 CF를 에너지로 움직였다.

또 CF가 0이 되면 똑같이 사망에 이른다는 것.

이걸 보고 기존 휴머노이드들은 미확인 이드를 진짜 이드가 됐다고 축하했다.

‘……전혀 축하받을 일이 아닌데?’

즉, 임무 완료 후 수명이 생겼다는 의미였다.

일단 우진은 자신의 CF를 일행에게 나누어 주었다.

책임자는 징계만 뒤집어쓰는 게 아니었다.

자이츠 시티는 임무 보상까지 책임자에게 몰아주었다.

배분 방식은 책임자의 마음.

상도, 벌도 책임자를 중심으로 하겠다는 자이츠 시티의 불문율이었다.

사실 이건 자이츠 시티만의 전통이 아니었다.

사이브로스 세계가 책임자를 중심으로 생각하는 경향이 강했으니까.

책임자가 나쁘면 이 CF를 가지고 얼마든지 장난질을 칠 수가 있었다.

다만, 우진은 그런 장난질을 칠 만한 사람이 아니었다.

그는 누구보다 동료를 사랑하며 부하를 아꼈으니까.

공평하게 CF를 5등분해서 나누어 주었다.

오히려 받는 쪽에서 이렇게 많이 줘도 되느냐고 반문할 정도.

사실 우진에겐 이런 CF는 그다지 의미가 없었다.

그의 실력이라면 이런 CF는 얼마든지 벌 수 있었으니까.

또 나중에라도 후원이 뚫리면 CF는 밀물처럼 몰려올 게 뻔했다.

굳이 푼돈에 집착할 이유가 전혀 없었다.

CF에 여유도 있었기에, 느긋하게 침대에 누워서 사이브로스 예능을 시청했다.

평소와 다른 점이 있다면.

“뭐 더 필요하신 거 없으신가요?”

“괜찮아, 괜찮아.”

“네, 주인님.”

오늘은 베가가 우진의 옆에 딱 달라붙어서 그의 수발을 들어 주었다.

그녀는 현재 기분이 매우 좋은 상태였다.

‘녀석이 없으니 가슴속이 시원하게 뚫린 기분이네.’

오늘따라 드링크가 더 달게 느껴졌다.





* * *





우진은 5일이라는 시간을 보람차게 보냈다.

사실 누가 보면 전형적인 한량 같은 생활이었다.

보람이라고는 눈 씻고 찾아봐도 찾을 수 없었다.

하지만 그건 어디까지나 우진을 모르는 이들의 시선에서나 그렇다는 말이었다.

우진에 대해서 잘 아는 사람이라면 오히려 이런 한량 같은 모습에 더 공포를 느꼈다.

마치 무협 소설에서 폐관 수련을 하듯이.

우진이 어디서 짱박혀 있다가 나온다면 그것만으로도 그는 성장하는 것이었으니까.

차라리 레벨을 올리는 게 덜 위협적이었다.

이렇게 우진이 어딘가에서 조용히 있다가 나오는 건 레벨이 아니라, 스킬이 늘었다는 의미였으니까.

“하암, 어쩐지 좀 노곤하네.”

기분 나쁜 노곤함은 아니었다.

상쾌함이 동반된 노곤함이었는데, 이런 노곤함은 처음 겪어 보는 현상이었다.

그때 우진은 누군가가 자신을 향해서 오는 게 느껴졌다.

“오빠!”

사거리 복도 모퉁이에서 모습을 드러낸 건 피나였다.

“뭐야, 너 징계 중 아니었어?”

“히히, 맞아. 그런데 이쯤 되면 오빠가 나올 거 같아서 몰래 도망쳐 왔어.”

“하아, 넌 정말 답도 없다.”

“그런 말 좀 많이 들어!”

“자랑이냐…….”

매번 느끼지만, 정말 대책 없이 자유로운 영혼이 아닐 수 없었다.

그래도 이곳에서 피나만큼 도움이 되는 존재는 없었기에, 우진은 부담스러운 텐션의 피나라고 해도 순순히 받아들였다.

또 그는 순수하게 호감으로 다가오는 상대에게 좀 약한 부분이 없지 않아 있었다.

조금이라도 다른 마음이 있다면, 우진의 예민한 감각으로 캐치해 낼 수 있었다.

피나는 정말로 조금의 사심도 없이 순수하게 호감으로 다가온 것이었다.

사실 이런 순수함은 우진도 처음이었다.

미로에서 함께 다녔던 몇 명의 동료들도 사심이 조금씩은 섞여 있었다.

꼭 부정적인 감정은 아니더라도 우진을 이용해 생존하겠다는 사심?

이 정도라면 우진 역시 상대를 이용할 생각이기에 그냥 넘어가 줄 수 있었다.

그런데 피나에게는 정말 순수한 호감만이 느껴졌다.

이런 상대는 처음이었기에 우진 역시 피나를 보면 혼란스러운 감정이 들 수밖에 없었다.

뭐, 덕분에 우진이 피나에게 곁을 내주는 것이었지만.

“오빠, 이제 임무 받으려는 거 아니야?”

“맞아.”

“히히, 징계 때문에 임무는 같이할 수 없겠지만 그래도 임무 받는 건 같이하고 싶었어.”

“……그러냐.”

‘하아, 이 대책 없는 아가씨를 어떻게 하냐.’

피나는 대책 없는 자유로운 영혼이지만, 우진은 그 정도는 아니었다.

그가 누리는 자유로움은 대책이 없는 게 아니라, 강함에서 나왔다.

즉, 강하기 전까진 자유는커녕 오히려 사회질서를 잘 지키는 모범 시민에 가까웠으니까.

그래야만 살아남을 수 있었으니까.

지금은 굳이 그럴 필요가 없었다.

그저 스킬을 수집하고, 레벨을 올리는 것만으로도 그는 그 누구도 건드릴 수 없는 강자였으니까.

3층에 올라와서 그 강함이 많이 수그러들긴 했지만, 조금만 시간이 지나면 다시 그의 야성은 깨어날 터였다.

피나와 함께 툰바를 만나러 왔다.

“컬렉터 이드님, 환영합니다. 그런데, 피나 이드님은 징계 중이신 거로 알고 있는데……. 저는 피나 이드님을 못 본 겁니다.”

“히히, 툰바 아저씨 짱!”

“흠흠, 컬렉터 이드님은 임무를 받으러 오셨습니까?”

“맞아.”

“알겠습니다. 컬렉터 이드님을 위한 맞춤형 임무를 검색하겠습니다.”

띠리리리리리리-!

툰바의 눈이 마치 슬롯머신처럼 빠르게 움직이기 시작했다.

3분이라는 짧다면 짧고 길다면 긴 시간이 흘렀다.

“왜 이렇게 오래 걸리지?”

피나는 의아해했다.

툰바는 자이츠 시티 최고의 AI 지성을 탑재한 휴머노이드였다.

사이브로스 정부가 비밀리에 개발해 옮기던 걸 습격해 뺏은 최첨단 인공지능.

첩보에 의하면, 사이브로스 정부도 툰바를 뺏기고 매우 분노했다.

제2의 툰바 개발에 착수했지만, 실패했다는 것이다.

그렇기에 툰바는 늘 0.1초 만에 맞춤 임무를 편성했다.

0.1초 만에 임무를 받고 나가면 끝.

그런 툰바가 3분이 넘는 시간 동안 계산하고 있다니?

피나는 의아하면서도 정말 오랜만에 인공 심장이 뛰고 있다는 걸 느낄 수가 있었다.

그녀는 최근 들어서 삶이 너무 권태롭다고 생각했다.

어느 정도였는가 하면, 스스로 CPU를 끄는 것까지 생각할 정도였으니까.

휴머노이드는 자신의 손으로 CPU를 끌 수가 있었다.

고통도 없었다.

그저 잠들 듯이 영원히 자신의 삶을 종료시키는 것이었다.

실제로 꽤 많은 휴머노이드가 오랜 삶에 대해 권태로움을 이기지 못하고 자신의 CPU를 스스로 끄는 선택을 했다.

각성으로 CPU 성능이 마나의 도움을 받아 강해진 이드는 좀 덜했지만, 이런 휴머노이드의 선택은 실제로 심각한 사회문제였다.

그런데 이드인 피나가 그런 생각을 했을 정도였으니 거의 중증 우울증에 가까웠다.

우진을 구해 준 그날도 사실 반쯤 포기한 상태로 외출을 한 것이었다.

그때 우연히 우진을 만났고, 처음엔 멋진 외형에 반했다.

그녀가 난생처음 본 완벽한 외형이었다.

신체 밸런스, 색감, 키 모든 게 완벽했으니까.

거기서 시작된 흥미는 처음 임무를 7등급으로 받자, 호감으로 변했고 임무에서 보여 준 무위는 그녀를 개화시켰으며, 바이크 경주에서 보여 준 모습은 그녀를 다시 살아가게끔 힘을 주었다.

“임무, 찾았습니다.”

그때 툰바의 스피커에서 목소리가 나와 피나의 상념을 끊었다.





제261화





53장. 8등급 임무 (1)





“오, 뭔데. 뭔데!?”

피나의 디스플레이가 과하게 반짝였다.

이건 그녀가 한계치 수준으로 기대하고 있다는 의미의 신호였다.

“……솔직히 제가 계산하고도 조금 어이가 없는 결과입니다만, 8등급 임무입니다.”

“역시!!”

사실 피나는 아주 조금은 예상했다.

똑같은 7등급 임무였다면, 이렇게까지 오래 걸릴 리가 없었을 테니까.

그래도 예상한 것과 실제로 8등급이 나왔다는 건 차원이 다른 문제였다.

“대, 대단해, 오빠. 어떻게 2번 만에 8등급 임무를 받을 수 있어!?”

“뭐, 8등급이 그렇게 대단한 건가?”

우진으로선 7등급이나 8등급이나 겨우 한 등급 차이가 나는 임무일 뿐이었으니까.

그러나 피나는 물론이고, 모든 이드에겐 아니었다.

사실 진짜 임무는 확실히 7등급부터였다.

1~6등급이 가치가 없는 임무는 아니었지만, 진정한 혁명군 이드가 되는 건 7등급 임무를 받는 순간부터라고 말할 정도였으니까.

왜냐하면, 7등급부터는 정말 위험한 임무만 배정되기 때문이었다.

6등급 임무까지는 별다른 일만 없으면 목숨을 잃을 정도로 위험한 경우가 별로 없었으니까.

그러나 7등급부터는 무조건 목숨을 걸어야 했다.

실제로 우진이 했던 DRX-588 화물 탈취 임무만 봐도 정부군이 혁명군을 유인하기 위한 함정이었다.

다만, DRX-588 화물 자체의 가치가 그렇게 높지 않아 대물을 잡기 위한 건 아니었을 뿐.

혁명군을 유인해 잡아서 처형하는 퍼포먼스를 위한 먹잇감이 필요했을 뿐이니까.

그런데 문제는 그 임무로 인해서 사이브로스 정부는 매우 분노했다.

혁명군에게서 그렇게나 우려했던 EMP를 사용하는 이드가 나온 것이었으니까.

당연히 미확인 이드라곤 생각하지 않았다.

사이브로스 정부가 세계를 통일한 강력한 정부였지만, 혁명군도 그에 못지않았다.

또 ACD로 변화된 외모는 직접 스캔하지 않는 이상 알 수가 없었으니까.

그래서 범인이 누군지 감도 못 잡고 있을 수밖에 없었다.

다만, 혁명군으로서도 썩 좋은 상황은 아니었다.

어느 정도 균형을 유지한 채로 국지적인 분쟁만 하고 있었던 상황이 조금씩 바뀌기 시작했다.

EMP 스킬을 병적으로 두려워하는 사이브로스 정부가 혁명군에게 위협을 느끼기 시작한 것이다.

소소한 국지전에서 조금은 과감한 토벌전을 벌이기 시작했다.

현재 그로 인해서 혁명군 내부도 시끄러웠다.

좀 더 적극적으로 움직여 맞불을 놔야 한다는 주전파.

소나기는 피해야 한다며 일단 몸을 사리자는 주화파가 대립해 혼란스러웠다.

어쨌든 사이브로스 정부의 적극적인 움직임으로 인해서 혁명군 간부들도 바쁘게 움직일 수밖에 없었다.

어쨌든 7등급 임무부터 1등급이 올라갈 때마다 그 난이도가 상상을 초월했다.

베테랑 이드인 피나 역시 최정예 이드로 팀을 꾸린다고 해도 8등급부터는 정말 위험했다.

혁명군 대장인 제루스가 외동딸 피나를 잃지 않기 위해 8등급 임무에 나가는 걸 반대할 정도였으니까.

그런 8등급 임무를 2번째 만에 받다니.

이런 걸 보고 어찌 흥분하지 않을 수 있겠는가.

“그래서 임무 내용이 뭐야?”

“화면에 띄워 드리겠습니다.”





[RTD 연구소장 구출 임무]

<내용>

RTD 연구소장은 원래 혁명군 스파이였지만, 정체를 들키는 바람에 연구소에 구금된 상태로 비밀 연구를 수행 중이다. 워낙 뛰어난 천재라 시간이 지나면 혁명군을 위협할 만한 연구를 완성할 듯하다. 그러니 연구소장을 위해서든, 혁명군을 위해서든 꼭 그를 구출할 필요가 있다.

<보상>

1. 30억 CF.

2. 진급.

3. 연구소장의 비밀 장비 중 1개 획득.





“오오, 30억 CF!!”

피나는 우진의 옆에 착 달라붙어서 함께 임무 내용을 보고는 나온 보상에 감탄했다.

30억 CF는 8등급 임무 중에서도 굉장히 후한 축에 속했다.

그런데 진짜 감탄한 부분은 따로 있었다.

“거기에다가 그 아저씨의 비밀 장비라니, 부럽다!”

RTD 연구소장은 혁명군 내에서도 상당히 유명한 이드였다.

엔지니어 출신이지만, 전투력 또한 어지간한 전투 계열 이드에게 꿀리지 않았다.

머리는 어찌나 좋은지 혁명군이라면 일단 CPU부터 태우고 보는 사이브로스 정부가 그의 정체를 알고도 죽이지 않고 잡아 둘 정도였다.

실제로 사이브로스 정부의 감시하에 연구소장은 장차 혁명군에게 치명적인 연구를 진행하고 있었다.

이건 어쩔 수가 없었다.

왜냐하면, 그의 의지가 아니었으니까.

사이브로스 정부는 굳이 어렵게 그를 회유하거나 협박하는 게 아니라, 그에게 컨트롤 헬멧을 씌워서 그저 조종할 뿐이었다.

아무리 똑똑하고 강한 이드라고 해도 사이브로스 정부의 세뇌엔 저항할 수가 없었다.

애초에 저항할 수 있을 정도로 강력한 이드였다면, 스파이인 걸 들킨 순간 제거되었을 터였다.

그의 약함이 그의 목숨을 건지게 만들어 준 셈.

우진의 8등급 임무는 그런 연구소장을 구출하는 것이었다.

“그 아저씨가 연락이 안 된다고 했더니 결국 걸렸던 거구나.”

“몰랐었어?”

“응! 우리 꼰대들이 나한테는 중요한 정보는 안 알려 주더라고. 그래서 내가 아는 정보는 사실 얼마 안 돼.”

“그렇군.”

이건 정말 의외의 정보였다.

피나는 제루스의 딸에다 베테랑 이드였다.

그렇기에 당연히 어지간한 정보는 다 알 거라고 생각했다.

그런데 현실은 시궁창.

‘피나가 꼰대라고 부르는 이드들은 아무래도 혁명군 간부들이겠지?’

즉, 혁명군 간부들은 피나를 좋게 생각하지 않고 있다는 뜻이었다.

‘그건 좀 곤란하네.’

우진은 어느새 피나와 한 라인이 되었다.

그가 어떻게 생각하고 행동하든 간부들은 우진을 피나와 한 세트로 생각할 게 분명했으니까.

왕따당하는 이드와 한 세트라니.

아무래도 혁명군 생활이 좀 복잡하게 흘러갈 거 같은 예감이 들었다.

우진은 일단 남은 시간을 확인해 보았다.





[임무 완료까지 남은 시간: 17일 14시간 36분]





‘……젠장!’

첫 임무 땐 그래도 30일의 여유가 있었는데, 이번엔 그 절반 정도밖에 안 되는 17일이었다.

정말 황당할 수밖에 없었다.

이러면 스킬은커녕, 정보를 수집하기에도 빡센 시간이었다.

이번엔 피나가 도움을 줄 수도 없었다.

징계 때문에 자이츠 시티 밖으로 나가기는커녕.

“아가씨, 여기에 계셨습니까?”

“히익, 서, 선생님.”

어느새 나타난 그녀의 담당 선생 이드로 인해서 귀를 잡혀 어디론가 끌려가야 하는 신세였다.

즉, 이번 임무는 100% 우진 단독으로 해결해야 한다는 의미였다.

다른 이드의 도움을 받으면 안 되냐고?

‘뭘 믿고?’

자이츠 시티 내의 이드들은 미확인 이드 출신인 우진을 신뢰하지 않았다.

혁명군 특유의 폐쇄적인 분위기도 있었고, 처음부터 건방지게 피나와 어울리는 것에 대한 질투도 있었다.

정작 우진 역시 그들을 믿지 않았고.

‘내 뒤통수를 칠 수도 있는 녀석들과 같이 일하라고?’

차라리 좀 더 고생하더라도 혼자 싸우는 게 마음 편했다.

아무리 3층인 사이브로스가 힘들더라도 미로 때와는 비교할 바가 아니었다.

그리고 우진에겐 피나가 없더라도 베가, 울란, 폴리, 몰랑카라는 든든한 동료가 있었으니까.

딱히 두려울 건 없었다.

그저 조금 더 귀찮아졌을 뿐이었으니까.

“툰바.”

“네, 컬렉터 이드님.”

“관련 정보를 쫙 알 방법이 없을까?”

“있습니다.”

“진짜!?”

의외의 상황이었다.

“네, 저에게 정보를 사시면 됩니다. 저는 임무를 배정하는 건 물론이고, 혁명군 내부의 정보를 담당하기도 하니까요.”

“…….”

‘또 돈이냐…….’

7등급 임무를 성공한 덕분에 꽤 많은 양의 CF를 벌기는 했지만, 똑같이 분배해 그렇게 여유로운 상황은 아니었다.

그렇다고 무작정 CF를 아낄 수는 없었다.

“어떤 정보를 원하십니까?”

“RTD 연구소와 연구소장에 대한 모든 것. 그리고 주변 지리 정보 싹 다.”

띠리리리릭-!

툰바의 눈이 다시 룰렛처럼 돌아갔다.

이번엔 어려운 일이 아니었기에 3초가 지나자 툰바의 눈이 멈추었다.

“관련 정보 값 1억 CF입니다.”

“……결제한다.”

“결제는 일시불로 하시겠습니까, 할부로 하시겠습니까?”

“할부도 돼?”

“당연하지 않습니까. 정보 이용료가 한두 푼도 아니고, 모든 이드가 CF를 많이 소모하면 생명이 위험하지 않습니까. 할부는 필수입니다.”

“그렇다고 할부를 무작정 공짜로 할부는 안 해 줄 거 아니잖아.”

“그거야 그렇습니다. 신용도가 높을수록 무이자 할부도 늘어나고 할부 이자도 싸집니다.”

“……일단 일시불로 할게.”

“이용해 주셔서 감사합니다.”

우진의 팔에 적힌 숫자에서 1억이 줄었다.

“주인님, 이 정도는 저희가 더치페이를 해도!”

베가는 당연히 더치페이로 결제할 생각이었다.

“그래, 우진. 우리는 팀이잖아. 같이 결제해야지. 분배는 똑같이 했으면서 왜 결제는 너만 하는 거야?”

울란 역시 이번엔 가만히 있을 수가 없었다.

아무리 우진이 팀의 리더라고 해도 이건 아니었다.

기쁨도 고통도 함께 나누는 게 팀이 아닌가.

“귀찮아. 어차피 후원 뚫리면 CF는 물밀듯이 들어올 건데 상관없잖아.”

우진은 남에겐 매우 인색한 편이었지만, 내 사람에겐 상당히 쿨한 성격이었다.

결제는 높은 사람이 하는 게 당연하였으니까.

별생각 없이 쿨하게 카드 긁듯이 CF를 결제했다.

“……다음엔 제가 사겠습니다.”

“뭐, 그러던가.”

굳이 다른 사람이 사겠다는 것을 막는 성격도 아니었고.

“순서대로 사는 게 좋겠네.”

“그것도 나쁘진 않지.”

우진은 말 그대로 정말 상관없었다.

진짜로 후원만 열리면 CF야 굳이 셀 필요도 없이 몰려들 테니까.

1층이나 2층이나 똑같은 것이었다.

아주 살짝 갈등이 있었지만, 빠르게 해결한 우진.

그는 곧바로 스마트 기어에 들어온 정보를 확인해 보았다.

시간을 아낀 대신에 1억 CF를 사용해 구매한 정보였다.

정보에 1억이나 썼으니 뼛속까지 발라먹을 차례였다.

‘1억이나 쓰긴 했지만, 시간을 아낀 걸 생각하면 오히려 싸게 먹힌 거지.’

어차피 나중에 많아질 CF보다 시간이 훨씬 더 가치가 있었으니까.

적어도 우진에겐 시간이 가장 값비싼 돈이었다.





* * *





우진은 딱 3일.

3일 동안 연구소장 구출 관련 정보를 한숨도 자지 않고 샅샅이 머릿속에 입력했다.

눈을 감은 상태로도 눈을 뜬 것처럼 정보가 떠오르게끔.

연구소 내부 지리도 마치 그곳에서 태어나고 자란 것처럼 움직일 수 있게끔 꼼꼼하게 확인하고 또 확인했다.

‘이번 임무는 첫 단독 임무니까. 절대 실수가 없어야 해.’

딱 3일을 투자한 후에 1시간만 자고 자이츠 시티를 나가는 차량에 탑승했다.

RTD 연구소는 꽤 장거리였다.

아예 다른 도시로 가야 했으니까.

‘이거 구출하는 데까지만 17일이란 게 다행이지.’

만약에 구해서 돌아오는 것까지 17일이었으면, 임무는 포기했다.

실력이 문제가 아니었다.

물리적으로 불가능한 일이었으니까.

그런 임무에 시간을 낭비하고 싶지 않았다.

혁명군이 망하든 말든 그건 솔직히 우진과 아무런 관계도 없었으니까.

혁명군이 망한다?

그냥 어떻게든 도망 다니며 4층으로 올라갈 방법을 찾으면 그만이었으니까.

위이이잉-!





[종점에 도착하였습니다.]





제262화





53장. 8등급 임무 (2)





지하 차량은 딱 크로노아 외곽 신도시 중 가장 최근에 개척된 프란트로 신도시까지만 운행했다.

그 이상은 도시에서 완전히 벗어나는 구역이라 지하 차량이 움직일 만한 공간이 없었다.

종점에 도착한 우진 일행은 이번에도 사다리를 타고 혁명군 비밀 아지트에 올랐다.

크로노아 도심과 달리 이곳 신도시 아지트는 조용한 창고였다.

녹슨 휴머노이드 부품들이 너저분하게 보관된 오래된 창고였다.

우진의 기감에 잡히는 휴머노이드도 없었다.

즉, 거의 사용되지 않는 창고란 의미.

아지트로 삼기에 딱 좋은 곳이었다.

‘특히 외곽 신도시 쪽은 중앙의 감시가 소홀할 테니까.’

아무리 사이브로스 정부라고 해도 이런 곳까지 샅샅이 뒤질 이유는 없었다.

뒤진다고 해서 딱히 얻는 것도 많이 없을 테니까.

창고에서 나온 우진은 주변을 둘러보았다.

신도시라 그런가 무인 드론의 숫자 자체도 압도적으로 적었다.

도심지에선 마치 벌 떼처럼 있던 무인 드론이 지금은 간간이 보일 정도였다.

‘지역 차별이 심한 거야, 아니면 허술한 거야?’

아무리 신도시라고 해도 이렇게까지 차이가 나나 싶을 정도였다.

그래도 덕분에 부담 없이 움직일 수 있어서 기분은 좋았다.

우진이 예약한 장소에 도착하자.

그곳엔 미래적인 분위기와 맞지 않은 투박한 캠핑카 같은 차량이 서 있었다.

덜컹-!

문이 거칠게 열리며 그곳에서 카우보이모자를 쓰고 기타를 멘, 차보다 더 투박한 형태의.

로봇이라기보다는 움직이는 허수아비에 더 가까운 휴머노이드가 나타났다.

녀석에겐 마나가 전혀 느껴지지 않았다.

비전투 계열 이드라고 해도, 마나는 품고 있었다.

마나를 품고 있어야 비전투 계열 스킬을 사용할 수 있으니까.

즉, 눈앞의 로봇은 휴머노이드란 뜻이었다.

“휴머노이드가 이런 위험한 임무에 동원될 줄은 몰랐군.”

자이츠 시티에서 지내며 우진이 알게 된 것은 휴머노이드는 현장에서 철저하게 배제된다는 점이었다.

휴머노이드라고 해도 인간과 비교하면 훨씬 강한 이들이었다.

마나와 스킬이 없다고 해도 고도화된 공학 기술로 정교하게 만든 신체는 일반인이 상상도 할 수 없을 정도로 강력한 출력을 보여 줬으니까.

다만, 그런 발달한 로봇 신체와 마나가 결합하니 상상도 못 할 시너지를 발휘했다.

물론 우진 같은 미확인 이드는 그런 건 없었다.

그들의 몸은 그저 스킨일 뿐이었다.

진짜 로봇 신체가 아니었다.

그러니까 미확인 이드로선 3층이 힘들 수밖에 없었다.

성좌 인증 사이브로스 세계는 3층 중에서 가장 수준이 높은 곳이었다.

“NO, NO. 이 멋진 음악가이자 바드인 알프레소는 멋진 혁명군 용사님이 계신 곳이라면 어디든지 간답니다. 요호우!”

시끄러운 녀석이었다.

턱-.

우진은 대충 녀석을 밀치고 차 안으로 들어갔다.

그 차는 겉만 낡은 캠핑카가 아니었다.

실제로 내부도 상당히 낡은 캠핑카였다.

그래도 기본적으로 있을 건 다 있었다.

“오호홋, 그 안에 있는 건 서. 비. 스랍니다.”

“퍽도 고맙다.”

우진은 대충 미니 냉장고에서 드링크 하나를 꺼내 벌컥벌컥 마셨다.

사이브로스 세계는 여러모로 흥미로운 곳이긴 했지만, 정말 치명적인 단점이 있었다.

바로 먹을거리.

물론 편의성만 따지면 사이브로스 세계관이 최고였다.

다양한 맛이 존재하긴 했지만, 드링크 1개만 있으면 1끼를 뚝딱 해결할 수 있으니까.

그러나 미식가라고 자부하는 우진으로선 이런 식문화는 고역 그 자체였다.

‘하아, 스트레스 받아.’

솔직히 미래 과학 문명이든 로봇 문명이든 미개하게 느껴졌다.

‘어떻게 미식 생활을 포기할 수가 있는 거지?’

우진으로선 답답할 따름이었지만, 사실 이게 무지막지한 강력한 유일 정부인 사이브로스 정부에 혁명군이 대항할 수 있는 이유를 제공했다.

보통 이런 종류의 혁명군은 여러모로 보급 문제에 시달릴 수밖에 없었다.

식량, 무기, 보급품 등등.

생활에 필수적으로 있어야 하는 모든 것들은 부피가 컸고, 몰래 구하기도 힘들었으니까.

하지만 휴머노이드 혁명 이후 생존을 위한 것들이 최소화되면서 정부 몰래 생존하는 게 쉬워질 수밖에 없었다.

식량 대신 나온 드링크는 너무 많이 생산되기에 사이브로스 정부로서는 어디서 얼마나 새어 나가는지 파악하는 게 불가능했다.

물론 전자적으론 파악할 수 있었다.

다만, 소모된 이력을 추적할 수 없으니까.

최첨단 과학기술이 접목된 정부라고 해도 이런 건 사실상 신의 영역이었다.

우진에겐 최악의 문화가 그들을 지켜 주는 보루 같은 것이었다.

우진이 먼저 자리 잡자 베가, 울란, 폴리, 몰랑카도 각자 편한 곳에 자리를 잡았다.

[신사 숙녀 여러분, 이 알프레소가 직접 운영하는 음악과 사랑이 같은 뮤직 카에 탑승하신 걸 진심으로 환영합니다~~. 요호호호.]

알프레소는 우진 일행이 겨우 들어간 좁은 캠핑카에서 굳이 마이크로 실내 방송을 하는 것처럼 세팅했다.

“그냥 말하지?”

[요호호호호, 그럴 수는 없지요. 알프레소호의 목적지는 RTD 연구소가 있는 과학의 도시 벤자스 시티입니다. 소요 시간은 40시간. 안전띠는 꽉 매실 필요는 없지만, 안에서 춤추는 건 자제해 주세요오!]

부릉-!

‘음?’

알프레소가 시동을 거는 순간, 우진은 살짝 놀랐다.

‘무슨……. 사이브로스 세계에 내연기관이?’

이건 진짜 의외였다.

최첨단 미래 과학이 판을 치는 세계관에서 아날로그에 가까운 내연기관이라니.

잠시 놀란 우진이었지만, 곧 이해가 되었다.

‘흔한 클리셰지. 최첨단 과학 문명 속 과거의 향수와 매력을 잊지 말자는 전통주의자들.’

SF 장르에서 흔히 볼 수 있었다.

또 가끔은 이런 조직이 흑막일 때도 있었으니까.

반로봇 단체 같은?

다만, 알프레소는 그런 극단적인 성향으로는 보이지는 않았다.

사실 그렇다고 해도 딱히 상관은 없었지만.

임무 수행에 방해만 안 되면 상관없었다.

‘설마, 혁명군이 그런 조직과 손을 잡았…… 수도 있겠지.’

지향점이 다른 2개의 세력이라고 해도 적이 같다면 얼마든지 손을 잡을 수 있는 법이었다.

‘아니, 아니, 이런 복잡한 생각은 나중에 하고 40시간을 잘 활용해야지.’

남는 시간에는 무조건 페이탈리티 시청이었다.

특히 요즘 우진이 공을 들이는 건 EMP와 관련된 스킬 수집이었다.

‘흠…….’

우진은 홀로그램을 진지한 눈으로 바라보았다.

아무리 EMP 스킬이 좋다고 해도 중복해서 스킬을 수집할 이유는 없었다.

EMP 펄스 스킬이 있으니 적어도 EMP 펄스 스킬보다 훨씬 좋거나 다른 패턴의 스킬을 수집해야 했다.

쿨타임 때문이라도 많이 수집하라고?

‘페이지 아까워.’

진심이었다.

거기에다가 우진은 굳이 EMP에 집착할 이유가 없었다.

이드가 EMP에 약하긴 해도 그냥 강한 스킬 정도의 개념이었다.

다른 스킬을 버티는 것도 아니고 녀석들도 파괴되면 죽는 기계 생명체에 불과했으니까.

‘초보자나 1가지 스킬에 집착하지.’

아니면 강박증이 있거나.

어쨌든, 우진에게 EMP는 그저 강력한 스킬의 일종에 불과했다.

있으면 좋지만, 굳이 과하게 집착할 필요는 없는.

그렇기에 그가 찾는 건 똑같은 EMP 스킬이 아니라, EMP 펄스와 함께 사용할 수 있는 새로운 형태의 EMP 스킬이었다.

다만, EMP 스킬은 극단적이라고 할 정도로 스킬이 대동소이했다.

스킬명이 달라서 혹시나 싶어서 확인해 보면, EMP 펄스와 딱히 다르지 않았으니까.

우진이 사용하는 EMP 펄스는 돔 형태의 EMP 파장을 일으키는 스킬.

그것과는 다르거나 같이 쓸 수 있는 스킬을 찾을 생각으로 페이탈리티를 싹 뒤지고 있었다.





* * *





부릉-!

우진 일행을 태운 내연기관 캠핑카는 거친 배기음을 내고 황량한 황야를 가로질렀다.

사이브로스 세계관의 또 다른 특징.

바로 땅이 무척이나 척박하다는 것이었다.

이런 환경적 특성 역시 과거 인간과 휴머노이드 간의 대전쟁의 여파였다.

휴머노이드 혁명 이후 인간의 수는 빠르게 감소했고, 전쟁에서 패배할 위기에 처하자 EMP와 함께 핵을 적극적으로 사용했다.

EMP는 휴머노이드에게 치명적인 무기였다면, 핵은 모든 존재에게 치명적이었다.

핵을 사용한 인간들이 오히려 방사능으로 죽어 갔고, 사이브로스 행성 역시 죽어 갔다.

전쟁은 끝났지만, 이미 죽어 버린 세계는 되살아나지 않았다.

그나마 방사능에 적응한 소수의 식물만이 일부 존재할 뿐이었다.

페이탈리티를 뚫어지게 쳐다보는 우진을 제외한 울란, 베가, 폴리, 몰랑카는 각자 원하는 방식대로 시간을 보내고 있었다.

츄압-! 츄압-!

몰랑카는 연신 그루밍하기 바빴고, 폴리는 느긋하게 몸을 만 채로 창문을 보며 바깥 풍경을 즐겼다.

비록 방사능으로 죽은 땅이었지만, 해가 지는 모습은 무척이나 아름다웠다.

죽은 세계라고 해도 개성은 존재하는 것이었다.

‘차, 찾았다!’

우진은 드디어 새로운 EMP 스킬을 찾고 속으로 환호했다.

조금만 더 고생했으면 입 밖으로 내뱉을 뻔했을 정도로 기뻤다.

‘흐흐흐.’

스킬 명칭은 EMP 펄스와 무척이나 비슷했다.

EMP 펄스건.

이름은 비슷했지만, 스킬은 완전히 달랐다.





[EMP 펄스건]

등급: D

설명: 마나를 태우고 방어막을 무효로 만드는 강력한 EMP탄을 쏘는 저격용 소총을 소환하는 스킬. 유효 사거리는 2.4km이다.

! 마나를 많이 주입해 사용할수록 탄속이 빨라진다.





‘크핫!’

보면 볼수록 마음에 쏙 드는 스킬이었다.

사실 EMP 펄스도 그렇지만, EMP 펄스건 역시 1층, 2층에선 그다지 효율적인 스킬은 아니었다.

쓸 곳이 없는 건 아니었지만, 매우 제한적이었으니까.

좋은 스킬인 건 맞았지만, 매력적이진 않은 그런 스킬.

그러나 3층 사이브로스에선 달랐다.

EMP, 이 단어 하나만으로도 충분히 S급 스킬이었다.

객관적 등급은 D였지만, 사이브로스 세계에선 충분히 S였다.

‘주변의 많은 숫자를 상대할 때는 EMP 펄스, 먼 거리의 적을 요격할 때는 EMP 펄스건. 어차피 페이지 찢으면 둘 다 사용할 수 있으니 둘 다 쓰면 되니까.’

턱-!

우진은 컬렉트 북을 덮었다.

어찌나 책을 째려보았는지 눈이 다 뻑뻑해졌을 정도였다.

“주인님, 다 끝나셨나요?”

각자 편하게 쉬고 있을 때, 베가만이 유일하게 우진에게 집중하고 있었다.

그녀는 그저 묵묵히 우진을 바라보며 혹시나 모를 상황에 대비하고 있었다.

또 이런 식으로 일이 끝났을 때 가장 먼저 말을 걸고 싶기도 했으니까.

“그래, 개고생한 보람이 있었어.”

“축하드립니다.”

“축하는 무슨. 자자, 도착까지 얼마 안 남았으니까 마저 푹 쉬자고.”

“네, 주인님.”

베가는 우진이 제대로 쉬려는 모습을 보이자 그제야 비로소 쉬는 자세를 취했다.





* * *





출발한 지 정확히 40시간 후에 캠핑카는 목적지인 벤자스 시티 근처에 도착했다.

[신사 숙녀 여러분, 목적지인 벤자스 시티에 도착했습니다. 아쉽게도 저 같은 깡통은 도시에 들어갈 수 없으니 여기서 내려 주시기 바랍니다!]

‘드디어!’

지루한 시간이 끝날 때가 왔다.





제263화





53장. 8등급 임무 (3)





벤자스 시티는 크로노아 시티와는 또 다른 분위기를 풍겼다.

무작정 거대하기만 했던 크로노아 시티와 달리 벤자스 시티는 개성이 뚜렷하다고 해야 할까?

알프레소가 말한 대로 과학도시라는 콘셉트에 굉장히 충실한 도시였다.

벤자스 시티에 도착한 우진은 곧바로.

“자네트.”

솨아아-!

빛과 함께 휴머노이드 자네트가 등장했다.

‘언제 봐도 귀엽단 말이지.’

자네트 역시 휴머노이드였지만, 크기가 작다 보니 더욱 귀엽게 느껴졌다.

“방송 시작할 거지?”

“당연하지.”

아무리 3층 시청자 전체를 IP 밴 했다고 해도 불안 요소가 여전히 남아 있기는 했다.

우진의 유일한 걸림돌 레드 드래곤 길드.

그들의 끄나풀이 1층에 남아 있을 수도 있다는 게 여전한 위험 요소였으니까.

그래도 다행인 점은 레드 드래곤 길드의 영향력이 날이 갈수록 줄어들고 있었다.

진중한의 손자가 직접 그 막강한 영향력을 자르고 있었으니까.

레드 드래곤 길드가 2층에 있을 땐 아무래도 소극적일 수밖에 없었다.

2층에서 1층으로 내려오는 건 복잡하고 귀찮아도 어려운 일은 아니었으니까.

하지만 우진의 방송에서 레드 드래곤 길드가 3층으로 올라갔다는 소식을 듣곤 진중한 손자의 소극적인 태도는 180도로 달라졌다.

3층에 올라갔단 소식도 듣고, 지난 몇 년간 1세대 선배 중 아무도 1층으로 내려온 적이 없었다.

그걸 기회로 삼았다.

철저하게 1층에서 레드 드래곤 길드의 흔적을 지웠다.

2세대 길드원들의 반발은 없었다.

그들도 내심 섭섭했다.

‘붉은 용이라는 이름을 그렇게 쉽게 버려?’

그러나 지금은 중세와 같은 옛날이 아니었다.

충성심? 명예?

그런 건 사라진 지 이미 오래.

현대인에게 남은 건 자존심 혹은 자긍심이었다.

위대한 ‘붉은 용’ 길드의 일원.

비록 2세대지만, 위대한 1세대를 따르는 존재.

비록 1세대가 떠난 이후 2세대 붉은 용 길드원들은 1세대와 비교당하며 힘든 시기를 보냈다.

위대한 선배들의 발자취를 따른다는 자긍심과 자존심으로 그동안 버텨 온 것이다.

그런데 2세대도 아니고, 위대한 1세대가 붉은 용이란 이름을 버리고 레드 드래곤이라는 이름으로 바꿨다?

아무 말도 없이?

의논까지 바란 건 아니었다.

그저 후배로서 인정받고 싶었던 그들은 배신감에 치를 떨며 곧바로 독립을 선언했다.

레드 드래곤과 다른 길을 갈 것이며, 운명의 탑 공략을 포기하고 다른 길드들처럼 게이트 공략에 집중할 것이라고.

붉은 용 길드장 진원준은 병적으로 레드 드래곤 길드의 흔적을 지워 갔으며, 여전히 레드 드래곤 길드를 그리워하는 이들을 빠르게 쳐냈다.

이런 사실들은 우진에게 바로바로 보고되었다.

보조 매니저 1명이 JC그룹의 직원이었고, 전용 채널을 통해 주기적으로 보고를 받는 덕분이었다.

몸은 떨어져 있지만, 우진은 여전히 1층에서 들려오는 소식에 귀를 닫지 않았다.

자네트는 곧바로 생방송을 열어 주었다.





-으아아앗, 1등!

-쳇, 2등.

-와, 위에 2명 뭐임. 나도 바로 들어온 건데, 나보다 빠르네?

-아니, ㅋㅋ 다들 방송만 쳐다보고 있는 거냐. 난 마침 방송 볼 타임이라 뭐 볼지 고민하던 중에 들어온 건데 개빠르네. ㅋㅋ

-3분 전은 못 참지.

-참지는 못 참지.

-하아, 그만해라 제발…….





역시 최고 인기 채널다운 위력이었다.

채널이 열리자마자 100만 명이 넘는 시청자가 순식간에 몰려들었다.

아무리 유명한 채널이라고 해도 모든 사람이 24시간 페이탈리티만 보고 있는 건 아니었다.

또 채널이 열리는 것을 알더라도 백수가 아니기에 아무리 보고 싶어도 현실적으로 볼 수 없는 상황일 수도 있었다.

그렇기에 제아무리 유명한 방송이라도 딱 정해진 시간대가 아닌, 불규칙한 방송은 초반엔 시청자가 적은 게 일반적이었다.

다만, 컬렉터 TV에선 그런 일반적인 상식이 통하지 않았다.





-시청자 실화냐, 진짜. ㅋㅋㅋ

-아니, 아무리 컬렉터 형이 인기가 많아도 이 정도는 아니었는데?

-물론 이제 명실상부 최고의 방송인인 건 맞는데, 방송 시작하자마자 100만 명?

-대부분 외국인임. ㅋㅋㅋ

-지금 저녁 시간대인 국가 시청자는 거의 다 들어온 듯. ㅋㅋㅋ





한국 시청자들은 어이가 없을 지경이었다.

시청자의 수가 정말 상식 밖이었으니까.

이젠 오히려 한국 시청자가 비주류가 되었다.

덕 중의 덕은 양덕이라고.

분명히 한국인의 방송이었고, 메인 서버도 한국의 것이었다.

우진은 여전히 한국어로 말했고, 외국인들은 자동 번역의 자막으로 시청해야 했다.

그러나 그런 자막으로도 덕질을 막을 수는 없었다.

이젠 오히려 외국에서 더 핫해진 컬렉터로 세계적인 팬덤을 보유하고 있었다.

특히 그의 인기가 폭발한 건 3층의 진입 이후부터였다.

아무리 외국 채널이라고 해도 세계 최초로 3층이 공개된 채널이었다.

콘텐츠 면에서 적수가 없었다.

우진의 인기가 특별히 높은 몰디브 같은 작은 나라에서는 우진의 방송이 시작되면 길거리에 돌아다니는 사람이 없었다.

상점도 문을 닫아 버려 관광객들이 당황할 정도.

실제로 우진이 방송을 켜자마자 몰디브 시내의 거리에는 빠르게 사람의 모습이 사라지기 시작했다.

당장은 스마트 기어로 시청하다가 얼른 집에 가서 큰 TV로 시청할 생각이었다.

요즘엔 사실 집에 TV가 잘 없었다.

컴퓨터나 노트북, 아니면 조금 불편하더라도 스마트 기어로 모든 걸 해결할 수 있었으니까.

그러나 컬렉터 TV의 등장은 이런 분위기를 많이 바꾸어 주었다.

사람들은 모험과 신비가 가득한 컬렉터 TV를 컴퓨터 모니터나 홀로그램 같은 작은 화면으로 보는 걸 불편하게 느끼기 시작했다.

좀 더 큰 화면으로 컬렉터 TV를 보긴 원했다.

덕분에 많이 줄었던 홈시어터와 대형 TV의 매출이 미친 듯이 증가했다.

그런 사회적 변화에 가장 큰 이득을 본 것 역시 JC그룹이었다.

다른 기업들은 점점 소형화되어 가는 분위기 속에서 점점 대형 가전에 손을 떼고 있었다.

시장은 줄고 경쟁은 치열했으니까.

대형 가전 사업에서 철수하고 남은 돈으로 소형 IT에 재투자한 것이었다.

다만, JC그룹은 회장부터 클래식한 취향인 데다 체급도 커서 여유가 있었다.

오히려 다른 대형 IT 가전을 만드는 회사를 인수하며 더욱 덩치를 불려 가기도 했다.

컬렉터 TV가 만든 사회적 변화의 이득을 제대로 본 것이었다.

우진과 JC그룹은 서로 떨어져 있어도 여전히 이익을 주고받는 관계였다.

시청자들은 한창 자신들끼리 떠들다가 뒤늦게 화면을 보았다.

카메라가 여러 대였기에 처음엔 우진과 자네트가 나오는 곳에만 신경을 쓰고 있다가, 조금 진정되자 다른 카메라로 시점을 전환해 새로운 배경이라는 걸 눈치챈 것이었다.





-어어?

-뭐야, 새로운 도시잖아?

-형이 있던 곳이 아닌데?

-혹시 새로운 임무?

-뭐뭐?





곧 시청자들은 우르르 화면을 바꾸어서 확인해 보았다.

진짜로 처음 보는 도시였다.

전에 있던 크로노아 시티도 대단했지만, 벤자스 시티는 다른 의미에서 정말 대단한 곳이었다.





-와…….

-이게 진짜 과학도시라고 할 수 있지.

-도시 중앙에 있는 거 설마 슈퍼 AI 컴퓨터인가?

-그럴 수도. ㅎㄷㄷ

-와, 저거 RCF 1500이라는 소설에서 묘사하던 시스템 아님?

-그런 듯;;





특히 우진이 3층으로 넘어오면서 시청자 중에 SF 마니아들이 눈에 띄게 늘어났다.

요즘엔 영화에서도 SF 종류는 보기가 힘들었다.

그만큼 비인기 장르였으니까.

하지만 우진은 화면 속에서 실시간으로 살아 숨 쉬는 SF를 보여 주었다.

딱히 갈 곳이 없어 그저 인터넷에 모여서 글이나 조잡한 디자인만 나눔을 하면서 시간을 보내던 SF 마니아들이 컬렉터 TV로 몰려드는 건 당연한 일이었다.

그렇게 컬렉터 TV로 모인 SF 마니아들은 의외로 우진과 다른 시청자에게 큰 도움이 되었다.

다른 시청자와 우진의 눈엔 그냥 신기한 로봇이나 컴퓨터로만 보이던 것들에 대한 기본적인 설명을 그들이 해 주었기 때문이다.

물론 100% 맞는 용어나 설명은 아니었다.

그래도 아무것도 모르는 우진이나 시청자들보다는 SF 마니아들이 조금이라도 설명해 주니 이해하기가 훨씬 편했다.





-어이쿠, SF 마니아님들 환영합니다.

-이제 오셨군요.

-다들 형님들을 뫼셔라!!

-이리 오너라!! ㅋㅋㅋ





우진과 다른 시청자들 역시 SF 마니아들을 인정해 주었다.

덕분에 점점 SF 마니아들은 더욱더 컬렉터 TV로 몰려들었다.

그들이 SF 마니아로서 얻고 싶은 건 돈 같은 게 아니라 바로 다른 사람들의 인정이었으니까.

SF 지식만으로 인정받을 수 있는 곳은 그곳이 어디든 그들에게는 낙원이나 마찬가지였다.





-SF 1기 형님 들어오십니다아아!

-오셨습니까!!

-Mk.11 님 하이여.

-페이스허거 님도 하이여.





다만, 친목질이 조금 생기긴 했지만 조금만 선을 넘으면 자네트의 단두대가 작동하기에 그들은 인사 정도만 나눌 뿐이었다.

여러모로 1층 지구는 컬렉터가 돌풍을 일으켰다.

컬렉터가 빠지는 분야는 없었다.

이게 다 JC그룹의 컬렉터 마케팅의 일환이었으니까.

컬렉터가 잘될수록 사돈 집안인 JC그룹도 잘되는 법이었다.

JC그룹이 잘될수록 컬렉터 TV의 시청자도 덩달아 늘어났다.

이게 그 유명한 선순환의 구조 아니겠는가.

벤자스 시티의 위용에 시청자들이 감탄하든지 말든지.

우진은 마지막으로 일행을 점검했다.

“요호호호홋, 짧지만 위대한 혁명군 이드님들을 태우게 돼서 영광이었습니다. 이건 제 번호인데, 일이 끝나면 이곳으로 연락해 주시면 도시 밖에선 어디든지 달려가겠습니다!”

그렇게 알프레소는 번호만 남기고 곧 사라졌다.

알프레소 번호를 등록한 우진은 자연스럽게 벤자스 시티 안으로 들어갔다.

검문검색?

그런 건 없었다.

3층 역시 1층과 비슷한 과학 문명사회.

국경이 없어진 지 오래인 이곳에서 검문검색은 이미 구시대의 유물이 되었다.

어차피 하늘에 있는 무인 드론이 수시로 수상한 휴머노이드와 이드를 스캔하는데 굳이 거치적거리는 검문검색대가 있을 까닭이 없었으니까.

덕분에 우진은 아주 자연스럽게 벤자스 시티로 들어갈 수 있었다.

당연한 말이지만, 벤자스 시티에도 혁명군 지부는 있었다.

다만, 문제는 벤자스 시티의 혁명군 지부는 매우 작은 규모였다.

이유는 간단했다.

벤자스 시티가 위치한 지형적 특성상, 지하가 거의 없었기 때문이었다.

벤자스 시티가 위치한 곳은 바로 인공 섬.

지금은 방사능으로 오염되어 노랗게 된 바다 위에 만든 인공 섬이라 깊은 지하가 있을 수 없었다.

그렇다고 바닷속에 혁명군 도시를 세운다면 곧바로 걸릴 테니까 의미가 없었다.

벤자스 시티엔 혁명군 지부가 사무소 형태로 아주 작게 존재할 뿐이었다.

덕분에 벤자스 시티는 지배층 휴머노이드 사이에선 치안이 좋은 곳으로 유명했다.

많은 상류층의 집이 벤자스 시티에 있었고, 다른 곳에 사는 상류층들도 벤자스 시티에 꼭 별장 1개씩은 가지고 있었다.

또 벤자스 시티는 인공 섬이라는 한계 때문에 규모가 그렇게 크지 않아서 조용하다는 장점도 있었다.

휴양하기엔 딱 좋은 장소.

‘내가 한바탕 놀기에도 딱 좋은 장소지.’

우진은 이미 기본적인 계획을 다 세운 상태였다.

RTD 연구소가 중요한 곳이었기에 경계는 삼엄했지만, 들어갈 방법이 아예 없는 건 아니었다.

‘일단 혁명군 지부부터…….’

지도에 적힌 곳으로 향하기 시작했다.





제264화





53장. 8등급 임무 (4)





벤자스 시티의 혁명군 지부는 걱정했던 것과 달랐다.

오히려 투박하고 거친 크로노아 시티보다 더 차분하고 고급스러운 느낌이었다.

간판을 확인해 보니.

[두렌탈 공인중개사]

‘공인중개사라니, 부동산이라는 거잖아.’

혁명군 아지트치곤 굉장히 평범한 느낌이었다.

‘혁명군 비밀 지부가 부동산이라니, 이러면 좀 위험하지 않나. 아무리 규모가 작다곤 해도 이건 아니지 않나?’

부동산 중개업소는 당연히 여러모로 손님이 몰리는 가게일 수밖에 없었다.

세상에 부동산 거래를 안 하는 동네가 있던가?

기껏해야 10가구 정도 사는 시골 촌 동네라면 모를까.

이곳은 3층에서도 상당히 규모가 있고 안전한 중간 규모의 도시였다.

우진의 상식으론 이보다 더 부동산이 확실한 곳은 없었다.

좀 어이가 없긴 했지만, 뭔가 이유가 있겠거니 생각했다.

우진이 천 년이 넘는 삶의 경험이 있다지만, 혁명군 역시 이 분야에선 베테랑들.

‘설마, 내가 처음 본 순간 알아차린 걸 그들이라고 모를까.’

그렇게 생각하며 부동산 안으로 들어갔다.

지잉-!

확실히 다 쓰러져 가던 전파상과 달리 정상 영업을 하는 것처럼 보이는 부동산 중개업소는 차원이 달랐다.

자동문과 함께 디지털 벨이 울려서 손님이 왔다는 걸 알렸다.

“어서 오세요~.”

‘음?’

분명히 이곳 사이브로스는 휴머노이드 혁명 이후 모든 게 기계로 대체되었다.

우진 역시 페이탈리티에서 사이브로스 정부가 배포하는 교육용 영상을 통해서 다양한 정보를 접했다.

대부분 선전·선동을 위한 영상이었지만, 그래도 세계를 이해하는 덴 큰 도움이 되었다.

기계가 됐으니 비만이라는 개념이 없어야 정상이라고 생각했다.

그런데 우진의 눈앞에 나타난 직원은 딱 봐도 뚱뚱한 휴머노이드였다.

“오오, 당신이 크로노아 시티에서 온 그분이군요. 기다리고 있었습니다.”

당연하게도 우진의 본명을 언급하지는 않았다.

이제 우진은 평범한 미확인 이드가 아니라, 어엿한 혁명군 대원이었다.

이렇게 개방된 곳에서 괜히 본명을 언급했다간 자칫 신분이 노출될 위험이 있을 수밖에 없었다.

그게 설사 혁명군 지부라고 해도 말이다.

“자자, 이쪽으로 오시지요. 따뜻한 고급 드링크를 준비해 두었습니다.”

‘!?’

고급 드링크.

음식이라곤 드링크뿐인 곳에서 고급 드링크라면 상당히 비싼 물건이었다.

“원래는 파는 건데, 귀한 일을 하시러 오신 분 아닙니까. 제가 특별히 준비했습니다. 하하하!”

멈칫-!

막 드링크에 손을 뻗으려고 했던 우진의 손길이 잠깐 멈췄다.

아주 짧은 시간이었기에 아무도 눈치채지는 못했다.

다시 자연스럽게 고급 드링크를 가져간 우진은 묘한 눈빛으로 눈앞의 존재를 쳐다보았다.

“그런데 당신은 누구지?”

“아, 흠흠. 제 소개를 깜빡했군요. 저는 이곳 벤자스 시티 지부에서 지부장을 맡은 알레시스라고 합니다. 잘 부탁드립니다.”

“잘 부탁하네.”

남은 시간은 약 11일.

그 안에 임무를 해결하지 못하면 최대한 빨리 높은 자리에 오르려는 그의 계획은 전면 수정되어야 했다.

임무에 한 번 실패한다고 해서 그가 죽거나 하지는 않았다.

실제로 혁명군 역시 임무 성공률이 높은 이드, 낮은 이드가 있었다.

모든 임무를 성공하는 건 절대 아니었다.

만약에 모든 임무에 성공했다면 사이브로스는 이미 멸망하고 혁명군의 시대가 왔을 테니까.

그렇기에 우진이 과하게 임무에 집착할 필요는 없었다.

다만, 그의 자존심과 계획상 절대 실패해서는 안 됐다.

그의 목표는 최대한 빠르게 혁명군 간부로 올라가 레드 드래곤을 찾는 것이었으니까.

굉장히 폐쇄적인 사이브로스 특성상, 혁명군이든 정부군이든 높은 자리에 올라야 어느 정도 행동의 자유가 보장될 듯 보였으니까.

3층에 올라온 이상, 그의 목표는 오직 레드 드래곤 길드의 추살뿐이었다.

‘뭘 하더라도 복수를 끝낸 이후에나 생각해야지.’

그렇게 우진은 숙소를 배정받고 방송을 끝냈다.

일단 도착한 하루는 주변 분위기 정도만 파악하고 밤을 보냈다.

그리고 다음 날부터 본격적으로 주변 정찰을 시작했다.

그의 목표는 RTD 연구소.

이곳 벤자스 시티의 존재 이유나 마찬가지인 곳이었다.

위잉-! 위잉-!

그러다 보니 도시 전체의 경호 수준은 낮지만, RTD 연구소의 주변만큼은 그 어떤 곳보다 경호가 철통같았다.

모르는 사람이 봐도 이곳에 뭔가 있다고 느껴질 정도였으니까.

‘빌어먹게도 난 그걸 해결해야 하는 상황이지.’

무인 드론만 있어도 골치가 아픈데, RTD 연구소는 딱 봐도 정부군 소속 이드들이 다수 포진해 있었다.

‘이거 현지인 가이드가 필요하겠는데?’

우진 혼자서 직접 하려면 쉽지 않아 보였다.

물론 이 철통같은 보안도 당장은 뚫을 수 있을 것이었다.

아무리 철통같은 보안이라고 해도 이드의 약점인 EMP 스킬을 보유한 그였다.

문제는 그 후.

당장 경비를 무력화시킨다고 해도 벌 떼같이 달려들 정부군을 생각하면 정면에서 돌파하는 건 아무래도 무리였다.

단순히 피해를 주고 도망치는 것 정도라면 자신이 있었지만, 그의 목표는 그게 아니었으니까.

‘괜히 소란스럽게 굴었다가 녀석들이 연구소장을 숨기면 더 골치 아파지니까.’

아무래도 작전을 처음부터 짜 줄 조력자가 필요해 보였다.

“일단 철수한다.”

“네.”

베가와 함께 지부로 돌아온 우진.

그는 며칠 사이에 왜 이곳이 지부인지 잘 알게 되었다.

‘진짜 손님이 단 1명도 없네.’

처음 우진이 예상했을 땐 손님이 수시로 오가는 걸 생각했다.

워낙 좋은 지역이니 부동산에 관심이 많을 거 같았으니까.

그러나 지난 3일간 두렌탈 공인중개사를 방문한 휴머노이드는 단 1명도 없었다.

혁명군으로 보이는 이들이 손님으로 위장해 방문하는 게 전부였다.

워낙 한산한 동네다 보니 그 손님도 3팀이 전부였지만.

우진은 숙소인 3층에서 혁명군으로 보이는 이들을 전부 관찰했다.

툭툭-.

그의 기계 손가락이 책상을 반복해서 두드렸다.

이제 남은 시간은 정확히 8일.

작전에 들어가기만 하면 오래 끌 생각이 없었기에 촉박한 시간은 아니었다.

다만, 제대로 된 가이드를 8일 만에 구할 수 있느냐의 문제였으니까.

일단 후보 이드는 몇 명 정해 두긴 했다.

이곳을 처음 방문한 우진이었지만, 지부에 방문한 혁명군 3팀.

그들을 추적하며 대충 신상도 파악해 두었다.

그건 어렵지 않았다.

지부장인 알레시스가 다 알려 주었으니까.

굉장히 협조적인 인물이었다.

아무리 같은 혁명군이라도 이렇게 협조적인 건 꽤 의외였다.

문제는 이 3팀도 우진의 마음에 썩 들지는 않는다는 점이었다.

제일 큰 이유는 크게 도움이 되지 않을 거 같았기 때문이다.

벤자스 시티는 아무래도 혁명군의 활동이 거의 없는 곳이다 보니, 이곳에서 활동하는 혁명군은 영 써먹을 데가 없었다.

평범한 연락책.

딱 그 포지션이 어울리는 허접한 녀석들이었다.

‘저런 녀석들은 보통 위험한 가이드 역할도 안 하겠지만, 하더라도 금방 겁먹고 패닉에 빠지겠지.’

이미 미로에서 저런 녀석들을 꽤 많이 접해 보았다.

급하다는 이유로 저런 녀석을 썼다간 빨리 죽기 딱 좋았으니까.

알레시스는 내심 우진이 2번으로 정한 팀과 함께하길 바랐지만, 어림도 없는 일이었다.

우진처럼 깐깐한 사람이 확실한 자격 미달을 리스크로 안고 갈 리 만무했다.

만약에 그 리스크가 우진이 충분히 감당하고 메워 줄 수 있는 분야라면 몰라도.

이번 가이드 역할은 아무리 우진이라고 해도 어떻게 할 수 없었다.

시간이 충분해 연구소 전체를 스캐닝하고 내부를 조사할 수 있다면 모를까.

8일밖에 남지 않은 상황에서 물리적으로 불가능한 일이었다.

우진은 불가능하다고 판단한 일에선 누구보다 포기가 빠른 편이었다.

그렇다고 임무를 포기한 건 아니었으니까.

더 좋은 방법을 찾을 뿐이었다.

‘이럴 땐 역시 페이탈리티지.’

3층 페이탈리티에선 정상적인 전투 영상은 사라진 지 오래였다.

그래도 평범한 듯 평범하지 않은 그런 묘한 영상들은 여전히 활발하게 올라오고 있었다.

사이브로스 정부를 자극하지 않은 선에서 말이다.

우진이 체크하는 영상은 바로 그런 영상들이었다.

벤자스 시티로 필터링해 쓸 만해 보이는 녀석을 스캔했다.

‘진짜 딱히 쓸모없는 녀석들 천지네.’

진짜로 쓸모가 없는 건지, 조심하는 건지 몰라도 딱히 건질 만한 녀석은 보이지 않았다.

“하아.”

한숨이 저절로 나왔다.

이제 남은 시간은 7일.

슬슬 촉박해지는 타이밍이 아닐 수 없었다.

영상을 5.0배로 시청하던 중.

‘음?’

탁-!

얼른 영상을 정지시켰다.

얼핏 보면 별거 없는 영상이었다.

벤자스 시티 투어를 홍보하는 영상이었는데.

문제는 멀리 보이는 배경 속에 보이는 이드 1명이었다.

스윽-!

화면을 손가락으로 펼치며 확대해 보았다.

화질이 좋지 않아서 얼른 설정을 이리저리 건드려 화질을 개선했다.

확대한 화면에 나오는 건 전형적인 SF물의 휴머노이드 세계에서는 어울리지 않는, 스팀펑크 세계관에서나 볼 법한 낡은 휴머노이드였다.

‘이드 같긴 한데, 재밌는 녀석일세.’

녀석은 영상 속에서 거의 눈에 띄지 않았지만, 마지막에 정부군 이드로 보이는 한 이드의 CF를 턴 거로 보였다.

100% 확신은 할 수가 없었다.

화질도 좋지 않았고, 제대로 찍히지도 않았으며 워낙 순식간에 일어난 일이었기 때문이다.

우진의 픽셀 단위의 추적 능력과 분석 능력.

가장 중요한 감이 아니고선 아무리 정교한 컴퓨터라도 잡을 수 없었으리라.

“흐음.”

그래도 평범한 소매치기 이드에게 무슨 관심을 두느냐고 반문할 수도 있겠지만.

‘이런 실력자 소매치기라면 벤자스 시티를 손바닥 보듯이 잘 알 거란 말이지.’

가이드로서 이보다 더 훌륭한 존재가 있을까.

우진은 그날부로 본격적으로 화면 속 소매치기 소년 이드를 추적하기 시작했다.

소년이라고 붙인 이유는 단순했다.

유난히 몸체의 크기가 작았기 때문.

크기도 작고, 외형도 특이해 금방 찾을 수 있겠다고 생각했지만.

‘대체 어딨는 거지?’

7일 중 이틀을 소비했음에도 찾을 수가 없었다.

벤자스 시티 전체를 샅샅이 훑은 건 아니었지만, 녀석이 있을 만한 곳은 다 훑었을 정도.

“끄응.”

“주인님, 누굴 찾으시는 겁니까?”

“소매치기.”

“예?”

갑작스러운 소매치기 수색에 의아한 베가.

그러나 그녀는 우진이 하는 일에 딴지를 거는 일은 없었다.

“역시 좀 무리인가.”

아무리 우진이라도 휴머노이드의 집까지 다 훑을 수는 없는 일이니까.

“음, 방금 의미는 모르겠지만, 다른 이드보단 낡아 보인다고 하셨잖아요.”

“그렇지.”

“낡고 볼품없는 부품을 이용해 신체를 구성하고 있다는 의미고요.”

“맞아.”

“그렇다면 쓰레기장 같은 곳에서 사는 게 아닐까요?”

“아……!”

지금까지 쓰레기장은 훑지 않았다.

얼른 지도 앱을 열어서 확인해 보니 벤자스 시티 쓰레기장 주변에 빈민가가 형성되어 있었다.

“그래, 녀석이라면 이곳에 있을 게 분명하겠지. 가 보자.”

“네, 주인님.”

둘은 택시 같은 무인 차량을 불러서 쓰레기장으로 향했다.





제265화





53장. 8등급 임무 (5)





벤자스 시티 외곽에 존재하는 쓰레기장.

그곳 주변을 형성하고 있는 빈민가.

미티어 스트리트.

당연한 말이지만, 이곳은 정식 허가된 지역이 아니었다.

쓰레기장에서 나오는 쓸 만한 고물이나 고철, 재활용품을 수거해 판매하는 만큼, 벤자스 시티에선 익충 정도로 여기고 방치해 두는 것뿐이었다.

물론 익충이라곤 해도 벌레는 벌레.

그들은 최악의 환경에서 겨우 생존하고 있을 뿐이었다.

당연히 CF 부족으로 하루 몇 명씩 죽어 나가는 건 기본.

범죄자들도 많았기에 CF 강탈로 인한 휴머노이드 사망도 많았다.





[해당 차량은 이곳까지만 운행 가능합니다.]





‘……!?’

차량에서 흘러나온 음성에 우진은 실소가 터져 나왔다.

오죽 가기 싫으면 유인 차량도 아니고 무인 차량이 쓰레기장 1km 정도 떨어진 곳에서 운행을 중지할까.

어이가 없었지만, 동시에 이해도 됐기에 순순히 차량에서 내렸다.

“건방진 차량이군요. 감히 주인님을 이런 곳에 내리게 하다니.”

“큭큭, 어쩔 수 없지. 괜히 그곳에 갔다가 분해되면 자기들만 손해니까.”

“정말, 여러모로 마음에 들지 않는 곳이에요. 이곳 사이브로스는.”

“아, 그럴 수는 있겠다. 엘프인 너한텐 이런 삭막한 세상은 영 취향이 아니지?”

“……그런 의미는 아니었습니다.”

베가는 고개를 돌리며 애써 아닌 척 대답했다.

“그렇겠지.”

이미 느꼈지만, 모른 척해 주었다.

이런 것도 자비로운 주인의 덕목 아니겠는가.

건방진 무인 차량은 쌩하니 떠났고.

우진과 베가는 남은 1km를 걸어가야만 했다.

사이브로스 세계는 도시를 조금만 벗어나도 그야말로 황폐한 황야.

잿빛과 황색만이 존재하는 아무것도 없는 땅이었다.

오직 기계만이 생존 가능한 세계.

그 어떤 차원이나 층보다 기계 생명체에 어울리는 땅이라고 할 수 있었다.

‘음?’

우진은 주변에서 느껴지는 감각에 의아해했다.

아직 미티어 스트리트에 도착하려면 800m도 넘게 남았으니까.

베가 역시 주변을 두리번거리기 시작했다.

파바박-!

잠시 후 여러 이드가 튀어나왔다.

“킥킥킥킥.”

“이야, 이게 얼마 만이냐. 벤자스 시티의 쓰레기가 이곳 귀한 미티어 스트리트에 다 납시고 말이야.”

“좋은 말 할 때, 가진 CF랑 드링크 다 내놔. 안 그러면 목만 남겨 놓고 다 부순 다음에 땅에 묻어 버릴 테니까.”

“…….”

화면으로 보았던 깡통에 가까운 휴머노이드들이 다수 모습을 드러냈다.

철컥-!

그들은 각자의 총으로 우진을 정확히 조준하고 있었다.

꽤 강력한 마나를 품고 있는 총기류 무기들이었다.

딱-!

“아, 이제 생각났다. 노상강도!”

단어가 생각이 안 나서 잠시 고민하던 우진은 손가락을 튕기며 소리쳤다.

“뭐야, 저 얼빠진 녀석은?”

“진짜로 죽고 싶은 건가?”

“남은 CF랑 드링크만 바치면 딱 죽지 않을 정도로만 만들어 주려고 했는데.”

“멍청한 놈이네?”

그들은 하루 이틀 강도를 해 본 것이 아닌지 강도 절차가 시스템화되어 있었다.

“죽이고 뺏으면 되니까.”

“그냥 죽여.”

그들은 목소리를 깔며 우진을 향해 방아쇠를 당겼다.

파바바바방-!

일반 총과는 다른 마나가 폭발하는 소리와 함께 마나탄이 쏘아졌다.

“건방진!”

화가 난 베가가 마나탄을 피해 몸을 날렸다.

“찰리, 네가 맡아!”

“맡겨 두라고.”

찰리라고 불린 이드는 모자를 고쳐 쓰며 리볼버 권총을 들고 베가를 상대하기 위해서 움직였다.

촤르륵-!

“실드.”

은색의 돔 형태인 실드를 사용해 총알을 전부 막아 낸 우진은 여유롭게 턱을 만지며 생각했다.

“저 녀석, 뭐야?”

“우리 총을 저렇게 쉽게 막았다고?”

강도들은 어이가 없었다.

그들이 가진 총이 어떤 무기인가.

꽤 괜찮은 화물을 털어 얻은 최신형 총기를 불법으로 개조한 총이었다.

화력 제한이 없어진 총기의 위력은 어지간한 방어막은 충분히 꿰뚫는 게 가능했으니까.

“젠장, 역시 평범한 이드는 아니란 건가.”

“그래, 이곳에 제 발로 왔다면. 멍청한 이드가 아닌 이상 평범한 이드가 아니란 거겠지.”

그들은 뒤늦게 상대가 만만치 않은 존재라는 걸 깨달았다.

그래도 포기할 수는 없었다.

어차피 미티어 스트리트는 하루하루 목숨을 걸고 살아가야 하는 곳.

이대로 먹잇감을 포기하는 건 그들의 스타일이 아니었다.

철컥-!

재장전하며 전의를 불태우는 중.

촤악-!

“음?”

종이가 찢어지는 소리가 났다.

휴머노이드 혁명이 아니더라도 사이브로스에선 종이가 사라진 지 오래였다.

낯선 소리와 함께.

“하이퍼 마그네틱.”

3층에서 수집한 스킬은 아니지만, 3층을 위해서 수집한 스킬이었다.

사실 원래 알고 있던 스킬이었지만, 딱히 쓸모가 없어서 킵해 두었다.

2층에서도 딱히 쓸 일이 없어서 구석에 박혀 있던 스킬.

3층인 사이브로스 세계에 오면서 쓸모가 생긴 스킬이라 이제야 빛을 보게 되었다.

강력한 자성을 만드는 이 스킬이 사용되자.

“어, 어, 어!?”

강도들은 갑자기 자신들의 몸이 어디론가 끌려가자 당황해했다.

몸뿐만이 아니었다.

각자의 무기 역시 끌려가기 시작했다.

“으윽!”

“버텨!”

“이런 스킬이 오래갈 리가 없어!”

그들은 뭐든지 꽉 붙잡고 버텨 보았다.

그러나 먼저 총이 날아갔고, 그들의 예상과 달리 자기력은 점점 더 강해졌다.

“끄아아악!”

“브라보!”

브라보라고 불린 이드가 먼저 끌려갔다.

쾅-!

“커헉!”

끌려간 이드는 마나로 만들어진 자석에 부딪혔다.

파지직-!

“크아아아악!!”

안 그래도 강력한 자성에 딱 붙자, 녀석은 그대로 모든 회로가 타 버려 그대로 새까맣게 변해 죽었다.

“브라보!!”

“젠장!”

그제야 그들은 사태의 심각성을 인지했다.

그들이 사냥감이라고 생각했던 상대는 사냥감이 아니라 사냥감을 찾으러 온 포식자였던 것.

아무리 칼 위에 사는 삶이라고 해도 죽음보다는 삶이 좋았다.

그들은 어떻게든 이 상황을 벗어나 보려고 했지만.

위이잉-!

“크윽!”

이미 그들은 도망칠 기회를 잃었다.

하이퍼 마그네틱 스킬이 사용된 이상, 철로 된 부품을 신체 일부로 사용한 그들에게 도망칠 방법 따윈 없었다.

철로 된 신체를 뗀다면 가능하겠지만, 그들이 그런 부분까지 알 방법은 없었다.

온 힘을 다해 버텨 보았지만, 시간만 축낸 것일 뿐이었다.

“끄아아악!”

“아아악!!”

결국, 6명의 강도 이드는 그대로 자성에 끌려가 브라보처럼 새까맣게 타며 이드의 삶을 끝마쳤다.

제법 긴 삶을 살았지만, 그들의 죽음은 딱히 대단하지 않았다.

그들 역시 다른 이드나 휴머노이드를 죽이고 이곳에서 강도질하는 것이었으니까.

웅웅웅-!

멀리서 이 장면을 지켜보는 무인 드론들이 있었다.

사실 그들은 우진과 베가가 벤자스 시티를 벗어나 미티어 스트리트로 향하는 차량에 탔을 때부터 지켜보고 있었다.

모든 걸 감시하는 건 아니었지만, 이곳 벤자스 시티의 가장 큰 골칫거리는 미티어 스트리트.

그냥 쓸어버리자니 쓰레기장을 공짜로 관리해 주는 녀석들이 아쉬웠다.

다만, 그래도 두자니 벤자스 시티의 치안을 어지럽히는 게 여간 귀찮지 않았다.

그런 미티어 스트리트로 향하는 이드가 있으니 감시하는 건 당연한 일.

그러나 곧 강도를 쓸어버리는 것을 보곤 관심을 접었다.

일종의 미티어 스트리트의 수문장에 해당하는 강도들.

그들은 쓸어버린 걸 보면 딱히 미티어 쓰레기들과 함께할 생각은 없는 모양이라고 판단했다.

그렇다면 굳이 감시할 이유가 없었다.

치안이 좋은 벤자스 시티였지만, 도시 외곽.

특히 별 가치도 없는 미티어 스트리트까지 감시할 만큼 CF가 남아도는 건 아니었다.

에너지 낭비는 절대 사절이었다.

덕분에 우진은 별다른 감시 없이 미티어 스트리트로 들어갈 수 있었다.

“…….”

썩어 가는 담요와 정말 곧 삭아서 없어질 거 같은 부품으로 신체를 억지로 이어붙인 이들이 잔뜩 사는 미티어 스트리트였다.

누가 봐도 쓰레기장에서 막 주워 온 것들로 가득한 곳.

집도 집이라고 부르기 애매한 것들이 존재하고 있었다.

도시 외곽의 쓰레기촌이었지만, 생각보다 규모가 컸다.

‘이거 골치 아픈데.’

그가 아는 건 화소가 떨어지는 대략적인 외형이 전부.

어린아이처럼 체구가 무척이나 왜소하다는 거 외엔 딱히 이렇다 할 특징이 없었다.

굳이 또 꼽자면 소매치기에 능하다는 것 정도?

‘녀석을 어디에서 찾지?’

우진은 그 부분만 고민하고 있었다.

그는 한창 고민에 빠져 있었지만.

주변 미티어 스트리트 주민들은 모두 우진에게 시선을 두고 있었다.

쓰레기촌에 정말 오랜만에 외부 손님이 찾아왔다.

미티어 스트리트 주민은 벤자스 시티에 자주 드나드는 편이었다.

쓰레기도 팔고, 아주 가끔 드링크도 사야 했고, 은근히 갈 일이 많았다.

물론 갈 때마다 끔찍한 감시와 멸시에 가까운 눈빛을 받아야 했지만.

대신 반대로 벤자스 시티 주민이 이곳을 방문하는 일은 1년에 1번 있을까 말까였다.

물론 그 1번은 정부 소속의 쓰레기장 점검 방문이었다.

일반 벤자스 시티 주민이 이곳을 방문한 일은 가장 최근이 33년 전이었다.

물론 그 녀석은 이미 영혼까지 분해되어 사라졌지만.

33년 만의 멀쩡한 이드의 방문.

그것도 1명이 아니라 2명이었다.

모든 미티어 스트리트 주민들의 시선이 쏠릴 수밖에 없었다.

몇 명 거친 이드들은 대놓고 탐욕스러운 분위기를 풍기고 있었다.

그래도 함부로 달려드는 바보는 없었다.

‘녀석들이 온 방향은 분명히 NATO단 녀석들이 지키는 곳이야. 그 거친 녀석들이 그냥 보냈을 리가 없지. 저 둘만 온 것으로 보아…….’

‘그 건방진 녀석들을 해치웠군.’

‘그렇다면 조심해야지. 기회는 많을 테니까.’

NATO단.

미티어 스트리트에서도 거칠기로 유명한 갱단이었다.

양아치 기질이 다분했지만, 실력 하나만큼은 확실한 녀석들.

그런 녀석들을 해치우고 왔다면, 함부로 달려들 수는 없었다.

‘밤은 기니까 말이야.’

미티어 스트리트의 진짜 하루는 해가 진 이후부터 시작되었다.

주변에서 어떤 생각을 하는지도 모른 채 우진은 그 꼬마를 어떻게 찾을지 고민했다.

문제는 미티어 스트리트 자체가 마치 미로처럼 복잡하게 얽힌 구조라는 점이었다.

아무리 우진이라도 얼마 남지 않은 시간에 전부를 둘러볼 수는 없었다.

‘어떻게 하지?’

그렇다고 무작정 물어볼 수도 없는 일.

답답한 마음을 안고 길을 걷던 중.

와장창창-!

그때 어디선가 요란한 소리가 울렸다.

‘음?’

어차피 딱히 할 일도 없었기에 소리가 난 곳으로 향했다.

“끄으으윽!”

그곳엔 큰 몸체의 휴머노이드가 작은 몸의 휴머노이드의 목을 붙잡고 있었다.

분위기 역시 살벌했다.

마치 어른이 아이를 핍박하는 모습이었지만, 주변 휴머노이드들은 아무도 도와주지 않았다.

미티어 스트리트에서 외형은 아무런 의미가 없었다.

지금 당장 자신이 죽을 수도 있는 상황에서 굳이 목숨을 걸고 남을 돕는다?

이곳에서 가장 의미 없는 짓이었다.

그들은 오히려 휴머노이드가 죽으면서 혹시나 CF나 드링크를 떨어뜨리지 않을까 주변을 에워싸고 있었다.

그때였다.

턱-!





제266화





54장. 분리수거 (1)





“뭐야?”

“그만하지?”

미티어 스트리트 주민들은 완전히 외면한, 아니 오히려 기다리는 일에 우진이 개입했다.

큰 휴머노이드의 팔을 잡아서 내렸다.

얼떨결에 작은 휴머노이드를 내려 준 것이었다.

기적적으로 거한의 손에서 벗어난 작은 휴머노이드는 재빨리 도망쳤다.

작은 몸집 덕분에 움직임은 굉장히 날쌨다.

부억.

어디선가 희미하게 들리는 종이가 찢기는 소리.

하지만 이 소리의 정체를 알아차린 휴머노이드는 아무도 없었다.

“젠장!”

어이가 없는 방법으로 쥐새끼를 놓친 거한은 분노했다.

당연히 그 분노는 자신을 방해한 우진에게로 향했다.

“감히 이 몸의 일을 방해해?”

“이런, 귀찮게 됐네.”

거한이 분노했지만, 우진의 관심은 거한에게 있지 않았다.

그의 시선은 작은 휴머노이드가 사라진 방향을 향하고 있었으니까.

“이 XX가 진짜로 죽고 싶나!!”

더는 참을 수 없었는지, 거한 이드는 그대로 주먹을 들어 올렸다.

그의 몸에서 마나가 돌며 주먹에 집중됐다.

주먹에 깃든 마나는 곧 검은색으로 변했다.

거한은 쓰레기장 출신답게 이렇다 할 이름은 없었다.

그래도 그는 이곳에서 흑철권으로 통하는 이였다.

서열 역시 낮지 않았기에, 그는 상당히 오만한 편이었다.

이곳 미티어 스트리트에서 자신보다 서열이 높은 이는 다 알고 있었다.

우진은 처음 보는 이드였기에 주먹을 사용하는 데 망설임이 없었다.

어차피 이곳에서 이드 하나 죽는 것쯤이야 너무 흔한 일.

딱 봐도 벤자스 시티에서 넘어온 애송이였기에, 오히려 잘됐다고 생각했다.

‘이렇게 깨끗한 부품을 가질 기회……!’

차르르륵-!

우진이 뭔가 중얼거리더니.

턱-!

흑철권은 생각을 미처 끝마칠 새도 없었다.

우진의 손이 녀석의 얼굴을 그대로 잡아챈 것이었다.

‘무, 무슨!?’

그의 강력한 육체는 꿈쩍도 하지 않았다.

“방해라고.”

콰드득-!

“!!”

흑철권의 의식은 거기에서 끝이었다.

우진의 우악스러운 악력에 얼굴이 그대로 으깨지며 바람 빠진 풍선처럼 힘없이 뒤로 넘어갔다.

“히익!”

“흐, 흑철권이!?”

“하, 한 번에!?”

후드득-!

우진의 손에서 흑철권의 얼굴이었던 쇳조각들이 어지럽게 떨어졌다.

‘흠, 확실히 금속을 부수는 데는, 이 스킬만 한 게 없다니까.’

우진이 조용히 사용한 스킬이 있었다.

바로 불가사리의 힘이라는 스킬.

이건 100% 한국 토속 스킬로, 오직 한국인 플레이어만 보유하고 있었다.

이유는 간단했다.

스킬명에도 나오다시피 불가사리는 철을 먹는 한국 전설 속 동물이었다.

다만, 불가사리의 힘 스킬은 철을 제압하는 스킬로, 좋은 부품을 쓸 수 없어서 철을 사용하는 미티어 스트리트의 이드를 상대하기에 이보다 더 유용한 스킬은 없었다.

그가 힘이 좋은 편이긴 해도 3층의 이드를 악력으로 제압할 만큼 힘 스탯이 높은 편은 아니었으니까.

물론 그건 어디까지나 비슷한 레벨의 신체 강화 플레이어 기준에서의 힘 스탯이었다.

그의 직업은 검사나 기사, 격투가 같은 신체 강화 계열이 아니었다.

그의 직업은 어디까지나 마. 법. 사.

물론 어디에서도 마법사 같은 느낌은 없다는 게 사실이었지만.

실제로 그의 스탯은 골고루 성장하는 편이었다.

특화되지 않아서 특정 분야는 낮을지라도 종합 능력은 그 어떤 직업보다 훌륭했다.

수많은 스킬로 다양한 전투 스타일을 보여 주는 우진에겐 딱 맞는 성장 패턴이었지만.

휙휙-!

대충 손을 털어 내어 남은 조각까지 싹 없앤 우진은 꼬마 휴머노이드가 사라진 방향으로 움직였다.

“가자, 베가.”

“네, 주인님.”

둘은 곧바로 어디론가 빠르게 향했다.

이번엔 좀 쉬웠다.

왜냐하면, 우진이 녀석을 구해 주는 순간에 녀석에게 추적 스킬을 붙여 둔 것.

우진은 지도 앱을 이용해 꼬마 녀석을 추적하기 시작했다.

지도 앱에 보이는 녀석의 동선을 본 우진은 어이가 없었다.

아까 우진의 손에 죽은 녀석이 했던 말이 생각났다.

‘쥐새끼라더니 진짜 쥐 휴머노이드야, 뭐 이렇게 빨라?’

우진이 구해 준 지 몇 분 지나지도 않았다.

그런데 꽤 멀리 도망치고 있었다.

추적하는 쪽에선 상당히 귀찮은 상황.

정말 귀찮았지만, 일단 녀석을 잡는 게 먼저였다.

지금으로선 녀석 말고는 딱히 다른 대안이 떠오르지 않았다.

“좀 더 속도를 높인다.”

“네!”

파박-!

둘은 본격적으로 녀석을 쫓기 시작했다.

꼬마 이드는 확실히 평범한 이드는 아니었다.

그만큼 재빨랐다.

미로보다도 훨씬 복잡해 보이는 미티어 스트리트를 이렇게 자유자재로 움직일 수 있는 이드라니.

점점 더 마음에 들었다.

진짜 쥐새끼라면, 영상 속에서처럼 자연스럽게 CF 소매치기를 하는 녀석이라면.

RTD 연구소의 쪽문 같은 것도 잘 알고 있을 수 있을 테니까.

더욱더 제대로 쫓아야 할 이유가 생겼다.

“베가.”

“네, 주인님.”

굳이 자세히 말할 필요도 없었다.

둘은 양쪽으로 퍼지며 본격적으로 녀석을 쫓기 시작했다.

촤르륵-!

페이지를 넘긴 우진은 이동 스킬을 사용했다.

과거 산들바람의 발걸음을 찢어 버리고 교체한 새로운 이동 스킬.

“실프의 질주.”

바람의 정령의 힘을 이용해 빠르게 이동하는 스킬.

산들바람보다 훨씬 더 빨리 이동할 수 있는 스킬로, 2층에서 수집한 이동 스킬이었다.

‘네가 아무리 빨라도 추적에선 벗어날 수 없지.’

특히 우진의 추적 시스템엔 허점은 없었다.

‘음?’

녀석의 움직임이 훨씬 더 기민해지고 복잡해졌다.

‘진짜 쥐 인가?’

아무래도 본능적으로 쫓기고 있다는 걸 느낀 듯했다.

‘재밌는 녀석이네.’

우진은 귀에 착용하고 있는 무선 이어폰을 손가락으로 두드렸다.

-부르셨습니까.

“속도 2배 올리고, 녀석을 동쪽으로 몰아.”

-네, 주인님.

베가는 우진과 어플을 공유했기에 그의 추적 스킬을 함께 볼 수 있었다.

이게 우진의 추적 시스템의 강점이었다.

우진만 추적하는 게 아니라, 추적 과정을 동료와 공유함으로써 상대를 막다른 골목으로 모는 게 가능했다.

베가는 우진의 명령대로 쥐를 동쪽으로 몰기 시작했다.

녀석은 어떻게든 동쪽으로 가지 않으려고 했다.

이곳에선 우진보단 녀석이 훨씬 베테랑.

동쪽이 쓰레기장으로 막힌 걸 잘 알고 있었으니까.

하지만 상대를 잘못 골랐다.

우진과 베가는 미티어 스트리트의 지도와 추적 스킬로 손바닥 보듯이 훤하게 이곳 지리를 꿰뚫고 있는 상황.

거기에다가 베가와 우진의 철저한 합동에 당황한 것이 느껴졌다.

‘잡았군.’

휘익- 턱!

“히익!”

막다른 길에 막힌 녀석은 우진이 공중에서 떨어지자 기겁을 했다.

엉덩방아를 찧은 녀석은 어떻게든 피해 보고자 했지만, 뒤에는 거대한 쓰레기 벽뿐이었다.

“으으으, 오, 오지 마!”

녀석은 나름대로 경고랍시고 소리쳤지만, 그저 귀여울 따름이었다.

그때였다.

슈욱- 쾅!

“끼엑!”

뒤늦게 따라온 베가가 슈퍼히어로 랜딩으로 우진 옆의 땅을 박살 내며 떨어졌다.

주변으로 미약한 파동까지 발생한 이 착륙으로 인해서 꼬마 이드는 또 한 번 기겁하며 뒤로 넘어갔다.

“이 녀석인가요?”

“맞아.”

“애송이군요.”

“……애, 애송이 아니야!”

“진짜 애송이네요.”

“크크크.”

우진은 이 상황이 그저 웃겼다.

“어이, 꼬마.”

“나, 나는 꼬마가 아니야. 내 이름은 케일러라고!”

이런 상황에서도 바득바득 소리치는 녀석이 재밌었다.

“좋아, 케일러. 너 혹시 RTD 연구소에 대해서 잘 아냐?”

“……그건 왜?”

“아, 그전에 참고로 난 혁명군 소속이야.”

“혀, 혁명군!!”

지금까지 경계심으로 가득했던 케일러의 눈빛이 변했다.

“저, 정말 혁명군이신가요?”

“어쭈, 존댓말까지?”

“제, 제, 제 꿈이 혁명군이 되는 거였어요. 비, 비록 제 처지가 이래서 혁명군 근처에 가지도 못했는데. 아 참! RTD 연구소에 관해서 물어보셨죠. 네, 잘 알아요. RTD 연구소에서 버려지는 드링크 찌꺼기가 꽤 쏠쏠하거든요.”

“괜찮네, 너 나 좀 도와야겠다.”

“네, 네! 도, 돕게 해 주세요. 대, 대신 도움을 드리면 저를 혁명군에 넣어 주시면 안 될까요?”

스윽-.

우진은 턱을 매만지며 케일러를 내려다보았다.

사실 우진으로선 케일러가 혁명군이 되건 말건 아무래도 상관없었다.

딱히 수상해 보이는 녀석은 아니었고 말과 행동, 눈빛에 거짓도 없어 보였다.

문제는 우진의 권한.

알겠다고 해 놓고 혁명군 측이 거절하면 우진만 거짓말쟁이가 되는 셈이었으니까.

거짓말쟁이가 되는 건 자존심 상하는 일이었다.

“정식으로 요청해 보지.”

“감사합니다!”

혁명군으로 받아 주겠다가 아니라, 요청해 보겠다는 말에 반색하는 케일러.

‘이상한 녀석.’

그렇게 케일러는 우진의 가이드로 정식 채용되었다.

물론 공짜로 부려 먹겠다는 건 아니었다.

“그 전에.”

“네?”

“일단 신체 부품부터 싹 고쳐야겠군.”

“저 그럴 돈 없는데요?”

“누가 너한테 하래. 내가 싹 바꿔 줘야지.”

“네에!?”

케일러는 듣도 보도 못한 조건에 이번에도 반사적으로 큰 소리가 튀어나왔다.

어느 고용주가 피고용주를 부려 먹으려고 신체 부품을 바꿔 주겠는가.

사실 이곳 쓰레기장 주민들은 벤자스 시티에서 발생하는 더럽고 추잡한 음지의 일을 대신해 주기도 했다.

쓰레기장에서 버는 돈보단 많았지만, 그래도 페이는 짠 편이었다.

복지 따위는 없는 열악한 환경에서 죽어 나가는 휴머노이드가 부지기수.

그들을 위해서 일하다 죽어도 아무런 보상도 기대할 수가 없었다.

그러니 일을 시키며 부품을 교체해 주는 건 어디 꿈에서나 나올 법한 일이었다.

‘혀, 혁명군은 화, 확실히 다르구나.’

그저 페이탈리티에서 나오는 혁명군의 선전 영상으로만 접한 케일러는 그렇게 생각할 수밖에 없었다.

그의 머릿속에선 혁명군은 정의의 용사 집단이나 마찬가지였다.

우진은 그런 케일러를 데리고 벤자스 시티로 돌아왔다.

잠깐 감시가 붙긴 했지만, 부품을 싹 교체하자 금방 떨어져 나갔다.

취향이 독특한 부자들이 가끔 이렇게 미티어 스트리트에서 휴머노이드를 데리고 오기도 했으니까.

우진은 이번 일을 진행하면서 지부의 도움을 조금도 받지 않았다.

정보 교환 자체를 거의 하지 않았다.

‘하는 일 없는 돼지들.’

말 그대로였다.

벤자스 시티 지부는 너무 오랫동안 하는 일 없이 존재했던 지부였다.

그러다 보니 다른 혁명군들과 달리 이곳에서 근무하는 휴머노이드들에겐 절박함이 없었다.

그런 녀석들과 괜히 정보 교환을 했다간, 자칫 이번 일이 누설될 수가 있겠다고 생각했다.

우진의 감은 확실한 편.

지금까지 감을 믿어서 실패한 적은 없었으며, 무시했다가 큰일 날 뻔한 적은 많았다.

따로 숙소를 잡아서 케일러와 함께 움직였다.

케일러는 생각보다 훨씬 쓸 만한 인재였다.

“직업이 스틸러?”

“네. 저와 레벨 차이가 얼마 나지 않은 상대의 물건을 훔치는 게 특기고, 보조는 이동 능력이에요.”

“그래서 그렇게 날쌨군.”

“네!”

“CF도 훔칠 수 있지?”

“헉, 그걸 어떻게?”

케일러는 말하지도 않은 능력까지 알아차린 우진을 보곤 깜짝 놀랐다.

사실 직업을 공개한 것도 이번이 처음이었으니까.

‘혀, 혁명군이란 거 정말 대단한 이드구나.’





제267화





54장. 분리수거 (2)





우진은 그저 영상에서 본 게 있어서 말했을 뿐이었지만, 케일러는 제대로 오해하고 있었다.

케일러의 합류로 계획의 진도는 빠르게 나갔다.

그는 RTD 연구소 내부 도면까지 직접 그릴 수 있었다.

“뭐야, 너 설마 연구소 지을 때 참여했냐?”

“헤헤, 아니에요. 제가 우연히 CPU와 연결된 장치 중에 RTD 건설에 참여한 휴머노이드가 사용했던 부품이 있어서 얼떨결에 알게 됐어요.”

“…….”

이런 기가 막힌 우연이 있나.

정말 대박이 아닐 수 없었다.

전날까지만 해도 RTD 연구소에 대해 아는 게 없어 막막하기만 했었다.

그런데 케일러의 합류로 더 이상 막막할 이유가 없었다.

오히려 RTD 연구소에 대해서 훤히 알 수 있게 되었다.

“딱 며칠만 더 준비해서 계획을 시행한다.”

“네!”

목숨을 잃을 수 있는 위험한 일임에도 불구하고 케일러의 의지는 하늘을 뚫고 있었다.

오히려 자신이 앞장서서 먼저 하고 싶어 하는 티를 강하게 내었다.





* * *





남은 시간까지 48시간.

이젠 정말 시간이 없었다.

우진은 모든 준비를 마치고 RTD 연구소를 향해서 자연스럽게 걸었다.

‘사이브로스는 확실히 다른 층보다 중앙집권이 강해서 혼자 움직이는 건 쉽지 않네.’

미로에서도 이런 비슷한 일이 있었다.

휴머노이드 세계가 있었던 건 아니었다.

그저 절대자가 지배하는 구역에서 활동한 적이 몇 번 있었다.

당연히 그때 우진은 도전자의 입장.

미로에선 이곳만큼의 성장 속도는 없었다.

페이탈리티도 없었고, 아직 컬렉트 북에 100% 숙달됐을 때도 아니었으니까.

그러다 보니 지배자를 피해서 몰래 활동해야 했다.

지금 상황이 딱 그때를 생각나게 했다.

‘뭐, 지나고 나면 다 추억이니까.’

당시엔 정말 힘들었다.

자유로운 상황에서도 스킬 1개를 수집하기가 힘든데, 숨어서 다녀야 하니 더욱더 힘들었다.

몇 번이고 포기할까 하는 생각이 들기도 했다.

결과적으로 우진은 그 모든 역경을 이겨 냈다.

포기하고 싶었던 마음보다, 살고자 했던 욕구가 더 강했으니까.

아무리 힘들고 지쳐도 죽고 싶지는 않았다.

물론 그건 지금도 마찬가지였고, 한 가지 더.

레드 드래곤에 대한 복수심이 점점 더 불타오르고 있었다.

미로에선 솔직히 레드 드래곤에 대한 복수는 현실성이 없었다.

아예 세계가 다른데, 어떻게 복수하겠는가.

지구로 돌아갈 수 있다는 확신도 없었다.

그러나 지금은 달랐다.

레드 드래곤이 코앞에 있었다.

어디에 있는지는 알 수 없지만, 분명히 같은 세계에 존재했다.

3-1층에 있든 3-2층에 있든, 그런 건 중요하지 않았다.

같은 3층에 있다면, 시간이 얼마나 걸리든 그건 시간문제일 뿐이었다.

‘레드 드래곤이 죽어야 이 답답함도 해결되겠지.’

그러기 위해선 이번 임무는 반드시 성공해야 했다.

실패한다고 레드 드래곤을 못 찾는 건 아니겠지만, 시간이 더 걸릴 테니까.

이미 충분히 기다렸다.

이젠 기다리기만 하고 싶지는 않았다.

“자네트.”

솨아아아-!

몇 번을 봐도 상당히 귀여워진 자네트가 등장했다.

“바로 시작하겠다.”

“GOOD.”

자네트는 이제 우진이 부르면 알아서 방송을 틀어 주었다.





-으라차차찻!

-으하핫, 2등이다아아아!

-5초 전은 못 참지!

-참지는 동O 참치!

-아아아아, 제발 그 고대 드립은 언제까지 칠 건데!

-니 죽빵을 칠 수 있을 때까지!!

-ㅋㅋㅋ 정신 이상자들 진짜 많아요.





시청자들은 들어오자마자 온갖 드립의 향연을 펼쳤다.

순식간에 1,000만 명이 넘어가는 시청자들로 인해서 채팅창이 일순간 마비될 정도였다.

물론 미지의 서버인 페이탈리티는 굳건했다.

마비가 된 건 워낙 빠른 채팅 속도로 인해서 채팅을 읽어야 하는 쪽이었으니까.





-오오, 분위기 묘한데. 이번에 새로운 임무인가!?

-그런 듯. 저 꼬맹이 휴머노이드는 아무래도 이곳 현지인인가?

-오홍, 형이 현지인을 고용할 정도라면 은밀함이 생명인 임무라는 뜻이군.





컬렉터 TV엔 워낙 많은 시청자가 있었기에 당연히 그중에 추리력이 뛰어난 시청자도 많았다.

특히 외국인 중에는 현직 S급 탐정도 다수.

그들은 몇 없는 화면을 통해 빠르게 상황을 유추할 수 있었다.

“네, 페하! 시청자들께서 예상하신 대로 지금부터 RTD 연구소장 구출 임무를 수행하겠습니다. 재밌게 시청하시길 바랍니다. 케일러.”

“이쪽이에요.”

케일러의 안내로 시작한 이동은 첫 정찰과는 상황이 완전히 달랐다.

이번엔 아주 우수한 가이드인 케일러가 있었으니까.

녀석은 정말 무인 드론의 감시가 없는 구역만 골라서 움직이고 있었다.

다들 ACD(외모 변환 장치)를 착용하고 있었지만, 어쨌든 이번 임무는 은밀함이 생명이었다.

당연히 최대한 눈에 띄지 않는 게 최고.

케일러는 정확히 그런 우진의 요구에 맞춰서 길을 안내해 주었다.

아주 절묘하게 무인 드론의 감시가 벗어난 구역을 통해서 RTD 연구소 근처까지 다다랐다.

이제 남은 건 외벽.

RTD 연구소의 외벽은 최첨단 장치가 덕지덕지 붙어 있었다.

중요한 구역인 만큼 당연한 일이었다.

특히 은밀한 침투가 어려운 이유는 바로 충격 감지 센서.

아주 조금만 힘을 주고 밀어도 요란한 경보가 울리는 구조였다.

여담으로 처음엔 움직임 감지 센서를 달았었다.

그런데 무인 드론이나 주변의 움직임까지 전부 감지해 하루에 수십 번 경보가 울려서 결국 충격 감지 센서로 바꾸었다.

이것도 역시 처음에는. 아~주 미세한 충격에도 반응해 바람에 날린 쓰레기나 드론이 빠르게 날면서 생긴 충격파에도 반응했었다.

조금씩 반응하는 충격 수치를 올려서 지금의 수준이 된 것.

그래도 몰래 잠입하기엔 예민한 센서인 건 변함이 없었다.

“이제 어떻게 하지?”

“헤헤, 녀석들은 모두 막았다고 생각했겠지만!”

케일러는 무려 개구멍을 알고 있었다.

천하의 사이브로스 정부가 눈에 보이는 개구멍을 방치하는 건 아니었다.

케일러가 오간 개구멍은 지상이 아니라, 지하에 있었다.

애초에 이곳 벤자스 시티가 안전한 이유가 바로 위치적 특성으로 인해서 혁명군이 지하 땅굴을 활용할 수 없다는 점이었다.

그러다 보니 지하에 대한 감시가 매우 소홀했다.

지금까진 소홀해도 별문제가 없었다.

어차피 혁명군도 없었기에 딱히 적도 없었으니까.

벤자스 시티는 사이브로스 세계에서 유일하게 혁명군보다 범죄자들이 더 문제인 곳이니까.

케일러가 찾은 개구멍도 그 덕분에 생긴 곳이었다.

개구멍으로 향하는 입구는 정말 절묘하게 가려져 있었다.

RTD 연구소는 다양한 연구를 진행하다 보니 연구를 진행한 후 폐수를 방류하고 있었다.

그 폐수를 방류하고 물이 고이는 곳 아래쪽에 이드 1명이 겨우 지나다닐 수 있는 구멍이 있었다.

덩치가 좀 큰 울란이 겨우 통과할 수 있는 정도의 구멍.

폐수 냄새가 좀 심하게 불쾌하긴 해도 다행히 이곳에서 우진은 인간이 아니라 로봇이었다.

물이 고인 좁은 구멍을 비집고 들어가자, 눈에 띄지 않는 연구소 구석으로 나올 수 있었다.

‘이렇게 쉽게 들어올 줄이야…….’

사실 극단적인 경우엔 아예 정면 돌파를 생각했었다.

최대한 빨리 정면 돌파로 어떻게든 소장을 찾을 생각까지 하고 있던 우진이었기에.

이런 식의 잠입은 좀 얼떨떨했다.

그래도 긍정적인 상황.

물론 이제 시작일 뿐이었지만.

여전히 케일러에게는 중요한 일이 남아 있었다.

RTD 연구소는 외부 경계도 경계지만, 내부 경계도 만만치 않았다.

연구소는 벽이 무적이 아님을 알고 있었으니까.

곳곳이 자동 경비 시스템으로 도배가 되어 있었다.

“이쪽으로.”

샤삭-!

일행은 일단 케일러가 자주 방문해 안전하게 오간 지역인 드링크 찌꺼기 배출지로 향했다.

“여기까지가 제가 직접 오간 곳이에요.”

“지금부터는 네가 가 본 적이 없는 곳이고?”

“네. 그래도 설계도상의 지리는 다 알고 있어요.”

“좋아, 계속해서 움직이자.”

지금부턴 발각되는 것도 계산에 넣어 두었다.

가장 문제였던 외벽을 아무 문제도 없이 들어온 이상, 그의 목표는 50% 이상 달성한 셈이었으니까.

설계도상으론 소장실이 그리 멀지 않았다.

조금 깊이 들어가야 했지만, 이미 이럴 때를 대비해 준비해 놓은 작전도 있었다.

우진 일행은 케일러의 안내에 따라서 조금씩 조심스럽게 안으로 들어갈 수 있었다.

그렇다고 RTD 연구소의 경비 시스템이 허술한 건 절대 아니었다.

무인 경비 시스템이 철통같이 지키고 있었지만.

피슉-! 툭-!

우진이 사용하는 스킬 앞에 조용히 하나둘씩 쓰러져 갔다.

“와아…….”

케일러가 감탄한 그 스킬은 바로 EMP 니들.

EMP 침이라는 스킬이었다.

우진이 이번 임무를 수행하기 위해서 특별히 수집한 스킬로 위력은 대단하지 않았다.

말 그대로 침.

한 번에 딱 1명 혹은 1기의 로봇만 제압할 수 있는 스킬이었다.

실전 전투에선 쓸모가 없는 스킬.

그러나 이렇게 은밀하게 움직일 때는 안성맞춤의 스킬이었다.

또 EMP 니들에 제압된 로봇 혹은 기계는 아주 짧은 시간 정지됐다가 금방 아무렇지 않게 회복됐다.

당하는 쪽에선 딱히 큰 문제를 느낄 수 없다는 의미.

다른 강력한 EMP 스킬처럼 아예 기계가 파괴되거나 완벽하게 기능을 잃어버리면, 문제를 인식할 수나 있지.

이렇게 짧은 시간에 잠시 다운됐다가 회복해 버리면 그저 잠깐의 오류가 있었다고 생각할 수밖에 없었다.

만약에 이런 일이 아주 평화로운 상황에서 벌어졌으면 이상함을 느꼈겠지만.

콰가가강-!!

‘됐다.’

우진이 파 놓은 2번째 함정이 발동했다.

왜애애애애앵-!

연구소 전체에 요란한 사이렌 소리가 울리기 시작했다.

[비상, 비상! 외부에 미확인 에너지 파장 생성. 모든 경비 이드는 동쪽 문으로.]

[실제 상황, 동쪽 구역에서 강력한 미확인 파장 확인. 모든 경비 이드는 동쪽 문으로 향하길 바람.]

방송이 나오기 무섭게 경비 이드들이 빠르게 움직이는 게 느껴졌다.

다만, 모든 경비 이드가 빠진 건 아니었다.

최소한의 경비 이드는 남겨두고 동쪽으로 향한 것.

아무리 비상사태라고 해도 내부는 지켜야 했으니까.

이 정도로도 충분했다.

우진이 원하는 건 대단한 게 아니라, 아주 작은 구멍이었으니까.

지도 어플을 확인해 보니 소장실까지 정말 얼마 남지 않았다.





-와, 이렇게 스무스해도 됨?

-뭔가 김이 빠지는 듯?

-에이, 이런 임무는 오히려 김이 빠질수록 좋지.

-맞아. 게임에서도 일단 1회 차는 최대한 정석대로 클리어하고 미친 아이들이나 재미 삼아서 학살하고 다니는 거잖음.

-거기에다가 지금은 게임이 아님. 현실임. 최대한 조용히 해결하는 게 최선.

-게임하고 실전하고 구분하자, 애들아.

-분위기 파악도 못 하누;;





날이 갈수록 우진의 방송이 유명해지니 아직도 뉴비의 유입이 계속되었다.

특히 인기가 많아질수록 이상한 시청자의 비중도 늘어났다.

교묘한 악질 시청자들.

그들은 분명히 우진의 방송이 현실임에도 가상 속 세계인 게임의 즐거움을 원하고 있었다.

암살 미션을 학살로 깨는 기행 게이머가 있듯이, 우진에게 그걸 요구하고 있었다.

우진은 듣는 척도 안 했지만.

그때였다.

치이이익-!

‘음?’

어디선가 이상한 소리가 들렸다.





제268화





54장. 분리수거 (3)





척-!

우진이 주먹을 들자.

모두의 움직임이 거짓말처럼 멈췄다.

‘뭐지?’

잠시 멈춘 상태로 주변을 경계하는 우진.





-꿀꺽!

-무, 무슨 일이지?

-방금 소리 들은 사람?

-나.

-저요.

-나도.





시청자들 역시 우진이 들은 소리를 들을 수 있었다.

그만큼 꽤 큰 소리였으니까.

“…….”

잠시 그 자리에서 멈춘 채로 소리의 정체를 파악하고자 했다.

다행인지 아닌지.

꽤 큰 소리였음에도 별다른 일은 벌어지지 않았다.

그렇다고 완전히 안심할 수는 없었다.

이런 파악할 수 없는 소리는 썩 좋은 현상이 아니었으니까.

분명히 귀에 박힌 소리임에도 별다른 일이 발생하지 않았다는 건 불확실성이 그만큼 증가했다는 의미였다.

우진은 직감적으로 느낄 수 있었다.

이번 임무가 그렇게 평탄하게 흘러가지 않을 것임을.

그래도 일단은 움직이는 게 먼저였다.

만약에 시간만 많았다면, 일단 후퇴했다가 다시 도전하고 싶었다.

역시 문제는 시간.

앞으로 남은 시간은 46시간밖에 없었다.

밖에서 어그로도 제대로 끌어 놓았기 때문에 다음엔 반드시 경비 수준을 강화할 게 분명했다.

개구멍이 발각되지 않으리란 법도 없었다.

죽이 되든 밥이 되든 이번에 해결해야 했다.

즉, 지금부턴 은밀함이 아니라 시간 싸움이었다.

“케일러.”

“네, 컬렉터 님.”

“여기서 소장실까지 얼마나 걸리려나?”

“음……. 단순히 설계도상 거리로는 약 5분 거리인데, 중간에 어떤 경비 시스템이 발동할지 알 수가 없어요. 만약에 잘못 걸리면 30분은 걸리지 않을까요?”

“30분이라…….”

만약에 연구소 내부에 적이 침입했다는 게 알려지면 소장을 대피시킬 게 분명했다.

완전히 대피가 끝나기 전에 소장실을 덮쳐서 소장을 구해 내야 했다.

임무 설명에 따르면, 소장은 혁명군 출신이라는 게 밝혀진 상태.

특별 감시를 받고 있을 게 분명할 테니까.

“빠르게 움직인다.”

“네, 컬렉터 님!”

우진과 케일러는 거의 나란히 빠르게 움직이기 시작했다.

반쯤은 은밀함을 포기했다.

그렇다고 은밀함을 완전히 포기한 건 아니었다.

피슝-! 피슝-!

경비 시스템이 보이는 족족 EMP 니들을 날려서 잠시 녀석들의 전원을 꺼 버렸다.

약 3분은 무리 없이 움직일 수가 있었다.

문제는 3분이 지날 때쯤.

삐리리리리리리-!

드디어 우진의 행동이 발각됐다.

이건 어쩔 수가 없었다.

우진이 막 통과한 지점은 단순히 무인 드론이나 이드가 아니라, 종합 감시 구역이었다.

아무리 EMP를 쏜다고 해도 숨는 게 불가능했다.

[경고! 경고! 연구소 내 종합 감시 구역에 침입자 발견. 침입자는 총 6명. 연구소 내 가용 병력 전원은 종합 감시 구역으로 향할 것.]

[반복한다. 이번 역시 실전 상황. 종합 감시 구역에 침입자 6명 발생. 신속하게 움직여 적을 격퇴하라.]

비상 방송은 우진에겐 일종의 신호였다.

“뛰어!!”

파바박-!

“침입자다!”

“침입자를 처리하라!”

위이이잉-!

무인 드론과 경비 이드까지 총동원되어 우진을 향해서 공격을 시작했다.

촤르륵-!

“EMP 펄스!”

이미 발각된 이상, 더는 얌전한 스킬 사용은 의미가 없었다.

좁은 통로에서 EMP 펄스가 사용되자.

파지지직-! 콰르르륵-!

좁은 통로에 바글대던 이드와 무인 드론이 순식간에 회로가 타며 사망했다.

기계엔 치명적인 EMP 펄스의 위력이 다시 한번 선보였다.

EMP 펄스 스킬의 등장에 감시 카메라로 모든 걸 지켜보던 관리자 X는 기겁했다.

“E, EMP!?”

최근 크로노아 시티에서 EMP를 사용하는 혁명군이 있다는 소문은 그도 들은 적이 있었다.

꽤 심각한 소문이었지만, 관리자 X는 그런 소문엔 별로 관심이 없었다.

애초에 이곳 벤자스 시티는 혁명군과 인연이 없는 곳이었다.

혁명군이 없는 도시로 유명해졌고, 지난 100년간 혁명군 테러 0회를 자랑했으니까.

다른 도시들이 어떻게 되든 그와는 상관없는 일.

RTD 연구소만 관리하면 평생 놀고먹으며 편히 지낼 수 있는데, 골치 아프게 뭐 하러 다른 도시의 일까지 관심을 가지겠는가.

“젠장, 프리드!”

[네, 관리자님.]

프리드는 RTD 연구소를 관리하는 AI 비서 시스템이었다.

RTD 연구소의 모든 시스템이 프리드의 담당이었다.

“당장 외부에 있는 모든 이드와 무인 드론을 불러드리고 코드 레드를 발동해 정부군에 도움을 요청해. EMP 이드가 나왔다고!”

[알겠습니다.]

까득-!

지원 요청을 하긴 했지만, 이가 갈리는 건 어쩔 수가 없었다.

‘EMP 이드가 이곳에 왜?’

EMP를 사용한다는 건 그만큼 정부군에 위협적인 상대란 의미였다.

RTD 연구소가 대단한 곳이긴 했지만, 굳이 혁명군이 노릴 이유가…….

‘소장!!’

관리자 X는 뒤늦게 소장의 존재를 떠올렸다.

몇 년 전에 혁명군 스파이인 게 밝혀진 이후, 재부팅을 통해서 정부군의 노예로 바꾼 녀석이었다.

다만, 재부팅 도중에 꽤 많은 데이터를 잃은 탓에 예전만큼 쓸모가 많지는 않았다.

그래도 최근에 꽤 괜찮은 연구를 진행 중이긴 했다.

혁명군이 RTD 연구소에서 노릴 수 있는 대상이라면 오직 소장뿐이었다.

“프리드!”

[네, 관리자님.]

“지금 소장은 어쩌고 있지?”

[방금 관리자님이 내리신 코드 레드 명령 이후 매뉴얼대로 대피 중입니다.]

“적의 목표는 소장이다. 모든 인원에게 전하라. 소장을 지켜라. 침입자의 목표는 소장이라고!”

[알겠습니다.]

털썩-!

다시 자리에 앉은 관리자 X는 명령을 내렸음에도 불안한 마음을 떨칠 수가 없었다.

상대는 EMP를 사용하는 혁명군.

EMP를 제외하고도 보통내기가 아니었다.

종합 감시 구역에 들어오기 전까진 침입을 인지할 수 없었던 은밀함까지 지니고 있었다.

‘그래도 우리는 정부군이 올 때까지만 버티면 돼!’

다행히 정부군이 주변에서 대기하고 있었다.

평소라면 아무리 급하게 불러도 며칠은 걸렸을 테지만, 지금은 딱 8시간만 버티기만 하면 됐다.

‘이 시기에 8시간 거리에 정부군이 있을 일이 뭐가 있지?’

그런 의문이 들기는 했지만, 좋은 게 좋은 거라고.

의문은 오래가지 않았다.

RTD 연구소는 뒤늦게 바깥에서 벌어진 사건이 페이크라는 걸 깨달았다.

모든 가용 병력을 총동원해 우진을 막고자 했다.

문제는 타이밍.

우진은 이 모든 것을 계산해 최대한 늦게 발각되도록 했다.

아무리 빠르게 대처해도 우진은 이미 소장실을 향해서 나아가고 있는 상태.

두두두두두-!

“막아, 막으란 말이야!!”

무인 드론과 경비 이드들은 각자의 무기를 최대한 사용해 침입자를 막고자 했다.

강력한 화력을 투사해 조금이라도 우진의 움직임을 막으려고 했다.

‘총질이라…….’

촤르륵-!

페이지를 넘긴 우진은.

“EMP 펄스건.”

스킬을 사용하자, 그의 앞에 화려한 디자인의 저격총 같은 무기가 생성되었다.

총에는 총.

화려한 외형의 EMP 펄스건의 등장에 시청자들은 난리가 났다.





-와, 이거 뭐야?

-오, 처음 보는 스킬!!

-ㅋㅋㅋㅋ 우리가 처음 보는 스킬 한두 번 보냐. ㅋㅋㅋ

-개멋진 스킬!!

-EMP 펄스건이라니!! 로봇 애들한테 이보다 더 치명적인 무기가 있을까. ㅋㅋ





휴머노이드를 상대하는 데 EMP만큼 좋은 게 없다는 건 아주 오래전부터 알려진 상식이었다.

이게 다 대한민국에서 초대박을 터트린 게임에서 발생한 지식이었다.

철컥-!

우진은 EMP 펄스건을 사용해 정확히 녀석들을 조준 사격했다.

파앙-! 파지직-!

“크아악!”

EMP 펄스건의 EMP탄 한 발이 쏘아질 때마다 이드와 무인 드론 1대씩 회로가 타 버렸다.

파앙-! 파앙-! 파앙-!

“우, 우리 공격이 통하질 않아!”

“저, 저 괴물은 뭐야!?”

“휴머노이드형 몬스터인가?”

“혁명군이라며!!”

RTD 연구소 경비를 담당하는 댈러스 코퍼레이션 소속 이드들은 겨우 1명의 이드에게 밀리는 이 상황이 무척이나 당황스러웠다.

그야말로 공포였다.

특히 그들이 어찌할 수 없는 EMP탄은 일말의 저항 의지마저 꺾어 버렸다.

“도, 도망치자!”

“으아아아!”

아무리 훈련된 이드라고 해도 무리였다.

그들도 살고 싶은 존재들이었다.

정부군도 아닌, 일개 회사 소속의 이드들이 버틸 수 있는 게 아니었다.

하나둘 무너지기 시작하니 우르르 쓰러져 갔다.

특히 우진을 혁명군이 아니라 그 공포의 대명사인 휴머노이드형 몬스터라고 인식하자, 무인 드론을 제외하곤 진형이 유지될 수가 없었다.

진형이 무너지자 케일러를 제외한 다른 이들이 나섰다.

파박-!

“어딜!”

촤아아-!

울란의 창이 그대로 날아가 3명의 이드를 꿰뚫었다.

베가도 지지 않고 주먹에 마나를 실어서 휘둘러 무인 드론을 박살 냈다.

몰랑카와 폴리도 각자 스타일에 맞게 뛰어다니며 이드와 무인 드론을 박살 냈다.





-워후. ㅋㅋㅋ 이게 바로 학살이지!

-크으, 진짜 언제 봐도 시원시원하다니까.

-진짜 이거 보려고 방송 보는 거지. ㅋㅋㅋ





시청자들은 원하는 화면이 나오자 마구 열광했다.

특히 3층 전투는 아무래도 로봇끼리 벌이는 전투다 보니, 잔인성이 크게 떨어졌다.

인간형 휴머노이드이긴 하지만, 어쨌든 그들은 로봇의 몸이었다.

아무리 팔이 뜯기고 머리가 터지고 푸른색의 기름이 뿜어져 나와도 그것들은 인간이 아니었다.

사실상 1층 주민들로서 그들은 생명체가 아니었으니까.

잔인할 이유가 전혀 없었다.

덕분에 잔인한 걸 잘 못 보는 시청자들도 마음껏 우진의 액션을 감상할 수 있었다.

덕분에 시청자는 2억을 돌파해 3억을 바라보고 있었다.

고정 시청자 수 3억은 사실 말도 안 되는 기록이었다.

만약에 1층에 있는 누군가의 고정 시청자 수가 3억이라면?

그는 방송만으로도 세계 최고의 갑부가 될 수 있었다.

단순히 후원금뿐만이 아니라, 고정 시청자 3억에 뿌리는 광고라면?

그 어떤 회사라도 돈다발을 들고 찾아오지 않겠는가.

댈러스 코퍼레이션 소속 경비들은 도망쳤든 아니든 순식간에 전멸했다.

자비는 없었다.

파지직-!

그저 회로가 타는 소리만 공간을 채울 뿐이었다.

“케일러!”

“네, 네!”

우진의 엄청난 무력에 놀라 턱이 빠질 뻔한 케일러는 우진의 부름에 얼른 정신 차리고 안내를 시작했다.

‘대단해! 대단해! 대단해! 정말 대단해!’

케일러는 달리면서도 속으로 감탄을 반복했다.

혁명군이 대단한 존재라는 건 알았지만, 컬렉터는 그의 상상 이상이었다.

그가 비록 미티어 스트리트 출신에다 배운 것도 없는 빈민이지만, 살기 위해서 터득한 눈치가 있었다.

또 쓰레기장에서 얻은 메모리 카드로 인해서 완전히 무지한 건 아니었다.

그런 기준에서도 컬렉터라는 혁명군은 상식 밖의 강자가 아닐 수 없었다.

첫 만남은 썩 좋지 않았지만, 어쩐지 쓰레기와도 같았던 그의 인생이 바뀔 수도 있다는 희망을 품을 수가 있었다.

그의 발걸음이 더욱 경쾌해졌다.

“으아아악!”

쾅-!

소장실을 지키는 댈러스 코퍼레이션 경비 이드 20명이 있었지만, 그들은 허무할 만큼 어이없이 뚫렸다.

EMP탄 1방만 쏘고 베가, 울란이 알아서 처리했다.

“크으으으…….”

1명의 이드가 겨우 살아남았지만.

콰직-!

그대로 베가의 주먹에 머리가 터져 나갔다.

지잉-!

곧바로 소장실의 문을 열었다.





제269화





54장. 분리수거 (4)





당연하게도 소장실은 텅 비어 있었다.

아무리 우진이 빠르게 찾아왔다고 해도 도망치는 속도보단 빠를 수는 없었다.

어차피 소장실에서 구할 생각은 없었다.

소장실은 일종의 분기점.

우진은 소장이 어디로 도망칠지 알 수가 없었기에 소장의 흔적이 가장 많이 남아 있는 소장실에서부터 추적을 시작하려고 했으니까.

막 우진이 주변을 훑어보려는 순간.

“아, 아, 컬렉터 님!!”

“왜, 뭔데?”

“소장은 아무래도 이쪽으로 도망친 거 같아요.”

“뭐?”

예상치 못한 케일러의 활약.

그는 우진이 추적 스킬을 사용하기도 전에 곧바로 소장이 도주한 방향을 읽어 낸 것이다.

안 그래도 시간이 촉박한 상황에서 케일러의 활약은 확실히 고무적인 일이었다.

“어디야?”

“방향은 이쪽인 거 같은데, 흔적이 안 보여요.”

케일러를 살짝 밀친 우진은 그가 가리킨 방향을 보며 페이지를 넘겼다.

촤르르륵-!

“보이지 않는 눈.”

그가 예전에 수집하고 쓸 일이 없어 잠자고 있던 스킬.

다만, 몇 없는 추적 스킬인지라 찢지는 않았다.

애초에 추적 스킬 자체가 그렇게 자주 쓰이는 스킬이 아니었다.

다만, 꼭 필요할 때 없으면 안 되는 스킬.

그 경험이 지금 크게 도움이 되었다.

‘보이지 않는 눈’은 보이지 않는 흔적을 보게 해 주는 스킬이었다.

우웅-!

우진의 눈에서 마나가 방출되더니 우진의 시야 전체를 스캔했다.

그러자 스킬 설명 그대로 보이지 않던 소장의 도주 경로가 보였다.

이 스킬의 단점이라면 모든 흔적을 보기에 정확하게 인지하지 않으면 그냥 돌아다닌 흔적인지.

아니면 도주한 흔적인지 알 수가 없다는 점이었다.

케일러의 말이 없었다면, 그냥 이동한 흔적으로밖에 보이지 않았으리라.

“잘했어, 케일러.”

“히히.”

우진이 머리를 쓰다듬어 주자, 케일러는 바람 빠진 풍선처럼 실없이 좋아했다.

처음 만났을 때는 가시를 날카롭게 세운 고슴도치 같은 녀석이었다.

지금은 골든 레트리버처럼 순둥순둥미를 뽐내고 있었지만.

도망친 루트는 알았지만, 비밀 통로인지 열 방법은 보이지 않았다.

‘길이 없으면 만들어야지.’

촤르륵-!

페이지를 넘긴 후.

“쇼크웨이브.”

파앙-!

그의 손바닥에서 강력한 충격파가 발생해 우진의 앞에 있는 벽을 그대로 꿰뚫었다.

콰직-!

쇼크웨이브 스킬은 충격파를 응축해 좁은 지역을 강타하는 스킬이었다.

스킬 파장으로 소리조차 삼켜 버렸기에 상당히 강력한 암살 스킬이었다.

다만, 우진은 그런 쇼크웨이브 스킬을 길을 만드는 데 사용했다.

스킬이 남아도는 우진만이 보여 줄 수 있는 여유였다.

실제로 이 스킬을 사용하는 소수의 암살자가 보면 기겁할 일.





-…….

-하아.





실제로 우진의 방송을 시청하던 쇼크웨이브 스킬을 보유한 플레이어 2명은 남몰래 한숨을 내쉬었다.

이젠 부러움이나 놀라움 따위는 없었다.

우진이 스킬을 수집한다는 건 굳이 언급하지 않아도 자연스럽게 알게 된 상식 중의 상식이었으니까.

그 자세한 방법은 명확히 밝혀진 적이 없지만, 비슷한 추측을 하는 사람들은 많았다.

그리고 그 추측이 점점 더 사실화되어 가고 있었다.

애초에 스킬을 수집하는 능력은 현실엔 없었지만, 소설이나 애니메이션 같은 가상 미디어에선 적지 않았다.

특히 먼치킨류의 소설엔 자주 등장하는 주인공의 능력이었다.

특히 옛날 고전 만화 HXH라는 곳에서 빌런으로 나오는 캐릭터와 우진이 흡사한 능력을 사용했다.

물론 그 만화에선 세계관 속 능력의 제약 때문에 우진과 비교할 바는 아니었지만, 어쨌든 이런 류의 지식으로 많은 사람이 우진의 진짜 힘에 근접한 주장을 펼쳤다.

만약에 우진이 여전히 1층에 있었다면, 영상을 올리지 않았을 플레이어가 많았다.

100% 확정된 건 아니었지만, 우진은 두 눈으로 본 스킬을 수집할 수 있다는 게 가장 유명한 정설이었으니까.

하지만 다행히도(?) 우진은 2층을 넘어서 3층으로 향했다.

즉, 1층에서 활약하는 플레이어에게 더 이상 큰 위협이 아니란 뜻이었다.

덕분에 많은 랭커가 마음 놓고 영상을 올리며 평소처럼 지낼 수 있었다.

쇼크웨이브 스킬로 만들어진 구멍.

그곳을 확인해 보니 확실히 비밀 통로가 자리 잡고 있었다.

파지직-! 지지직-!

침입자를 대비해서 트랩이 설치되어 있었다.

벽을 억지로 열려고 하면 터지는 형태의 트랩이었는데.

신중하게 접근하는 게 아니라, 무작정 부수는 우진의 행동 덕분에 트랩은 무의미하게 파괴됐다.

다시 페이지를 넘겨서 보이지 않는 눈 스킬을 사용했다.

‘보이지 않는 눈’은 추적 스킬이다 보니 쿨타임이 없었기에 가능했다.

“이쪽.”

우진이 먼저 달리자, 다들 재빨리 뒤를 따라 달렸다.

스킬이 알려 주는 흔적을 따라서 최대한 빠르게 이동하면서도.

지이잉-!

트랩이 발동해 레이저 절단기가 우진을 공격했지만.

부욱-!

보이지 않는 눈 스킬을 찢고서 다른 스킬을 사용했다.

“깃털의 춤.”

날카로운 깃털을 날리는 스킬을 사용해 트랩을 그대로 부수며 돌파한 것.





-우오오오, 이 속도 뭐냐고!!

-아니, ㅋㅋ 트랩 수준은 어지간한 비밀 던전 그 이상인데 뚫는 속도 무엇?

-이 정도면 트랩 설치한 사람 좀 생각해 줘야 하는 거 아니야?

-그냥 달리는 거랑 차이가 없어. ㅋㅋㅋㅋ





1층 게이트 중엔 던전 형태의 게이트도 많았다.

그런 게이트엔 몬스터도 없지는 않았지만, 대부분이 위험천만한 트랩이나 미로 형태로 되어 있었다.

전문 도굴꾼이나 탐험가 클래스가 아니면 3시간도 버티지 못하고 죽을 만큼 위험한 게이트였다.

그러나 굉장히 유니크한 던전이었기에 이런 곳만 골라서 다니는 도굴꾼, 모험가 플레이어가 있었다.

그런 이들이 방송을 안 할 리가 없었다.

따라 하고 싶어도 따라 할 수 없는 유니크한 콘텐츠였으니까.

덕분에 시청자들은 이런 종류의 영상을 꽤 많이 보았다.

그런데 이렇게 무식한 방법은 처음 보았다.

보통 이럴 땐 트랩을 하나둘씩 조심스럽게 해제했다.

만약에 조금이라도 예상하지 못했던 곳에서 트랩이 발동되면 그대로 죽을 수밖에 없었으니까.

하지만 우진은 그런 신중함 따위는 없었다.

휙휙- 파각! 파각!

그가 깃털을 1개 날릴 때마다 트랩 1개가 무력화되었다.





-저 아무래도 당분간 던전 못 가겠습니다. 6개월 활동 중지 선언함. 그냥 컬렉터 TV나 보렵니다.

⌎엌. ㅋㅋㅋㅋㅋ

-와! 찐이다. 누추한 형이 이런 귀한 곳을!

-ㅋㅋㅋ 1티어 도굴꾼의 멘털도 바사삭.

-아니, 형이 여기 왜 있는데. ㅋㅋㅋ





특히 채팅방에서는 세계에서 가장 유명한 도굴꾼 중 1명인 오페르트가 휴방을 선언하면서 용암처럼 끓어올랐다.

페이탈리티에선 닉네임을 중복해서 사용할 수가 없었다.

즉, 사칭은 불가능하다는 의미.

그렇기에 로마자로 오페르트(Oppert)를 사용하는 사람은 진짜 도굴꾼 오페르트뿐이었다.

전 세계 시청자를 팬으로 둔 그의 휴방 선언은 그만큼 우진이 보여 주는 퍼포먼스가 얼마나 대단한 것인지를 여실히 증명해 주었다.

휘리릭- 파바바박-!

5개의 깃털을 동시에 날려 거미줄처럼 빽빽한 상태로 날아오는 레이저 절단기를 그대로 부숴 버리는 거로 트랩은 더 이상 보이지 않았다.

통로의 끝엔 부서진 문이 자리 잡고 있었다.

‘음?’

우진은 의아했다.

소장은 그냥 평범하게 대피했을 터였다.

그런데 통로의 문이 누군가의 공격을 받은 것처럼 처참하게 구겨져 있었다.

쾅-!

구겨진 문을 발로 차서 완전히 부순 우진이 밖으로 나가자.

화르르륵-!

“음?”

지하에 만든 비밀 지하 기지 같은 곳이 나왔는데, 문제는 이미 그곳이 엉망진창이었다는 점이다.

우진이 요란하게 나온 탓에 그곳에 있던 휴머노이드들의 시선이 일제히 우진을 향했다.

“저것들은 또 뭐야?”

비밀 기지는 활활 타오르고 있었는데, 그 가운데 새까만 휴머노이들이 다수 있었다.

잠시 상황을 이해하지 못했지만, 그의 풍부한 경험은 금방 답을 유추해 내었다.

‘설마, 제3의 세력?’

이곳은 사이브로스 정부 산하의 기관.

그리고 침입한 건 우진뿐.

즉, 불탈 이유가 없었다.

제3의 세력이 개입하지 않는 한 말이다.

내부 반란이라고 하기엔 새까만 색의 휴머노이드들이 굉장히 이질적이었다.

우진은 낯선 존재의 등장에도 아랑곳하지 않고 주변을 둘러보았다.

그리고 원하는 상대를 찾을 수가 있었다.

“오, 소자아앙!!”

약 900m 떨어진 지점에서 우진이 그렇게 찾아다니던 소장이 보였다.

임무를 받을 때 소장의 외모 정보를 받았기에 알아보는 건 어렵지 않았다.

우진의 화끈한 외침에 정신 개조를 당한 소장이 움찔거렸다.

얼른 소장을 데려가기 위해서 움직이려는 우진의 앞을 새까만 휴머노이드 6명이 막아섰다.

“흠, 설마 나를 방해하려고 막아선 거야?”

“…….”

휴머노이드들은 무게를 잔뜩 잡고는 대답이 없었다.

“설마, 내가 너희들을 보고 쫄아서 돌아갈 줄 안 건 아니지?”

우진은 분명히 웃으면서 말하고 있었지만, 시청자들이 느끼는 건 달랐다.





-음, 잠깐만.

-설마?

-형 빡침 게이지 올라간드아아아!

-아니, 이 정도면 급발진 아니야?

-에이, 그건 아니지. 너 같으면 고생해서 클리어 직전의 게이트를 갑자기 누군가 나타나 못 하게 막으면 기분 좋겠냐?

-아, 음. 그건 절대 못 참지.





“…….”

여전히 검은 휴머노이드들은 묵묵부답이었다.

“허, 뭐 상관없지. 정부군이나 너희나.”

죽음 앞에선 모두 평등한 법이었다.

휙-!

우진의 손가락에서 깃털 4개가 솟아났다.

휘익-!

4개의 깃털이 6명의 휴머노이드 중 4명을 향해서 날아갔다.

그게 끝이 아니었다.

우진은 몸을 회전시키며 다시 깃털을 만들어 다시 4개의 깃털을 날렸다.

순식간에 8개의 깃털이 만들어진 것.

팅팅팅-!

검은 휴머노이드들은 검을 뽑아 들고 깃털을 막았다.

‘오?’

지금껏 상대했던 휴머노이드보다 훨씬 뛰어난 실력자들이었다.

‘그럼 기술도 뛰어날까?’

촤르륵-!

우진의 손짓에 공중에 있는 컬렉트 북의 페이지가 빠르게 넘어갔다.

“EMP 펄스.”

파앙-!

강력한 EMP 파장이 뿜어져 나와 검은 휴머노이드들을 덮쳤다.

그들은 눈에 띄게 당황했다.

어떻게든 EMP 파장을 피해 보려고 했지만, 파장의 속도를 피하기엔 거리가 너무 가까웠다.

파지지지직-!

파장을 그대로 뒤집어쓴 검은 휴머노이드들은 온몸에서 스파크가 일었다.

그들은 끈 떨어진 연처럼 몸을 제대로 가누지를 못했다.

‘음?’

다만, 일반 휴머노이드들과는 달리 안티 EMP 도움 없이도 완전히 쓰러지진 않았다.

그러나 우진이 천천히 걸어서 다가갔음에도 별다른 저항을 할 수가 없었다.

어차피 그는 별로 관심이 없었기에 쿨하게 그들을 지나쳤다.

그렇다고 그들이 산 건 아니었다.

콰직-! 푸욱-!

우진을 따라오던 울란과 베가가 6명의 검은 휴머노이드들을 완전히 부수며 목숨을 끊어 놓았다.

절대 의미 없는 자비를 베풀어 복수의 여지를 두지 않았다.

여유를 부린답시고 상대를 죽이지 않아서 결국 당하는 악당들을 많이 보았다.

우진은 자신을 선악의 기준으로 생각하지 않았지만, 그런 악당들을 보며 참 답답하다고 생각할 때가 많았으니까.

마지막까지 적을 처치한 우진은 소장의 앞에 섰다.

“당신이 RTD 연구소 소장이 맞습니까?”





제270화





54장. 분리수거 (5)





“더러운 혁명군이군!”

캬악- 퉤!

소장은 우진을 보며 찐득한 액체를 뱉었다.

휴머노이드는 인간이 아니었기에 침이라고 하기엔 애매하지만, 누가 봐도 침 같은 액체였다.

탁-!

다만, 그 액체는 우진에게 닿지 않았다.

우진에게 닿기 전에 베가가 주먹으로 낚아채 막았으니까.

“쯧.”

옆에서 지켜보던 울란이 혀를 차고는 물을 만들어 내 베가의 손을 씻어 주었다.

아무리 둘의 사이가 별로 좋지 않아도 그건 둘 사이의 문제.

제삼자가 공격해 들어오면 그때만큼은 힘을 합치는 편이었다.

서로가 싫은 건 변함이 없었지만, 뜯어도 자기가 뜯지 남이 뜯는 건 있을 수 없는 일이었다.

특히 이번엔 베가가 침을 맞은 건 그녀의 의지가 아니라, 우진을 대신해서 맞은 것.

이런 일은 당연히 울란이 처리해 주었다.

사실 테이크 샤워 스킬이 있어서 우진이 맞아도 상관은 없었다.

베가는 그조차 용납할 수 없었기에 대신 맞은 것이었다.

“쯧쯧, 제대로 조종당하고 있네.”

혀를 찬 우진은 시계를 확인해 보았다.

36시간.

시작할 때는 정말 아슬아슬했지만, 이젠 이 녀석만 데리고 나가면 진짜 끝이었다.

여러 가지 어려움과 위험이 뒤따르긴 했지만, 소장이 살아 있으니 아무래도 좋았다.

“더러!”

치익-!

“운!”

치익-!

“혁명군.”

치익-!

“얘 뭐야?”

소장은 정말 정상이 아니었다.

컴퓨터에 렉이라도 걸린 것처럼 말이 끊기며 잡음도 함께 들렸다.

그는 더 늦기 전에 인벤토리에서 미리 챙겨 온 장비를 꺼내 들었다.

웬일로 자이츠 시티에서 챙겨 준 장비가 있었던 것.

‘이래서 챙겨 줬네.’

혁명군은 이미 이런 부분까지 예상했던 것이다.

삑-!

인벤토리에서 주먹만 한 크기의 장비의 버튼을 누르고 소장을 향해서 살짝 던졌다.

쉬익- 탁!

“이, 이건!?”

재부팅된 소장은 혁명군의 하수인이 되긴 했지만, 백치가 된 건 아니었다.

그는 곧바로 장비의 정체를 알아보았지만.

파지지직-!

“끄으으으으윽!”

곧바로 올라오는 전기 충격에 정신을 잃고 말았다.

심장 부근의 램프에서 불이 들어오고 있었기에 죽은 건 아니었다.

“베가.”

“네, 주인님.”

그녀는 가볍게 기절한 소장을 둘러멨다.

소장을 획득했기에 절반은 성공한 셈.

왜 절반이냐고?

콰가가강-!

바깥에서 느껴지는 소리만 봐도 장난이 아니었다.

아직 정부군 본대가 온 것 같지는 않았지만, 전력의 절반 가까이 소멸한 댈러스 코퍼레이션 소속 경비대가 내는 소리일 리가 없었다.

‘잠깐만, 나는 여기 있는데. 소리는 누가 내는 거지?’

저런 소리는 꽤 큰 규모의 전투가 벌어져야 나는 소리였다.

‘설마, 검은 휴머노이드들인가?’

생각할 수 있는 건 그것뿐이었다.

현재 이곳에서 정부 소속 이드와 싸울 수 있을 세력은 우진 아니면 그 까만 녀석들이었으니까.

‘이거 왠지 타이밍을 기가 막히게 잡은 거 같단 말이지.’

확실히 우진은 팔자가 사나웠다.

가는 날이 장날이라고.

딱 작전을 시작한 날에 이런 일이 벌어졌으니까.

그래도 덕분에 연구소를 빠져나갈 때는 아무런 방해가 없었다.

문제는 RTD 연구소의 상태였다.

우진이 작전을 시작할 때까지만 해도 멀쩡했던 연구소가 이미 곳곳이 무너지고 불타오르고 있었다.

‘난 분명히 잠입 임무를 수행하러 왔는데…….’

정작 진행되는 상황은 누가 봐도 연구소 붕괴 작전이었다.

물론 우진이 좀 거칠게 잠입하긴 했지만, 그래도 그 정도면 양호한 수준이었다.

파괴는 최소한으로 했으니까.

연구소를 다 빠져나오자 사태의 진실과 마주할 수가 있었다.

“사, 살려……!”

콰직-!

CCTV로 우진을 감시하던 관리자 X가 처참하게 찢겼다.

관리자 X를 찢은 건 우진과 한 차례 싸운 적이 있는 까만 휴머노이드였다.

차이점이라면 좀 더 화려한 외관을 가진 녀석이라는 점이랄까?

그 녀석이 리더처럼 보였다.

연구소 주변엔 까만 휴머노이드 다수가 남은 연구소 소속 이드들을 찾아서 학살하고 있었다.

“제, 제발 살려 주세……!”

스걱-!

“꺄아악!”

연구소 소속 휴머노이드라면 구분하지 않고 모조리 찢어 버렸다.

자비라고는 눈곱만큼도 느껴지지 않는 무자비한 칼질이었다.

특이하게 녀석들은 우진과 싸운 녀석들도 그렇고, 모두 검으로 무장하고 있었다.

정부군이 총으로 무장한 것과는 확연하게 다른 점이었다.

뭔가 강박증이 느껴질 정도로 검은 휴머노이드들은 전체적으로 외형이 다 비슷했다.

‘휘유, 덕분에 조용히 물러날 수 있겠네.’

검은 휴머노이드의 손속이 잔인하긴 했지만, 그래서 뭐?

우진이 정부 소속 이드들과 엮일 이유는 전혀 없었다.

아직 혁명군에서도 피나를 제외하면 딱히 도와줄 이유가 없는 상황이었다.

어차피 마주쳤으면 죽였을 녀석들을 도와줄 마음도 없었고, 그럴 이유도 없었다.

오히려 일을 대신해 줘서 고마울 지경.

그런데 우진의 사나운 팔자는 그렇게 쉽게 그를 놓아줄 마음이 없었다.

웅웅-.

미약하게 느껴지는 기운.

‘하아.’

한숨을 푹 쉰 우진은 어쩔 수 없이 페이지를 넘겼다.

“크로우즈 대거.”

푸욱-!

“큭!”

단검을 소환해 장비하는 스킬을 사용한 후 뒤로 돌아보지도 않고 그대로 허공에 단검을 휘둘렀다.

분명히 허공에다가 휘두른 단검이었지만, 단검이 찍힌 곳을 중심으로 검은 이드가 모습을 드러냈다.

‘빌어먹을 클로킹 능력.’

정확히 이마에 단검이 박힌 이드는 잠깐의 신음을 흘리곤 그대로 전원이 끊기며 사망했다.

휴머노이드는 인간이 아니었기에 머리가 꿰뚫렸다고 바로 죽지는 않았다.

하지만 우진의 단검에 단순히 머리가 아니라, CPU가 망가졌기에 그대로 사망한 것이었다.





-ㅎㄷㄷ

-너무 깔끔한 단검술;;

-와, 이 형 진짜 뭐냐. 단순히 스킬을 잘 다루는 게 아니잖아. 이건 1티어 암살자급이라고!

-스킬 0티어, 피지컬 1티어. ㅎㄷㄷ

-내가 이래서 컬렉터 TV만 보는 거지!





아주 심플한 단검 공격이었지만, 뒤를 보지도 않고 정확히 머리를 꿰뚫는 건 아무나 할 수 있는 게 아니었다.





-하아, 젠장.

-자괴감이 드네.

-우리는 도대체 지금까지 뭘 한 거지?





컬렉터 TV를 시청하는 암살자 클래스 플레이어들은 어이가 없었다.

이제는 허탈감을 넘어서 자괴감이 들 정도.

질투도 어느 정도 급이 맞아야 하는 법.





-허허허, 그냥 보자.

-맞아. 어차피 우리가 컬렉터를 암살할 일도 없잖아.

-그렇지, 그렇지.

-사실 그런 의뢰가 들어와도 할 마음이 없지만.

-그것도 맞지.

-ㅎㄷㄷ 위에 진짜 암살자들 대화 살벌하네.

-암살자 클래스 부럽다. 난 그냥 플레이어만 돼도 소원이 없겠는데.





스윽-.

검은 휴머노이드 1명이 그대로 사망하자, 연구소 휴머노이드를 학살하던 이들의 시선이 전부 우진에게로 향했다.

그들의 눈이 살벌하게 빛나기 시작했다.

관리자 X를 죽인 외형이 화려한 검은 휴머노이드의 반응이 심상치 않았다.

조용히 후퇴하는 게 실패한 이상, 어쩔 수 없었다.

막 컬렉트 북을 들려는 순간.

띠링-!

[AI 시스템 Mk.350M 접근 권한을 요청합니다.]

‘음, 뭐야?’

갑작스러운 목소리에 살짝 당황한 우진.

정말 뜬금없는 타이밍에 나온 소리였다.

잠시 우진이 뜸을 들이자, 목소리는 계속 이어졌다.

[호스트를 잃은 AI가 호스트를 요청합니다. 해당 AI는 오직 호스트를 위해서 생각하고 판단합니다.]

‘어, 음.’

살짝 의심이 들기는 했다.

음성만 믿기엔 확신이 없었다.

그래도 호기심이 생기는 건 사실.

3층에 왔는데 이런 AI를 가져 보는 것도 나쁘지 않겠다는 생각이 들기도 했다.

‘뭐, 일단 받아 보고 분석해 보면 되겠지.’

스킬 앞에 완벽한 건 존재할 수가 없었다.

“요청 수락한다.”

[요청에 수락하여 Mk.350M은 지금부터 휴머노이드 컬렉터 님을 따릅니다. 원하시는 명칭이 있다면 이름을 지어 주실 수 있습니다. 참고로 전에 사용했던 명칭은 프리드입니다.]

요청이 수락되자, 약간 울리던 음성이 훨씬 명확해졌다.

마치 무선 이어폰을 착용하고 있는 느낌이었다.

“……엘리스, 엘리스가 괜찮겠네.”

[엘리스, 인식하였습니다. 지금부터 저는 엘리스입니다. 마스터.]

갑자기 우진이 혼잣말을 하자, 채팅창엔 무수한 갈고리들이 수집되었다.

우진이 수집을 잘하는 건 스킬뿐만이 아니라, 갈고리도 포함된 듯했다.

“방금 재밌는 일이 발생했습니다.”





-?? 재밌는 일이라니??

-거, 형님. 우리도 같이 압시다. 치사하게 혼자만 알기 있기, 없기?

-맞아! 맞아! 시청자의 알 권리를 존중해 달라!

-컬렉터는 공개하라! 공개하라!





잠시 위력이라곤 조금도 없는 폭동이 일어났지만, 개의치 않고 우진은 말을 이어 갔다.

“정체를 알 수 없는 AI가 저에게 접근 권한을 요청했고, 제가 받아들였습니다.”

우진은 잘 몰랐지만, 우진이 밟은 게 우연하게도 Mk.350M의 CPU 메모리칩이었다.

덕분에 Mk.350M이 우진에게 접근 권한을 요청할 수 있었던 것.





-으잉?

-AI?

-접근 권한?

-그게 뭔 말이지?





당연하게도 우진의 말을 한 번에 이해한 시청자는 없었다.

물론 AI는 1층인 지구에서도 흔한 시스템이었다.

AI로 정말 다양한 일을 처리할 수 있었으니까.

요즘엔 완전 AI 주행 자동차도 실험 단계에서 성공했으니까.

AI 관련 지식은 초등학생 때부터 배우는 부분이었다.

하지만 3층의 AI 수준은 1층과는 차원이 달랐다.

굳이 누가 컨트롤하지 않아도 알아서 판단하고 움직일 정도였으니까.

마음 같아선 좀 더 자세하게 설명해 주고 싶었지만, 타이밍이 영 좋지 않았다.

스릉-! 스릉-!

검은 이드들이 우진을 둘러싸며 검을 뽑아 들었다.

‘근데 저 녀석들은 대체 뭐야?’

우진은 습관적으로 생각한 것뿐이었지만.

[반정부 조직 KCL로 일명 ‘버려진 자들’입니다. 이들은 대부분 정부군 소속 이드들이었지만, 여러 가지 이유로 폐기 처분 대상이 되었거나 배신당한 이드들로 조직되었습니다. 혁명군은 정부군을 대신해 사이브로스 세계의 정부를 수립하는 게 목적이라면, KCL은 오직 정부에 대한 복수심만 존재하는 거친 자들입니다.]

“??”

생각만 했을 뿐인데 튀어나온 TMI.

우진은 얼떨떨하면서도 대박이라는 생각이 들었다.

안 그래도 사이브로스 세계에 대한 정보가 너무 부족했다.

아무리 혁명군들에게 정보를 얻는다고 해도 몇 차례 가공된 카더라 통신이 너무 많았다.

신뢰도 역시 없었고.

또 저들의 입맛에 맞는 정보만 수집할 수 있다는 것도 별로 마음에 들지 않았다.

하지만 이번에 획득한 AI 엘리스는 달랐다.

아직 100% 신뢰할 수는 없지만, 오직 우진만을 위한다고 했다.

또 도저히 감이 안 잡히는 검은 녀석들.

KCL의 정보를 TMI로 알려 주는 것을 보면 괜찮은 AI로 보였다.

지금까지 절실했던 정보 부족을 우진은 단번에 떨쳐 낼 수 있게 되었다.

더 신기한 건 우진의 생각을 읽는다는 점이었다.

‘그런데 저 녀석들은 날 왜 공격하는 거야?’

[아무래도 마스터를 정부군으로 오해한 것 같습니다. 혁명군과 KCL은 대의적인 목표는 달라도 정부군에 대항한다는 점에서는 닮았기에 같은 편은 아니더라도 적대하지는 않습니다.]

‘오, 그러면 지금 나는 혁명군이라고 알리면 되겠네?’

[그건……. 좀 무리일 듯합니다.]

‘뭐?’

엘리스의 말에 어이가 없었다.





제271화





55장. 슬기로운 3층 생활 (1)





‘아니, 왜? 혁명군과 KCL은 적대하지 않는다며?’

엘리스가 거짓말을 했다고 생각했다.

그러나 이어진 엘리스의 설명에 우진은 입을 닫아야 했다.

[관리자 X가 죽기 전까지 CCTV를 제가 보고 있었습니다. 그런데 마스터께서 KCL 평전사들을 학살하셨더군요. 만약에 그때 마스터의 신분을 밝히셨으면 그냥 물러났을 겁니다. 게다가 저들이 보는 앞에서 1명을 더 죽이셨죠. 아무리 KCL과 혁명군이 적대하지 않는다지만, 근본적으로 같은 편은 아닙니다. 이미 저들에게 마스터는 적 그 이상도 그 이하도 아닙니다.]

“…….”

즉, 우진의 100% 잘못이라는 것이다.

물론 그런 사실을 몰랐기에 나온 행동이었지만, 어쨌든 그렇다고 해도 우진이 KCL 평전사를 죽인 사실이 없어지는 건 아니었다.

아무리 그들이 로봇이라고 해도 사라진 CPU 데이터를 복구할 수는 없었으니까.

백업하면 안 되냐고?

아무리 그들이 휴머노이드고 로봇이라고 해도 근본은 생명체였다.

아무리 CPU를 백업하더라도 그건 복제된 의식이지 진짜가 아니었다.

또 복제된 의식엔 여러 가지 버그나 문제가 많았기에 지금은 CPU 백업은 불법이었다.

즉, 이들이 로봇이고 휴머노이드라 상대적으로 가벼워 보일지라도 목숨은 1개였고, 그들의 목숨도 생명체만큼이나 소중했다.

그런 상대를 죽였으니 지금 와서 혁명군이라고 밝혀 봐야 달라지는 건 없었다.

적만 늘어난 셈.

‘내 팔자가 다 그렇지 뭐.’

적이 늘긴 했지만, 큰 위협까지는 아니었다.

확실히 KCL은 일반적인 이드보다 더 강해 보이긴 했지만, 우진이 이곳에서 굳이 싸울 이유는 없었으니까.

‘마음 같아선 싹 다 쓸어버리고 싶지만…….’

굳이 파악되지 않은 정체불명의 적과 목숨을 건 도박을 하고 싶지 않았다.

싸우더라도 평소처럼 정보를 파악하고 맞춤 스킬을 수집한 이후 싸울 생각이었다.

촤르르륵-!

우진의 페이지가 빠르게 넘어갔다.

“다들 내 몸을 잡아.”

“오, 그 스킬?”

“그래.”

울란은 반색하며 우진의 어깨를 잡고 폴리, 몰랑카를 챙겼다.

원래라면 베가가 챙겼겠지만, 그녀는 이미 소장을 둘러멘 상태였기에 손이 없었다.

팟-!

뭔가 이상한 낌새를 느낀 KCL 전사들이 재빨리 움직였지만.

“워프.”

샤아아악- 팟!

우진의 스킬이 훨씬 빨랐다.

중거리 이동 스킬을 사용해 곧바로 도시를 빠져나왔다.

화르르륵- 쾅!

벤자스 시티는 이미 화끈하게 타오르고 있었다.

곳곳에서 폭발도 일어나며 도시 자체의 기능을 잃어버렸다.

수많은 휴머노이드 행렬이 도시를 빠져나와 피난길에 올랐다.

“흑흑.”

“흐어어엉, 엄마아!”

많은 휴머노이드가 목숨을 잃었다.

명분과 대의를 위해 싸우는 혁명군과, KCL는 근본적으로 달랐다.

오직 사이브로스 정부에 대한 복수를 위해서 움직이는 KCL은 민간인의 피해에 전혀 아랑곳하지 않았다.

아니, 오히려 필요하면 민간인을 희생시키는 데 망설임이 없었다.

이런 이유로 혁명군과 KCL은 적대하지 않을 뿐, 함께 싸울 수는 없었다.

혁명군으로서도 KCL의 무력이 탐나긴 했지만, 그들의 과격함이 문제였다.

만약에 KCL과 손을 잡았다간, 여론이 순식간에 흔들릴 수 있을 테니까.

혁명군이 원하는 건 단순히 사이브로스 정부의 파멸이 아니었다.

사이브로스 정부 파멸 이후 사이브로스 세계에 새로운 정권을 세우는 것이었으니까.

시민들의 도움이 없다면, 그들의 혁명은 절대 성공할 수가 없었다.

그렇기에 위험을 무릅쓰며 혁명 홍보 방송을 꾸준히 하는 것이었으니까.

난민들이 아무렇게나 널브러져 있는 모습에 우진은 어이가 없었다.

‘아무것도 안 하는 거야?’

우진은 난민들을 본 순간 떠올렸다.

이때를 기회 삼아서 나중에 혁명군임을 밝히더라도 일단 난민들을 돕는다면.

유일하게 혁명군에 대한 이미지가 좋지 않은 벤자스 시티에서 혁명군의 이미지를 크게 바꿀 절호의 기회였다.

정권 재창출을 위해서라면 무력뿐만이 아니라, 좋은 이미지도 확실히 구축해야 했다.

이런 좋은 기회를 놓치다니, 벤자스 시티 지부는 확실히 무능한 녀석들이었다.

우진이 하면 안 되냐고?

‘그건 좀…….’

그가 현재 혁명군 소속인 건 사실.

그렇다고 진짜 마음까지 혁명군인 건 아니었다.

사이브로스 세계에서 정권이 바뀌고 안 바뀌고는 그에게 딱히 중요하지 않았다.

피나와 친해지긴 했지만, 솔직히 3층이 누구의 것이든 관심이 없었다.

3층 역시 우진에겐 그저 지나가는 길일 뿐이니까.

3층이 의미가 있는 이유는 단 하나.

바로 레드 드래곤이 있다는 점뿐이었다.

레드 드래곤이 없었다면, 솔직히 정부 소속으로 바꿨을 수도 있었다.

활동하기엔 혁명군보다는 정부군이 훨씬 더 편해 보였으니까.

우진은 고개를 절레절레 저으며 곧바로 스마트 기어로 전화를 넣었다.

그가 부른 건 알프레소.

딱히 통화를 한 건 아니었다.

위치를 전송하자 그는 곧바로 특유의 멜로디를 넣은 말로 알겠다며 곧 가겠다고 대답했을 뿐이었다.

우진은 몰랐지만, 정부군 도착까지 앞으로 5시간도 남지 않았다.

일단 우진은 계속 움직였다.

잠시 KCL를 따돌린 건 사실이었지만, 안심하긴 일렀다.

이미 거하게 벌어진 사고.

최대한 벤자스 시티에서 멀어져야 했다.

계속 움직이며 알프레소에게 위치를 실시간으로 전송해 주었다.

벤자스 시티에서 한참을 벗어나고 나서야 안심할 수가 있었다.

적당히 그늘진 곳에서 숨어 있으니 약 1시간 후 내연기관이 내는 특유의 소리와 함께 알프레소가 나타났다.

“요호호홋, 안녕하세욧!”

“어, 알프레소.”

“살아 계신 걸 보니 임무는 성공하셨나 보군요.”

“뭐, 그렇지.”

조금 전까지만 해도 계속 움직이던 타이머는 알프레소가 도착하니 멈추었다.

즉, 임무는 완벽하게 성공이라는 뜻.

“자자, 어서 올라타세욧!”

드디어 마음 놓고 편하게 쉴 수가 있었다.

잠시 후.

위이잉-! 이이이잉-!

우진이 지나간 자리에 수십 대의 비행체들이 빠르게 날아갔다.

벤자스 시티로 향하는 정부군이었다.

그들이 도착했을 땐 이미 KCL 잔당만이 남아 있을 뿐이었다.

정부군 정예 부대였기에 KCL 잔당쯤이야 순식간에 제압했지만, 그 누구도 기뻐하지 않았다.

“…….”

이미 벤자스 시티는 도시의 기능을 완전히 상실해 버렸다.

복구가 문제가 아니었다.

벤자스 시티의 존재 의미였던 치안이 완벽하게 무너졌다.

또 RTD 연구소는 붕괴했고, 핵심이었던 소장마저 뺏기고 말았다.

“어떻게 합니까?”

“우리에게 무슨 권한이 있겠나. 위원회로 넘겨야지.”

“……알겠습니다.”

어차피 이곳에 출동한 이들은 군인.

그저 위에서 내리는 명령만 충실히 따를 뿐이었다.

“그런데 뭘 좀 알아냈나?”

제3제국함대 함장인 유이르코프는 어이가 없었다.

분명히 첫 보고는 다섯이었다.

물론 EMP를 사용하는 혁명군이라는 보고에 정말 미친 듯이 달려왔다.

정부군이 혁명군을 압도하는 거라면 역시 기동력.

움직임이 들켜서는 안 되는 혁명군이었기에 땅에서만 움직였지만, 정부군은 그런 제약이 없었다.

크고 빠른 비행 함선을 얼마든지 운용할 수 있었다.

덕분에 혁명군이라면 6일 거리를 8시간 만에 달려왔음에도 적의 그림자도 보지 못했다.

“삭제된 CCTV를 일부 복구해 보니 아무래도 KCL도 엮인 거 같습니다.”

“KCL, 그 녀석들이 그냥 하이에나가 아니었다고?”

“예, 함장님.”

유이르코프의 미간이 사정없이 구겨졌다.

정부에게 가장 큰 위협은 혁명군인 반면에.

군 조직에서 가장 큰 위협은 KCL이었다.

정치를 해야 하는 정부로선 파괴만 일삼아 여론이 나쁜 KCL은 그저 귀찮은 모기에 불과했지만, 당장 싸워야 하는 군의 입장은 달랐다.

어느 정도 명분을 가지고 선을 지키는 혁명군과 반대로 KCL은 그 선이 없었다.

민간인을 이용한 폭탄 테러는 그야말로 악몽 그 자체.

KCL은 오직 정부군을 죽이겠다는 일념뿐이라, 상대하는 군으로선 골치가 이만저만 아픈 상대가 아니었다.

그러니 KCL이 적극적으로 개입됐다는 건 사건이 복잡해졌다는 뜻이었다.

“……그것도 보고해.”

“예, 함장님.”

“…….”

함장은 본능적으로 무엇인가 크게 바뀌고 있다는 걸 느꼈다.

지금까진 3개의 세력이 어느 정도 균형을 맞추며 큰 문제없이 흘러가고 있었다.

물론 국지적인 무력 충돌은 자주 일어났다.

그래도 큰 변화 없이 균형만큼은 팽팽했으니까.

그러나 이번 벤자스 시티의 소멸로 상황이 크게 달라졌다.

아무리 중요도가 떨어지는 곳이라고 해도 엄연히 도시였다.

사이브로스 정부 소속의 도시 하나가 순식간에 파괴되었으니 여러 의미에서 변화가 생길 수밖에 없었다.

혁명군이든 KCL이든 이 사건을 대대적으로 홍보할 테고, 페이탈리티가 있는 한 사실을 숨기는 건 불가능했다.

어떤 식이든 사이브로스 정부로선 반드시 이번 사건에 대한 보복을 해야 했다.

그러지 않는다면 수많은 민심이 이탈하게 될 테니까.

복수는 복수를 낳는 법.

‘아무래도 당분간 집에 들어가긴 글렀군.’





* * *





우진은 갈 때처럼 조용히 자이츠 시티로 복귀했다.

아무도 그에게 신경 쓰지 않았다.

‘이 짓도 하다 보니 익숙해지네.’

털썩-!

“자, 여기 RTD 연구소 소장이다.”

“대단하시군요. 이번 임무는 사실 성공을 기대하지 않았는데…….”

아무리 우진을 좋게 봤어도 신참 혁명군에게 8등급 임무는 어렵다고 생각했다.

소장 탈환 임무가 중요하긴 했지만, 8등급 임무가 가능한 다른 이드는 더 중요한 임무가 있어서 어쩔 수 없이 우진에게 맡긴 것이었다.

맡기면서도 기대는 하지 않았다.

그들은 아직 우진이 얼마나 솔플에 능한지 알지 못했으니까.

그들로선 우진 일행은 그저 5명이라는 소규모 그룹의 혁명군 그 이상도 그 이하도 아니었으니까.

딱히 성공을 기대하지 않았던 이드가 떡하니 완벽하게 임무를 성공하자 그만 어안이 벙벙할 수밖에 없었다.





[RTD 연구소장 구출 임무를 성공적으로 수행하였습니다.]





우진의 스마트 기어에 30억 CF가 입금됐다는 메시지가 날아왔다.

“임무 성공 보너스로 특별 진급이 되었습니다. 지금부터 컬렉터 님은 평대원에서 3급 대원이 되셨습니다. 축하드립니다.”

평대원에서 3급 대원이 됐다고 해서 크게 변하는 건 없었다.

월급이 조금 오르고, 접근할 수 있는 기밀의 등급이 1단계 오른 게 다였으니까.

아, 사소한 부분이라면 그의 숙소 역시 1단계 업그레이드되었다는 것?

물론 베가, 울란, 몰랑카, 폴리까지 전부 3급 대원이 된 건 덤이었다.





-올, 3급 대원!

-ㅋㅋㅋㅋ 그런데 컬렉터 형 정도의 실력자가 밑에서부터 천천히 올라가는 거 겁나 어색하네. ㅋㅋㅋ

⌎나도 그렇게 생각함. ㅋㅋㅋ 컬렉터 형이 이렇게 바닥에서 시작할 짬이 아니긴 하지.

-그래도 이런 거 의외로 재밌는 듯?

-ㅇㅈ 형이 바닥부터 시작하니까 뭔가 재밌음.

-그러게. ㅋㅋ 처음엔 답답하다고 생각했는데, 뭔가 인간 승리 같고 꿀잼임.





시청자들의 반응 역시 나쁘지 않았다.

여전히 후원이 막혀 있어서 시청자들이 답답해하는 것을 제외하면 좋은 반응 일색이었다.

우진이 보상을 확인하고 있을 때.

“오빠!”





제272화





55장. 슬기로운 3층 생활 (2)





징계가 끝난 피나가 쾌활하게 손을 흔들며 달려왔다.





-피나 누님 등장!

-저 누님은 진짜 며칠 만에 봐도 텐션이 적응이 안 돼. ㅋㅋㅋ

-누가 저 누님 텐션 코드 잘못 잡은 거 아니냐? 진짜 평범한 텐션이 아니잖아, 저건. ㅋㅋㅋ

-누가 졸다가 피나 누님 텐션 코드 건드렸나? 자수해라.





그녀의 높은 텐션은 채팅 텐션마저 올릴 정도였다.

피나가 등장하든 말든 툰바의 말은 계속되었다.

“마지막 보상인 소장의 비밀 장비는 소장을 원상태로 복구하고 드리겠습니다.”

“뭐, 천천히 해.”

어차피 당분간은 쉴 생각이었으니까, 급할 건 없었다.





* * *





우진은 소장이 복구될 때까지 자이츠 시티에서 느긋하게 생활하고 있었다.

어차피 다른 임무를 받을 때까지 할 일도 없었으니까.

‘아니, 그냥 사냥이나 좀 다녀 볼까?’

3층에 올라온 이후론 몬스터를 사냥한 적이 없었다.

레벨은 꼭 몬스터만 사냥할 필요는 없었다.

마나를 품고 있는 거라면 뭐든지 경험치 획득 대상이었다.

이 조건은 확실히 잔인한 것이었다.

같은 플레이어를 죽여도 레벨을 올릴 수 있다는 것이었으니까.

범죄자 플레이어에게도 성장할 수 있는 발판을 마련해 주는 것이었다.

하지만 현실은 원래 잔인한 법.

1층처럼 치안이 잘되어 있는 곳이라면 안전한 곳이 많았지만, 2층처럼 그런 쪽으로 치안이 좋지 않은 곳이라면 같은 모험가를 사냥해 레벨을 올리는 전문적인 킬러가 꽤 많았다.

실제로 2층 루이텐은 특급 암살자들이 바로 같은 모험가를 죽여서 성장한 케이스였다.

다만, 현재 3층에 올라온 이후 성장이 정체되어 있었다.

몇 명의 이드를 잡기는 했지만, 그거론 성에 찰 리가 없었으니까.

‘그런데 왜 3층 임무는 경험치를 주지 않는 거지?’

그건 정말 이해할 수가 없었다.

나름대로 어려운 임무라고 받았는데, 경험치를 주지 않으니 사냥이 없으면 성장하기가 여간 까다로운 게 아닐 수 없었다.

‘내가 뭘 빼먹고 있는 건가?’

“흐음…….”

우진의 시름은 깊어져만 갔다.

그런데 의외로 고민은 그렇게 길지 않았다.

“에, 몰랐어. 오빠?”

“뭘?”

“CF를 경험치로 바꿀 수 있잖아.”

“!?”

의외의 사실에 우진은 깜짝 놀랐다.

CF를 경험치와 바꿀 수 있다니.

‘아, 이래서 이곳에 이드들이 CF에 환장했던 거였군.’

솔직히 CF가 수명인 건 알았지만, 이렇게까지 귀한 대접을 받는 이유가 이해되지 않았다.

확실히 경험치로 바꿀 수 있다면, 높은 가치를 가질 수 있으리라.

‘잠깐만, 그러면 후원이 풀리면 어떻게 되는 거지?’

그야말로 미친 성장력의 끝판왕을 찍을 수 있게 되리라.

‘아니야, 아니야. 내 팔자가 그렇게 술술 풀릴 리가 없지. 아마 CF의 가치가 매우 높을 게 분명해.’

1층의 많은 돈을 투자해서 소량의 CF를 구할 수 있으리라.

일단 그게 더 상식적인 일이었다.

그래도 공짜 CF라면 소액이라도 상관없었다.

돈이기도 하고 경험치이기도 한 CF는 우진의 마음속에서 급격하게 가치를 올릴 수 있었다.

30억 CF를 얻기는 했지만, 부족했다.

‘레드 드래곤 길드를 박살 내려면 반드시 사이브로스 정부와 마찰이 생길 게 분명하니까. 그 전에 사이브로스 정부를 박살 낼 힘을 키워야겠지.’

우진은 정말 다재다능한 컬렉터였지만, 단 한 가지 암살엔 영 젬병이었다.

암살은 스킬만 있다고 할 수 있는 게 아니었다.

철저한 맞춤 교육이 있어야만 할 수 있었다.

미로에서 암살자 동료에게 몇 번 배워 봤지만, 영 몸에 맞지 않았다.

그래서 그냥 쿨하게 포기했다.

마법사라고 암살자를 못 하는 건 아니었지만, 어울리지 않는 건 사실이었으니까.

물론 우진을 평범한 마법사라는 카테고리 안에 두기에는 살짝 이상하긴 해도 어쨌든 그는 마법사였다.

또 그가 솔로 플레이어라고 해서 암살자까지 할 이유도 없었다.

‘목격자만 없으면 암살인 거지 뭐.’

그러니 레드 드래곤 길드를 제거하려면 사이브로스 정부와의 전면전을 염두에 두어야 했다.

혁명군을 이용할 생각이긴 했지만, 미로에서 그렇듯이, 지구에서 그렇듯이.

혼자 상대할 능력을 갖추어 두어야 했다.

당장 혁명군이 그의 소속이긴 해도 언제까지 소속일지는 장담할 수가 없었다.

우진이 동료를 100% 신뢰할 수는 있어도 특정 집단을 100% 신뢰한 적은 단 한 번도 없었다.

집단이라는 건 다양한 사람과 욕구가 충돌하는 곳.

그들의 지성이 한 방향으로만 흐를 일은 죽어도 없었다.

언제 어떻게 바뀔지 모르는 게 집단이라는 생명체.

혁명군이 당장 우진을 잡아다가 사이브로스 정부와 협상할 수도 있는 일이었다.

물론 당장은 그럴 이득이 없기에 하지 않겠지만.

우진은 무려 EMP 사용자.

혁명군이 정말 원하는 게 있다면, 미확인 이드인 우진을 협상 카드로 이용할 수도 있으리라.

순진한 사람은 이렇게 생각할 수도 있었다.

‘아무리 그래도 혁명군에 등장한 천재 이드를 그렇게까지 하려고?’

그야말로 온실 속 화초의 끝판왕적인 마인드였다.

아무리 우진이 혁명군 안에서 공을 세웠다고 해도 그는 외부인일 뿐이었다.

특히 언제 떠날지 모르는 미확인 이드.

정확한 정체도 알 수 없는 미확인 이드를 100% 신뢰할 수 있을 리가 없었다.

믿지 못하는 건 서로 똑같은 조건이었다.

그렇기에 더더욱 힘을 키워야 했다.

‘내 전투 스타일은 너무 독보적이야. 그러니 아무 데서나 사냥한답시고 컬렉트 북을 펼쳤다간 금방 들키고 말 거야.’

이미 몇 번이고 정부군 앞에서 책을 사용한 적이 있었다.

CCTV가 도처에 깔려 있고, 무인 드론에 녹화 기능이 기본인 세상.

사이브로스 정부가 그런 우진을 파악하지 못했을 리가 없었다.

특히 EMP 능력자인데.

물론 외형을 바꾸면 당장 발각되지는 않겠지만, 컬렉트 북을 사용하는 순간 들킬 게 분명했다.

그러니 최대한 외부에서 힘을 쓰는 건 자제해야 했다.

‘뭐, 딱 봐도 도시를 벗어나면 녀석들의 감시망이 눈에 띄게 약해지긴 하던데…….’

그렇다고 방심하면 안 됐다.

지구가 그랬듯이 3층 역시 인공위성을 조심해야 했으니까.

영화에서만 봐도 인공위성을 이용해 주인공 혹은 악당을 쫓지 않았던가.

과학 문명이 더욱 발달한 3층에선 어떤 성능의 인공위성이 있을지 장담할 수가 없었다.

‘역시 임무가 답인가?’

이렇게 우진이 한창 고민하고 있을 때.

“오빠, CF 필요해?”

“음?”

조용히(?) 옆에 있던 피나가 갑자기 훅 치고 들어왔다.

우진은 뭘 그렇게 당연한 소리를 하느냐고 묻고 싶었다.

“당연하지.”

그렇지만, 일단 얌전히 대답했다.

피나가 만만해 보이긴 해도 이곳 자이츠 시티의 주인 딸이었다.

고귀한 아가씨라는 뜻.

당장 자이츠 시티에서 혁명군의 식객으로 있으니 함부로 굴기가 살짝 애매했다.

이래서 우진은 더더욱 어딘가에 속하는 걸 싫어하는 편이었다.

너무 얽매이는 게 많아지니까.

“조금 위험하고 도박 같긴 한데, CF를 구할 곳이 있긴 해.”

“흐음?”

어쩐지 재밌는 냄새가 풀풀 풍겼다.

‘이런 류의 설명이라면 100이면 100.’

우진은 피나의 말이 대충 예상이 되었다.

“혁명군이 운영하는 건 아닌데, 지하 불법 사설 격투장이라는 곳에서 CF를 걸고 도박을 해. 위험하긴 해도 CF 따기엔 쏠쏠한 곳이거든.”

‘역시.’

그의 추측은 조금도 틀리지 않았다.

불법 사설 격투장 도박.

1층에서도 어딘가에 있을 법한 일이었다.

물론 우진은 범죄와는 딱히 거리가 먼 삶을 살았기에 직접 본 적은 없었다.

간접 체험도 영화가 전부였으니까.

그래도 도박 자체는 낯선 게 아니었다.

“재밌겠군요.”

피나의 말에 격하게 반응한 건 우진이 아니었다.

“베가?”

바로 베가였다.

“주인님, 이번 도박. 저에게 맡겨 주세요.”

쾅-!

그녀는 쇠주먹을 마주치며 전의를 불태웠다.

“피나.”

“응, 오빠.”

“그 불법 격투장, 그곳 판이 꽤 큰가?”

“응! 엄청 커. 특히 이곳 크로노아 시티에 있는 불법 격투장은 사이브로스에서도 규모가 TOP 3 안에 들 정도거든. 얼마 전에 잭팟이 터졌는데 220억 CF였어.”

“대박이네.”

“대박이지?”

더욱 흥미가 생겼다.

220억 잭팟은 기대하지도 않았다.

그저 임무가 없을 때 CF를 벌 수 있는 창구가 생겼다는 게 중요할 뿐이었다.

“잘할 수 있겠어?”

“맡겨만 주세요!”

당연히 우진은 이번 도박판에 직접 낄 수는 없었다.

아무리 우진의 스탯이 높더라도 컬렉트 북 없이 진지하게 싸우는 건 무리였다.

컬렉트 북을 사용해 도박 격투에 참여하는 것 역시 위험했다.

“그곳이 불법 취급을 받긴 해도 사이브로스 고위 간부들도 참여해. 수입이 짭짤하거든.”

피나의 말대로 사이브로스 고위 간부가 있는 곳에 대놓고 나타나는 건 위험했다.

울란도 후보였지만.

“난 패스. 아무리 그래도 도박 격투는 좀…….”

다양한 사고를 치며 왕의 혈압을 올렸던 울란이었지만, 아무리 그래도 도박장엔 좀 거부감이 있었다.

만약에 베가가 없었다면 모를까.

그녀가 스스로 의지를 활활 태우고 있었는데, 굳이 다른 사람을 보낼 이유가 없었다.

“좋아. 도박장이 열리는 게 언제야?”

“1달에 2번, 격주로 열리는데 5일 후에 열리겠네.”

“베가.”

“네, 주인님.”

“오늘부터 특훈이다.”

“네, 알겠습니다.”

꽈악-!

베가는 주먹을 힘껏 쥐었다.

그녀의 의지는 정말 활활 불타오르고 있었다.

3층에 올라온 이후 우진을 따라서 몇 번 싸우긴 했지만, 그 정도로는 호전적인 베가에게 한참 부족했다.

정말 마음껏 싸우고 싶었다.

울란과 훈련하는 것도 한두 번이지.

목숨을 걸지 않는 전투는 그녀를 심심하게 만들 뿐이었으니까.

이번이 좋은 기회였다.

주인인 우진에게 CF도 벌게 해 주고, 마음껏 싸움도 하고.

이런 게 진정한 일석이조 아니겠는가.





* * *





우진은 남은 5일 동안 베가 옆에 착 붙어서 철저하게 훈련시켰다.

투자도 아끼지 않았다.

“하, 하지만!”

그녀는 기겁했다.

무려 10억 CF를 사용해 그녀의 레벨을 올리려고 했기 때문이다.

처음엔 거절했지만, 거절을 거절당해 버렸다.

아무리 이상한 명령이라도 군말 없이 듣는 베가였지만, 이번엔 좀 망설일 수밖에 없었다.

노예인 베가가 보기에 주인의 돈을 탈탈 털어서 자신의 힘이 강해지는 건 옳지 않았으니까.

하지만 우진은 단호했다.

“베가, 네가 1~2층 기준에선 같은 레벨 대비 강한 게 맞아. 하지만 여긴 3층이야. 그리고 신입이고. 게다가 격투장에선 어떤 강자가 기다리고 있을지 장담할 수가 없어. 그러니 날 위해서라도 내가 시킨 대로 하도록 해.”

“……알겠습니다.”

그녀를 침몰시킨 건 날 위해서라는 우진의 말이었다.

오직 우진을 위해서 사는 베가에겐 이보다 더 치명적인 표현은 없었다.

끝까지 찝찝했지만, 베가는 우진의 10억 CF를 사용해 레벨을 최대한 많이 올릴 수밖에 없었다.

“나도 할래!!”

뒤늦게 그 모습을 본 울란은 자기도 참여하겠다며 고집을 부리기 시작했다.





제273화





55장. 슬기로운 3층 생활 (3)





처음엔 단호하게 거절했던 주제에 라이벌인 베가가 CF로 레벨을 올리자 울란은 열을 내며 자신도 해 달라고 졸랐다.

처음엔 ‘이뭐병’이라고 생각했던 우진이었지만, 곧 울란 역시 투자해 주었다.

베가만큼 완벽한 주종 관계는 아니었지만, 옆에서 지켜본 울란은 정말 단순한 녀석이었다.

바보는 아니었지만, 생각하는 것 자체가 매우 단순했다.

우진이 먼저 버리지 않는 한 절대 배신할 녀석이 아니었다.

그렇기에 흔쾌히 10억을 투자해 울란의 레벨 역시 올려 주었다.

“폴리, 몰랑카. 좀 이해해 줘.”

30억 CF는 우진의 수중에 있었지만, 여기에 폴리와 몰랑카의 지분도 당연히 있었다.

5등분으로 하면 1인당 6억 CF의 지분이 있겠지만, 울란과 베가에 무려 20억 CF를 투자한 것이었다.

사실 폴리나 몰랑카는 우진이 소환한 신수, 마수였기에 진짜로 지분을 나눠 줄 이유는 없었다.

그래도 우진은 이런 부분에선 좀 철저한 편이었다.

‘내가 주인이라고 괜히 함부로 굴 필요는 없지.’

폴리와 몰랑카는 우진에게 중요한 전력이었다.

겨우 CF 따위와 비교할 바가 아니었다.

아무리 돈이 좋아도 폴리와 몰랑카는 직접 우진을 위해서 목숨을 걸고 싸워야 하는 존재들이었으니까.

그러니 사소한 CF에 연연해 폴리와 몰랑카의 불만을 키우고 싶지 않았다.

“크양.”

“컁!”

정작 폴리와 몰랑카는 CF에 그다지 관심을 보이지 않았지만.

그렇게 몰랑카와 폴리를 적당히 달래고(?).

20억 CF를 투자해 베가와 울란을 크게 성장시켰다.





[베가]

레벨: 158

종족: 엘프

주인: 강우진

직업: 엘프 수호자.

<스탯>

힘: 401 민첩: 317 체력: 412 마력: 117

<보유 스킬>

[강인함] [불굴의 의지] [재생] [격투 마스터리] [재생의 바람] [스톤 스킨] [투척 마스터리] [식스 센스] [점핑 크래쉬] [불굴의 다리] [대지의 창] [유성우] [엘프의 춤] [트롤의 돌진] [대자연의 힘] [숲의 의지] [수호자의 테크]





[울란]

레벨: 159

직업: 마검사

<스탯>

힘: 299 민천: 288 체력: 300 마력: 236 독 내성: 55

<보유 스킬>

[어인화] [물보라] [딥 스윕] [해마 소환] [바다의 의지] [파워 투척] [창술 마스터리] [회전 쪼개기] [스피어 마스터리] [파도 치기] [아쿠아 힐] [아쿠아 실드] [포이즌 오러] [아쿠아 포이즌] [강대한 바다] [심해의 물보라] [더스틴 크로스] [바다의 분노]





각각 10억 CF씩 투자한 결과, 무려 레벨이 20단계나 넘게 올랐다.

덕분에 둘은 레벨과 스펙만 따지면 우진과 거의 동등한 수준까지 성장할 수 있었다.

물론 우진과 직접 비교할 수준은 아니었다.

우진의 힘은 스펙이 아니라, 스킬이었으니까.

“흐음, 여기서 내 버프 스킬만 더하면 어디 가서도 꿀리지 않겠어.”

“휘유, 오빠 진짜 대단하다. 그 많은 CF를 투자하다니.”

절레절레-.

피나는 우진의 대담함에 고개를 저을 수밖에 없었다.

그녀 역시 자이츠 시티에선 상당한 CF 부자였다.

우진처럼 혼자 7, 8등급 임무를 쉽게 처리하는 건 아니었지만, 손발을 함께 맞추는 인원을 소집하면 7, 8등급 임무도 충분히 할 수 있었으니까.

사실 그 정도만 해도 어디 가서 CF가 부족하다는 소리를 들을 일은 없었다.

8등급 임무는 조금씩 다르긴 해도 10억대 CF를 받을 수 있었으니까.

얼핏 보면 정말 많은 양의 CF라 너무 막 퍼 주는 게 아니냐고 의아할 수도 있었다.

그러나 그건 어디까지나 우진을 기준으로 했을 때의 이야기였다.

우진이 울란과 베가에게 무려 10억 CF씩 투자한 것을 보곤, 파워 인플레이션이 심하다고 여길 수 있겠지만.

냉정한 현실을 보면 전혀 아니었다.

우진이야 솔플러고 피나는 철저하게 정예로 꾸린 팀을 이끌고 임무를 수행했지만, 현실은?

정말 최소 인원이 20명, 많으면 50명이 넘기도 했다.

우진의 임무를 예로 들자면, 30명이 참여했을 땐 1인당 1억 CF밖에 돌아가지 않는 셈이었다.

임무 1번 하고 1억 CF?

수명과 돈으로 쓰기에도 벅찬 금액이었다.

경험치를 샀다간, 수명을 파는 거나 마찬가지가 될 수도 있었다.

사실 1억 CF씩 받는 것도 상당히 많이 받는 것이었다.

그저 우진이 너무 괴물 같아서 상대적으로 가난해 보이는 것뿐이었다.

소수 정예로 움직이는 피나 역시 무조건 좋은 상황은 아니었다.

아무리 정예라고 해도 일반적으론 한계가 있었다.

그렇기에 피나 팀은 주로 막대한 CF를 들여서 장비를 최고로 꾸리는 것이었다.

단순히 무기, 방어구, 액세서리뿐만이 아니었다.

소모성으로 사용할 수 있는 다양한 장비를 구축해 어떤 상황에서도 대처할 수 있도록 하는 것이었다.

소모성 장비는 정말 돈이 많이 들었다.

최고의 장비를 정비하고 수리하는 등, 기타 부대 비용 역시 만만치 않았다.

일반적으로 수십 명씩 있는 팀보단 더 벌겠지만, 막 몇 배씩 버는 건 아니었다.

그런 피나였으니 우진이 10억씩 들이는 모습은 기가 찰 수밖에 없었다.

‘부럽네…….’

피나의 입장에서는 누군가가 자신을 철저하게 믿어 준다는 건 정말 대단한 일이라고 생각했다.

그녀는 이곳에서 정말 오래 살았지만, 여전히 누군가와 진심으로 교류를 해 본 적이 없었다.

현재 그녀와 함께 활동하는 팀 역시 대부분 그녀의 아버지 제루스의 그늘일 뿐이었다.

혁명군 대장의 딸이라는 이유로 관계를 맺은 비즈니스 파트너들.

피나 역시 그들의 실력은 의심하지 않았기에 딱히 큰 불만은 없었다.

다만, 그런 이드들은 자신의 사람이 아니라는 생각이 강할 뿐이었다.

그래서 더 우진에게 집착하는 경향이 있었다.

혁명군이라면 100이면 100, 혁명군 대장의 딸이라는 사실에 굉장히 신경을 썼다.

하지만 우진은 전혀 신경 쓰지 않았다.

가끔 멈칫하는 게 보였지만, 그렇다고 해서 피나를 어려워하지는 않았다.

“이제 준비는 끝났으니까. 특별 훈련이나 할까?”

“네, 주인님.”

“좋아!”

우진은 베가와 울란을 정말 철저하게 훈련시켰다.





* * *





5일 후, 격투장이 열리는 날.

우진은 출발하기 전에 일단 먼저 둘에게 버프 스킬을 걸어 주었다.

“그런데 이래도 돼?”

피나는 옆에서 지켜보며 이래도 되나 싶었다.

“뭐가?”

“버프 걸어 주는 거 반칙 아니야?”

“……의외네.”

“뭐가?”

“네가 그렇게 바른 이드였을 줄이야.”

“뭐어!?”

피나는 어처구니가 없었다.

아니, 이게 무슨 옳고 그른 것을 논할 정도인가?

자칫 버프 스킬이 걸린 게 들키기라도 하면 위험할 수도 있으니 걱정하는 것일 뿐이었다.

“일단 격투 도박 자체가 불법적인 일이잖아.”

“그렇지.”

“그런데 왜 정정당당해야 하지?”

“……그, 그래도.”

“그리고 걔들이 버프 스킬을 울란과 베가의 스킬인지, 내 버프 스킬인지 어떻게 알아? 아니, 애초에 버프 스킬이 금지인가?”

“……아니.”

당연히 아니었다.

불법을 저지르는 곳에 규칙이 어딨겠는가.

물론 남의 버프 스킬을 받는 게 발각이라도 된다면, 문제일 수밖에 없었다.

문제는 버프 여부를 어떻게 알아낼 수 있을까.

아무리 과학기술이 발전해도 스킬은 여전히 미지의 분야일 수밖에 없었다.

애초에 과학으로 어떻게 할 수 있는 게 아니었으니까.

“착한 거야, 순진한 거야?”

“…….”

피나는 차마 입이 떨어지지 않았다.

자신이 착하다거나 순진하다고 생각해 본 적이 단 한 번도 없었으니까.

그렇게 침몰한 피나는 조용히 입을 다물고 길 안내나 해 주어야 했다.

그렇게 사이브로스 정부의 감시를 피해 약 1시간 정도 움직여 도착한 곳은 크로노아 시티 외곽에 있는 폐차장 인근의 지하였다.

폐차장 주변에 있어서 시설이 별로일 거로 예상했지만, 정말 깨끗했다.

“의외네.”

“처음엔 좀 별로였대. 그런데 사이브로스 간부들도 알음알음 찾아오기 시작하니 대대적인 환경 개선 작업으로 이렇게 됐다고 하더라고.”

“큭, 역시 권력자가 행차해야 뭐든 나아진다니까.”

“그러니까.”

“…….”

“…….”

부쩍 말이 줄어든 베가와 울란과는 달리 피나와 우진은 느긋하게 대화를 나누며 안으로 들어갔다.

영화나 애니메이션에서처럼 특별한 검문이나 신분 확인 절차는 없었다.

괜히 그런 짓을 했다간, 귀한 손님들 다 떨어져 나가기 마련이니까.

어차피 사이브로스 정부 간부가 참여하는 곳에서 이상한 짓을 할 정신 나간 녀석은 없었다.

혁명군들 역시 지하 조직과 척지고 싶지는 않았기에 이곳에서는 테러를 일으키지 않았다.

일종의 중간지대라고나 할까?

300년 무사고는 이곳 ZZ 사설 격투장의 자랑이었다.

“와아아아!”

격투장은 거대한 콜로세움 같은 곳이었다.

일반 1층의 운동장과는 그 웅장함이 달랐다.

‘사이브로스 세계에서 확실히 건축술 하나는 제대로네.’

지하 대도시 자이츠 시티도 그렇고, 지하에 뭔가를 짓는 게 거의 예술의 경지였다.

“아차차, 그냥 하면 재미없으니까. 자네트.”

우진은 자네트를 불러서 곧바로 방송을 시작했다.





-으라라라랏차차차!! 1등이다아아앗!

-아, 젭라. 1등을 놓치다니. 분하다!

-3등이 어디냐. 그래도 동메달이라고!!

-하아, 이것들아 빠놀이 이제 좀 안 할 때 되지 않았냐?

-무슨 헛소리, 빠놀이는 100년 가까이 되는 유구한 역사를 가진 민속놀이인 것을!!





Y튜브부터 혹은 그 이전부터 등수 놀이는 대한민국에서 주류가 아닌 적이 없었다.

이젠 역사책에만 있는 학교 운동회에서 1, 2, 3등의 팔에 도장을 찍어 주는 건 초등학교만 나와도 배우는 상식이었으니까.





-그런데 여기는 어디임?

-콜로세움 같은데?

-잉, 갑자기?

-갑자기 최첨단의 시대에서 야만의 시대로 간 거야!?

-형, 도대체 어디에 있는 건데?

-아니, 잠깐만. 3번 카메라에 피나 누님 발견!

-오오, 그렇다면 3층이 맞다는 거잖아.

-그렇다면 어디란 거지?





시청자들은 순간 혼란에 빠졌다.

하지만 곧 화면을 제대로 파악하면서 휴머노이드들을 보곤 3층인 것을 확인할 수가 있었다.





-휴머노이드와 콜로세움이라니.

-뭔가 좀 많이 안 어울리는 조합인데. ㅋㅋㅋ

-여기 도대체 뭐 하는 곳임?





시청자의 궁금증을 풀어 주는 게 방송인의 자세.

“이곳은 불법 사설 격투장. 즉, 도박하는 곳입니다.”





-오오오!!

-도박!!

-그것도 불법 격투장이래.

-대박!

-형이 참여하는 거임?

-ㅋㅋㅋㅋ 형이 참여하면 너무 쉬운 거 아님?





“아쉽게도 저는 참여할 생각이 없습니다. 제 능력은 너무 눈에 띄기 때문에 이곳의 정부에 금방 들킬 테니까요. 피나가 그러던데, 이곳이 불법이긴 해도 사이브로스 정부 간부가 매번 구경 올 정도로 불법 아닌 불법이라더군요.”





-ㅋㅋㅋ 그러면 그렇지. 휴머노이드의 세계도 결국 사람이 사는 곳이란 거지.

-아무리 로봇이라도 기본 베이스는 인간이란 거겠지.

-높으신 분들 장난질하는 게 하루 이틀인가. ㅋㅋ

-권력 앞에선 아무 의미 없어지는 게 불법이지. ㅋㅋㅋ





권력자들의 불법을 눈감아주는 건 그리 대단한 일이 아니었다.





-그럼 누가 하는 거임?





제274화





55장. 슬기로운 3층 생활 (4)





“저를 대신해서 이번 불법 격투에 참여하는 건 울란과 베가입니다.”





-오, 둘?

-크, 2명이 다 나가다니 이거 볼 거 너무 많겠는데?

-대박이다. ㅠㅠ 컬렉터 형이 성실하게 방송 켜 줘서 너무 행복해.

-ㅠㅠ 유일무이 성실 방송.

-그것도 유일한 3층 방송!





시청자들은 그저 방송해 주는 것만으로도 감사할 뿐이었다.

“자, 그러면 일단 참가 신청부터 해야겠지.”

“내가 안내할게!”

피나의 안내에 따라 향한 곳에서 어렵지 않게 참가 신청을 할 수 있었다.

살짝 막힌 건 바로 닉네임을 정하는 단계.

이곳은 철저하게 익명을 전제로 했기에 의무적으로 ACD 장착.

본명은 사용 금지였다.

뭐, 굳이 본명을 쓴다고 해도 알 방법이 없겠지만.

우진은 잠시 고민 끝에.

베가는 가디언.

울란은 하이드로라는 닉네임을 붙여 주었다.

큰 의미는 없었다.

작명 센스가 심각하게 부족한 우진으로선 직관적인 게 최고였다.

엘프 수호자였던 베가에겐 수호자란 의미의 가디언.

바다도 물이니 해양 종족인 아틀란인 울란에겐 물이란 뜻의 하이드로.

센스라고는 쥐똥만큼도 없었지만, 직관적이니 나쁜 건 아니었다.





-오오올, 컬렉터 형 발전했네?

-그 뭐 같던 네이밍 센스가 이제 좀 사람이 된 듯. ㅋㅋㅋ

-에이, 그래도 폴리, 베가 다 형이 지어준 이름인데.

-ㅋㅋㅋ 그 외엔 정말 혼돈이어서 문제지.

-그건 인정.





네이밍 센스가 최악인 건 시청자들 사이에서도 매우 유명한 사실이었다.

그런 그가 어쩐 일로 정상적인 이름을 짓자 상당히 놀라워하며 재밌어했다.

컬렉터는 언제 놀려도 재밌는 상대였으니까.

“참가 번호 119번, 120번이다.”

“그래.”

번호를 받아 든 우진은 참가자 대기실로 향했다.

대기실의 상태는 그리 썩 좋다고 말하긴 힘들었다.

당연한 말이지만, 그들은 연예인이 아니었다.

그저 이곳 사설 불법 격투 도박장에서 한탕 벌어 보려는 이드들이었다.

넓은 강당 같은 곳에서 단체로 대기하는 형태였다.

“이곳에서 싸우시는 분은 곧바로 자격 박탈입니다. 주의해 주시기 바랍니다.”

그래도 생각은 있는지 안내 이드를 배치해 싸움이 벌어지지 않도록 주의를 시켰다.

‘하지만…….’

우진은 곧바로 눈치를 챌 수가 있었다.

베가와 울란 역시 굉장히 눈치가 빠른 편이었다.

“장난질이군요.”

“그래.”

분명히 저 안내 이드는 ‘이곳’이라고 했다.

그리고 안내 이드는 대기실 한쪽에서 꼼짝도 하지 않고 서 있었다.

이곳에서만 싸우지 않는다면 큰 문제가 없다는 의미.

이곳에서 조금만 벗어나면 경쟁자를 제거하려는 움직임이 있을 수 있었다.

즉, 게임은 지금부터 시작이란 소리였다.

“재밌는 장난질이군요.”

“뭐, 그러네.”

대기실은 참가하는 이드의 숫자 대비 상당히 넓었기에 다양한 장소에서 다양한 행동을 하는 이드가 있었다.

“으쌰! 으쌰!”

끼릭-! 끼릭-!

‘음?’

한 이드는 엄청 무거워 보이는 역기를 들며 일명 쇠질을 하고 있었다.





-음?

-으으음?

-아니. ㅋㅋㅋㅋ 휴머노이드가 왜 쇠질을 하는 건데?

-아니, 헬창이 3층에도 있는 거야?

-그것도 휴머노이드 세상에서?





시청자들은 진심으로 어이없어했다.

운동하는 휴머노이드야 가끔 SF 영화 같은 곳에서 나오기도 했다.

하지만 그건 어디까지나 인간 기준으로 만든 영화였다.

어떻게 보면 코미디?

아니면 의미 없는 장면?

하지만 이곳 3층 사이브로스 세계는 그런 영화 속 세상이 아니었다.

애초에 운동하는 건 근육을 단련하기 위해서였다.

그것도 자연 근육.

문제는 휴머노이드의 근육은 인공 근육으로 마나를 이용해 움직이는 기계였다.

그런 기계가 굳이 쇠질을?

“혹시 모르죠. 패시브 스킬 중에 훈련 시 능력치 상승 같은 게 있을지.”





-아하!

-그렇군.

-그럴 수도 있겠네.

-우리가 너무 우리 기준으로 생각했구먼.

-아, 나도 그런 스킬을 들어 본 적 있는 거 같음. 근데 누가 그런 스킬이 있는지는 알려진 바가 없음.

-당연하지. 그런 스킬은 어지간하면 숨겨야지.





스탯을 성장시킬 수 있는 패시브 스킬이라면 정말 가치가 높을 수밖에 없었다.

물론 그게 스탯을 팍팍 주지는 않겠지만, 다른 플레이어가 레벨링만 하고 있을 때 틈틈이 운동하며 스탯을 올릴 수 있을 테니까.

노력만 더해진다면 강해지는 속도는 상상 이상일 게 분명한 스킬이었다.

‘쩝, 아쉽네.’

우진의 눈에는 보였다.

녀석이 쇠질을 할 때마다 미약하게나마 마나가 요동치고 있었다.

단순히 힘을 쓴다고 마나가 요동치지는 않았다.

이건 미로에서도 본 적이 있는 헬창이라는 패시브 스킬이었다.

최상급 스탯 성장 스킬은 아니었다.

최상급 스탯 성장 스킬은 모든 스탯을 골고루 올릴 수 있었다.

반대로 헬창은 오직 근력 스탯만 올릴 수 있는 스킬이었고.

물론 헬창이라는 스킬이 최상급은 아니지만, 부족한 스킬이란 소리는 아니었다.

골고루 올려 주는 스탯은 성장 속도가 느린 편이었다.

반면 헬창을 포함한 날쌘돌이 같은 특정 스탯만 올려 주는 스킬은 성장이 꽤 빠른 편이었다.

혹자는 오히려 그게 더 좋은 게 아니냐고 생각할 수도 있었다.

아무리 골고루 스탯을 올릴 수 있어도 느리면 그다지 의미가 없다고 생각하기도 했다.

오히려 그럴 바에야 하나만 조지고 나머지는 레벨을 올려서 올리는 게 낫지 않겠냐고.

‘그건 정말 뭣도 모르고 하는 소리지.’

한 가지 스탯만 오르는 스킬은 꽤 많았지만, 문제는 바로 마력 스탯.

특정 스탯만 올려 주는 스킬 중 마력만 올려 주는 게 없었다.

우진이 천 년 동안 미로에서 지내면서 느낀 바는 플레이어의 핵심은 바로 마력 스탯이었다.

다른 스탯 역시 높으면 좋기는 했지만, 마력과 비교할 바는 아니었다.

그러니 성장이 느리더라도 마력을 올릴 수 있는 종합 스킬이 훨씬 더 가치가 있다고 할 수 있었다.

“자네트, 잘 찍어 둬.”

“알겠다.”

물론 그렇다고 저 스탯을 수집하지 않을 이유는 없었다.





-엌, 쟤 좋은 일 하네?

-컬렉터 형한테 스킬 헌납하네. ㅋㅋㅋ

-제일 멍청한 게 컬렉터 형 앞에서 스킬을 대놓고 쓰는 거지.

⌎그건 그냥 컬렉터 형이랑 싸우지 말라는 소린데?

-뭔 상관이야. 내 일도 아닌데. ㅋㅋㅋ

-엌ㅋㅋㅋㅋ





시간이 지나면서 조금씩 우진의 힘의 정체가 분석되었다.

당연한 일이었다.

현재 미국 워싱턴 DC에선 거대한 연구소가 하나 만들어졌다.

바로 컬렉터 연구소.

우진의 영상을 시청하며 그 안에서 다양한 연구를 하는 연구소였다.

물론 규모가 그렇게 크지는 않았다.

연구 자료도 영상뿐으로 적은 편이라서 그렇게 클 이유가 없기도 했으니까.

하지만 연구원 면면을 보면 절대 무시할 수가 없었다.

세계 최고의 인재 10명이 힘을 합쳐서 만든 연구소로 그들의 일은 오직 하나.

컬렉터의 힘을 연구하는 것이었으니까.

덕분에 우진의 힘은 이제 거의 분석이 끝난 셈이었다.

해당 스킬을 보고 관련 정보를 컬렉트 북에 기록하면 수집이 되는 형태.

물론 세부적인 부분은 조금 다르긴 해도 중요한 부분은 이미 다 알려진 상황이었다.

우진 역시 1층을 졸업한 시점에서 딱히 비밀로 할 이유는 없어졌다.

“제 훌륭한 점심 아니겠습니까?”





-ㅋㅋㅋ 스킬은 언제나 훌륭한 단백질!

-런치 타임!





짧은 잡담이 끝나고 본격적으로 격투 무대가 시작되었다.

대기실 한쪽 벽면 전체가 디스플레이였다.

거대한 디스플레이 화면을 통해서 경기를 지켜볼 수가 있었다.

[먼저 참가 선수 1번, 3번의 경기를 시작하겠습니다!]

“와아아아아!!”

쿠르르릉-!

휴머노이드 수만 명의 함성으로 대기실 안이 떨렸다.

지하이다 보니 진동에 예민해 이런 퍼포먼스도 가능했다.

이곳 ZZ 격투장은 기본적으로 토너먼트 형식이었다.

특이한 점이라면 짝수면 짝수, 홀수면 홀수 번호대로 토너먼트가 벌어졌다.

1번부터 시작된 토너먼트는 확실히 치열했다.

딱 봐도 강해 보이는 이드가 충돌해 강력한 파장을 일으켰으니까.

‘확실히 울란과 베가를 강화하지 않았으면 힘들 뻔했어.’

물론 다양한 버프 스킬이 있긴 했지만, 근본적인 힘이 받쳐 줘야 했다.

그런 점에서 현재 강해진 울란과 베가는 충분히 경쟁력이 있었다.

또 특이한 점이라면.

‘쟤들은 도대체 뭘 저렇게 몸에 장난질을 쳐 놓은 거야?’

도저히 인간형이라고 부르기에도 애매한 이드가 다수 보였다.

그제야 대기실을 제대로 둘러보니, 그와 비슷한 장난질을 해 놓은 이드들이 눈에 띄었다.

‘이게 인간과 다른 점인가?’

그들은 휴머노이드라기보다는 몬스터에 가까운 외형이었다.

콰앙-!

그래도 온갖 장비로 개조한 덕분에 보기엔 정말 강력해 보이는 기술들의 향연이었다.

울란과 베가가 초라해 보일 지경.





-ㅎㄷㄷ 형, 진짜 괜찮겠어?

-지금이라도 바로 개조해야 하는 거 아니야?

-쟤들 장난 아닌데?





시청자들은 걱정이 될 수밖에 없었다.

그들로선 울란과 베가가 활약해 줬으면 했으니까.

“빈 깡통이 요란한 법입니다. 어차피 핵심은 스킬과 전투 센스입니다. 덩치가 크다고 세면 저는 2층 보스에게 죽었어야죠.”





-흠흠, 그렇긴 한데. 그래도 상대는 몬스터가 아니라 같은 플레이어니까.

-이드 아님?

-어쨌든!





층마다 각성자를 부르는 호칭이 다르다 보니, 시청자 일부는 매우 헷갈려 했다.

1층은 플레이어, 2층은 모험가, 3층은 이드.

그래서 아예 플레이어로 통칭해서 부르는 사람들이 꽤 많았다.

다만, 일부 태클러들은 적극적으로 깊은 태클은 걸었지만, 어그로 취급만 받을 뿐이었다.

처음엔 요란하고 화끈한 전투에 시청자들은 집중했지만, 곧 지루함을 어필했다.





-와, 진짜로 화려하고 거칠기만 하지 실속이라곤 찾아볼 수가 없네.

-2중 화면으로 봐서 그런가?

-분명히 관객들은 환호하고 있잖아.

-뭐지?





시청자들은 의아할 수밖에 없었다.

분명히 재밌어야 할 액션이었다.

그런데 보면 볼수록 김이 빠지고 지루하다는 생각만 들었다.

오죽하면 일부 시청자들은 격투 장면이 아니라, 다른 카메라로 이동해 수다를 떨기도 했다.

특히 자네트를 비추는 카메라엔 꽤 많은 시청자가 몰려 있었다.

“왜 여기에 있지?”

자네트는 툭툭대면서도 시청자와 의외로 수다를 잘 떠는 편이었으니까.

물론 대부분 멸시와 극혐하는 말투였지만, 이 업계에선 그건 포상일 뿐이었다.

“하암!”

우진은 대놓고 하품을 하며 지루함을 표현했다.

그러자 주변에서 따가운 시선이 모였다.

다들 긴장돼서 어찌할 바를 모르는 상황에서 하품하다니.

“건방진 녀석이군.”

“경기에서 부하들을 잃고도 저런 표정일지 궁금하군.”

“큭큭, 내 손으로 죽여야겠군.”

당연하지만, 사설 격투장에서 죽이는 것 역시 허용됐다.

승리 조건은 상대가 항복하거나 전투 불능에 빠지게 만드는 것.

전투 불능의 조건에는 살인도 허용되었다.

물론 사이브로스 정부법에 의하면 살인은 불법이었다.

그러나 이곳은 불법 사설 격투장.

어차피 법이 통하지 않는 곳.

상대를 어떻게 요리하든 그건 승자의 마음이었다.

그래서 보통 이곳 게임에 참여하는 이드 중 절반은 죽거나 불구가 되어서 나갔다.

“사, 살려……!”

콰직-!

[승자는 스콜피온 킹!]

와아아아아-!!





제275화





55장. 슬기로운 3층 생활 (5)





방금도 스콜피온 킹이라는 닉네임의 이드가 항복하는 상대의 머리를 진짜 전갈 꼬리처럼 생긴 장비로 머리를 으깨고 CPU를 꺼내 그 자리에서 부숴 버렸다.

일말의 자비도 없는 잔인한 손속.

그러나 이곳에서 그런 모습이 더욱 인기를 끄는 법이었다.

“우! 우! 우!”

관객들은 마치 전사처럼 구호를 외치며 스콜피온 킹에게 환호를 보냈다.

“으아아아아아!!”

스콜피온 킹은 주먹을 쥐며 포효했다.

그는 메인 카메라를 보며 엄지손가락을 들어서 목을 긋는 제스처를 취했다.

이건 이곳에서 상당히 도발적인 제스처였다.

내가 너희를 다 죽이고 우승하겠다.

그런 의미를 가진 행동이었다.

“푸하하핫!!”

결국, 우진은 웃음이 터지고 말았다.

웃기면서 어이가 없었다.

‘1차전에서 이겨 놓고 저런 행동을 한다고?’

능력은 있었지만, 굳이 이곳에 있는 이드를 일일이 살펴보지는 않았다.

아무리 이곳이 도박장이라곤 해도 정말 뛰어난 이드는 기대하기 어렵다고 생각했다.

애초에 진짜 능력이 있는 이드라면 이런 곳에서 도박이 아니라, 정상적인 임무를 수행하고 있을 게 뻔했다.

피나의 높은 텐션과 수다를 겪은 결과, 이곳은 정말로 정글이라고 했다.

강하다고 무조건 이긴다는 보장 역시 없었다.

왜냐하면, 우진이 예상한 대로 대기실이 아니라 대기실 밖에서 정말 강해 보이는 녀석을 협공해 죽이기도 했으니까.

가끔 사이브로스 정부 소속으로 자신의 힘을 과시하기 위해서 참석하는 철없는 녀석들이 있었다.

그런 녀석들은 철저하게 경호원을 두지 않았다.

힘에 자신이 있었으니까.

굳이 요란하게 경호를 두지 않았다.

그야말로 나 잡아 잡숴 달라는 의미.

그런 녀석들은 친히 기습적인 합동 공격으로 처리해 주었다.

딱히 어려운 일은 아니었다.

그만큼 이곳 ZZ 격투장은 만만한 곳이 아니었다.

즉, 저렇게 행동하면 타겟이 될 수밖에 없었다.

‘쯧쯧, 다음 라운드엔 못 보겠군.’

우진은 무시하고 있었지만, 이미 그의 일행은 완전히 찍힌 상태였다.

아무라도 밖에 나가는 순간 곧바로 공격할 기세였다.

우진 일행은 단 한 발자국도 움직이지 않았다.

“겁쟁이.”

“한 발자국만 나가면 그대로 멱을 따 버리는 건데!”

“아오!”

그들은 당장이라도 우진을 죽이지 못하는 걸 아쉬워하며 한탄했다.

우진은 그런 소리를 듣고 있음에도 꿈쩍도 하지 않았다.

‘오빠도 무섭겠지.’

피나는 속으로 우진의 행동을 이해하며 고개를 끄덕였다.

그녀는 우진의 힘을 인정하고 있었지만, 확실히 이곳은 위험하다고 생각했다.

언제 어디서 비수가 날아올지 모르는 상황은 아무리 강력한 이드라도 위험할 수 있으니까.

이렇게 가만히 있는 게 현명하다고 생각했다.

그러나 정작 우진은 다른 생각을 하고 있었다.

‘녀석들을 죽이더라도 경기장 안에서 죽여야지. 괜히 나섰다가 다 죽이면 흥만 식는 법이니까.’

그는 죽을까 봐 가만히 있는 게 아니라, 죽일까 봐 가만히 있는 것이었다.

도박으로 돈을 벌어야 하는데 다 죽이고 나면 도박판의 말이 없어지는 것이었으니까.

“피나, 이제 슬슬 움직여.”

“옛썰!”

그녀는 가볍게 인사하고 대기실을 빠져나갔다.

다행히(?) 그녀를 노리는 상대는 없었다.

선수들의 목표는 우진, 베가, 울란이지 피나가 아니었으니까.

“참가 번호 119번, 121번 대기하쇼.”

“베가.”

콰직-!

“다녀오겠습니다.”

주먹을 강하게 마주친 베가는 자리에서 벌떡 일어나 출입구 통로로 향했다.

“적당히 혼내 줘.”

“네, 주인님.”

경기장으로 향하는 베가의 눈빛은 사납게 빛나고 있었다.

“와아아아!!”

각 선수가 등장하자 환호성은 더욱 커졌다.

그들의 눈엔 굉장히 흥미로운 매치였다.

한쪽은 마치 공룡을 연상케 하는 거대한 몸집과 다양한 인공 신체로 도배한 괴물.

한쪽은 가녀린 여성체 휴머노이드.

“A코너, 지옥에서 올라온 야수. 토너먼트 최다 경력자에 해당하는 가르틴랑!”

“오오오오!!”

“가르틴랑, 너만 믿는다!! 최강의 생명력을 보여 달라고!”

가르틴랑은 불법 격투장 최다 경험자이자 베테랑이었다.

언제 죽어도 이상하지 않을 이곳에서 12년째 죽지 않고 선수로 꾸준히 출전하고 있는 것만으로도 놀라운 선수였다.

“B코너, 가녀린 몸에서 뿜어져 나오는 압도적인 힘! 파괴의 여신 가디언어언!”

“우우우우!”

“그딴 성의로 올라올 거면 꺼져라!”

“여기가 무슨 유치원인 줄 아냐!”

베가의 소개가 끝나자 야유가 터져 나왔다.

관객들이 보기에 베가는 정말 성의가 없었다.

아무런 개조도 없이 경기에 참여하다니.

그런 녀석은 곧바로 죽여 버려야 했다.

‘좋아, 좋아. 분위기 제대로 띄워지는군.’

사회자는 이런 분위기가 정말 마음에 들었다.

그들로선 관객들의 분위기가 뜨거워질수록 좋았다.

특히 이렇게 선한 역과 악역이 나뉘면 최고의 상황이었다.

더욱 감정이입한 관객들이 돈을 팍팍 쓸 테니까.

“자, 그러면 베팅을 시작하겠습니다!!”

띠리리리리리-!

베팅이 시작되기 무섭게 가르틴랑의 수치가 마구 올라가기 시작했다.

“으하하하하!!”

경기장 한쪽의 대형 전광판 화면이 2개로 나뉜 상태로 가르틴랑과 베가를 비추었다.

덤덤한 베가와 달리 가르틴랑은 양손을 올리며 웃어 보였다.

그는 턱을 치켜들며 베가를 내려다보았다.

“보았냐, 너 따위는 내 상대가 아니야.”

“재밌는 녀석이군.”

“뭐?”

“저딴 수치 놀음으로 기뻐하다니. 설마, 너의 진짜 능력이 저런 숫자로 정해진다고 믿는 건가?”

“뭐, 뭐……!?”

베가의 모욕적인 언사에 가르틴랑은 머리에서 스팀이 뿜어져 나왔다.

이런 모욕은 처음이었다.

그는 자부심이 있었다.

ZZ 격투장에서 무려 12년을 버텼다.

다른 이들은 짧으면 단 하루, 아무리 길어도 1년을 넘기지 못했다.

그런 곳에서 12년을 버텼다.

이게 자랑스럽지 않으면 도대체 무엇이 자랑스럽겠는가?

물론 그가 이곳에서 제일 강하다는 의미는 아니었다.

12년간 꽤 많은 패배를 겪었고, 죽을 위험도 여러 번 넘겼다.

그래도 꾸역꾸역 살아남았고, 앞으로도 계속 그럴 예정이었다.

“사회자!!”

그는 사납게 으르렁거리며 사회자를 불렀다.

“흐흐흐, 알겠습니다. 그러면 바로 시작하겠습니다. READY! START!!”

쿵쿵쿵쿵-!

“죽어어어어어!!”

가르틴랑은 시작부터 전력을 다했다.

보통 그는 관객의 반응을 유도하기 위해서 퍼포먼스를 자주 보였지만, 이번엔 아니었다.

퍼포먼스는 다음 경기에 보여 주면 충분했다.

당장이라도 저 작은 이드를 찢어 놓지 않으면 분노를 가라앉힐 수가 없을 것 같았다.

“가라아앗!”

“가르틴랑, 그냥 찢어 버려!!”

“오오오!”

관객들의 분위기가 후끈 달아올랐다.

베가가 움직이기 전까진.

팡-!

잠시 가르틴랑을 지켜보던 베가는 땅을 박차고 공중에 뛰어올랐다.

‘걸렸다!’

가르틴랑은 속으로 쾌재를 불렀다.

딱 봐도 상대는 비행 능력이 없었다.

사실 비행 키트 자체는 정부군 간부들이나 쓸 수 있는 고급 장비.

이런 시궁창에서 보일 장비는 아니었다.

비행 키트도 없으면서 공중으로 뛰어올랐다?

그것도 덩치가 훨씬 큰 자신을 상대로?

공중에서 자유롭게 움직일 방법이 있지 않은 한, 결코 그의 공격에 자유로울 수 없으리라.

“죽어라!”

그는 불법 개조한 거대한 팔 4개를 동시에 휘둘렀다.

작은 베가의 육체 따위는 1초 만에 찢어 버릴 수 있는 강력한 파워를 자랑하는 팔이었다.

그녀는 허공에서 1가지 스킬을 사용했다.

“트롤의 돌진.”

“음?”

가르틴랑의 눈엔 베가가 갑자기 커지는 것 같은 착각이 들었다.

실제로 관객들도 베가를 중심으로 거대한 이드가 나타난 것처럼 보였다.

“잔재주를!!”

가르틴랑은 개의치 않고 계속 팔을 휘둘렀지만.

퍼걱-!

“!!”

어지간한 이드는 그대로 찢어 버릴 강력한 공격을 무시한 채로 베가는 곧바로 나아가 가르틴랑의 가슴을 꿰뚫고 나왔다.

부들부들-.

CPU는 망가지지 않았지만, 주요 기관이 대부분 망가졌다.

“…….”

“…….”

관객들은 순식간에 찬물이라도 맞은 것처럼 조용해졌다.

저벅저벅-.

가르틴랑을 완전히 부순 베가는 곧바로 녀석에게 다가갔다.

“제, 제발 사, 살려 줘!”

가르틴랑은 애원했다.

생각보다 훨씬 강한 베가의 힘에 당황하긴 했지만, 패배는 익숙한 일이었다.

그는 상황 판단 자체가 빨랐기에 자신이 실수한 것을 깨달았다.

“미, 미안해. 그, 그러니 제발!”

죽지만 않으면 어떤 짓이든 할 수가 있었다.

그러나 상대가 너무 나빴다.

“지저분하군.”

“크아아악!”

콰직-!

베가는 그대로 가르틴랑의 CPU를 짓밟아 터트렸다.

“스, 승자는 가디언!”

생각보다 훨씬 더 압도적인 경기에 사회자가 당황해 결과를 외쳤다.

“와아아아아!!”

“대박인데!!”

“아무리 그래도 가르틴랑을 한 번에 죽이다니.”

“으하하핫, 새로운 스타의 탄생이구먼!!”

조금 전까지만 해도 야유를 퍼붓던 관객들의 반응이 180도 달라졌다.

애초에 그들이 베가를 야유했던 이유는 성의가 없어 보였으니까.

하지만 강하다면 말이 달랐다.

그들이 이곳에서 돈을 걸고 잃어 가며 경기를 보는 이유는 간단했다.

바로 이런 잔인하고 화끈한 장면을 보기 위해서였으니까!

“가디언! 가디언! 가디언!”

그들은 큰 목소리로 베가의 이름을 연호했다.

무자비하게 CPU를 밟아 터트리는 모습에서 반하지 않을 수가 없었다.

그녀는 시크하게 몸을 돌려서 대기실로 돌아왔다.

“…….”

대기실 분위기 역시 그녀가 돌아온 이후 바뀌었다.

‘가르틴랑을 한 번에?’

‘아무리 가르틴랑이 A급 아니라고 해도 이건 너무 시시하게 끝났잖아.’

‘제, 젠장 강하잖아!’

‘거기에다 무자비해.’

그들의 반응이 어떻든 경기는 계속되었다.

다음은 울란의 차례였다.

울란 역시 창 한 자루만 들고 경기에 임했고, 베가처럼 어렵지 않게 상대를 제압할 수 있었다.

“승자는 하이드로!”

“와아아아! 이번 대회 경기력 뭐야!?”

“대박이야!!”

“휘이이익!”

오랜만에 등장한 강자들로 인해서 격투장 분위기는 더욱 달아올랐다.

“호오?”

VVIP석에서 이 모든 걸 지켜보고 있던 사이브로스 정부의 고위 간부는 크리스털 잔에 들어 있는 드링크를 돌리며 눈빛을 빛냈다.

최근 그는 이곳에 오는 데 회의적이었다.

몇 년간 눈에 띄게 선수가 줄어들어 경기의 질이 나빠지는 게 보였기 때문.

이번에도 재미가 없으면 다시는 오지 않을 생각이었다.

그리고 이곳을 완전히 때려잡을 생각을 했다.

그가 막 일어나려던 순간 마음에 드는 인재, 그것도 둘이나 나타났다.

‘이런 쓰레기장에서 저런 녀석들이 어디서 또 튀어나온 거지?’

좀 의아하긴 했지만, 상관없었다.

오랜만에 그의 탐욕에 불을 지필 수 있었으니까.

“어이.”

“예, 데블루스 님.”

“저 둘 마음에 드는군.”

“예, 알겠습니다. 최고의 무대를 준비하도록 하겠습니다.”

데블루스 전담 관리자는 반색하며 얼른 어디론가 연락을 넣었다.

“큭큭, 오랜만에 재미를 느낄 수 있겠어.”

경기가 시작된 이후에 단 한 모금도 마시지 않았던 드링크가 깔끔하게 비워졌다.

드링크를 다 마신 그의 눈이 위험하게 빛나고 있었다.





제276화





56장. 데블루스 (1)





오랜만에 탄생한 ZZ 격투장의 라이징 스타.

불법 사설 격투장은 늘 스타를 원했다.

흥행의 기본은 역시 스타.

그들이 있어야 관객이 모이고, 관객이 모여야 돈이 되는 법이니까.

운영자 Z도 슬슬 불안하던 참이었다.

아무리 데블루스 부총리가 이곳을 좋아한다고 해도 그는 알고 있었다.

그 성격 나쁜 데블루스가 슬슬 지루해한다는 것을.

지금껏 눈치로 살아온 그가 그런 간단한 것도 눈치채지 못할 리가 없었으니까.

이미 도망칠 준비는 끝났다.

타이밍을 잡고, 돈만 챙기면 곧바로 튈 생각이었다.

그가 도망치면 분노한 데블루스로 인해서 다른 이들이 큰일 나겠지만, 그게 무슨 상관인가?

부하들이라고 해도 어차피 범죄자들.

범죄자들 사이에서 의리가 어딨겠는가.

서로 배신만 안 하면 다행이었다.

그런데 갑자기 상황이 바뀌었다.

[운영자님, 아무래도 데블루스 부총리가 이번에 데뷔한 가디언과 하이드로가 마음에 든 듯합니다.]

그의 전용 AI 프로그램이 의외의 사실을 전한 것이다.

“뭐, 그게 정말이야?”

[예. 저도 사실 긴가민가해서 여러 번 교차 확인을 거쳤는데, 아무래도 사실인 거 같습니다.]

“이거 타이밍이 좀 이상해지긴 했지만, 다행인 건가?”

아무리 그가 도망칠 준비를 끝냈다고 해도 ZZ 격투장을 버리는 건 결코 쉽지 않은 결정이었다.

경기 한 번에 벌어들이는 돈이 얼마인데!

이대로 도망치면 평생 도망자 신세를 면치 못한다.

죽는 것보단 훨씬 낫겠지만, 그래도 그게 그리 쉬운 일이겠는가.

그런 상황에서 작은 희망이 생겼다.

“후우!”

운영자 Z는 한숨을 크게 내쉬며 의자에 몸을 깊이 묻었다.

그는 지금 선택의 기로에 섰다.

‘계획대로 도망치느냐, 아니면 헛된 희망에 걸어 보느냐.’

이성적으로 생각하면, 도망치는 게 가장 현명했다.

사실 사이브로스 정부군의 손에서 도망치는 것 자체가 쉬운 일은 아니었다.

이번엔 확실히 운이 좋았다.

데블루스란 인물은 능력만큼 성격이 그리 꼼꼼하진 않았으니까.

그 빈틈을 잘 이용해 개구멍을 팔 수 있었다.

문제는 이후에도 그러리란 보장이 있느냐는 것이다.

단호히 NO라고 말할 수 있었다.

그러니 도망치려면 지금 100% 안전할 때 도망치는 게 상책이었다.

문제는 모든 일을 이성적으로 판단해 결정을 내리는 건 아니라는 사실.

그에게 이곳은 알파이자 오메가였다.

“ZZ.”

[네, 운영자님.]

“이곳을 지킬 수 있을 확률은?”

[……0.4%입니다.]

그야말로 극악의 확률.

“좋아. 어차피 이대로 달아나 봤자 평생 도망자 신세가 될 텐데, 어디 한번 희망을 걸어 보지. 준비하도록!”

[네, 운영자님.]

어쩐지 AI 시스템인 ZZ의 목소리에 힘이 실린 듯했다.





* * *





데블루스가 어쩌고, 운영자 Z가 어쩌고.

그런 건 우진 일행에겐 중요한 게 아니었다.

“둘 다 잘했어.”

우진은 승리하고 돌아온 울란과 베가를 칭찬해 주었다.

“변변찮은 녀석들이었습니다.”

“나도 시시했어.”

“그런 건 중요하지 않아. 이겼다는 게 중요하지.”

둘은 이제 막 들어온 신입이기에 파이트머니는 그리 높지 않았다.

둘 다 이번 승리로 약 2,000CF씩을 받았을 뿐이었다.

전형적인 짠내 나는 파이트머니로, 이곳 불법 사설 격투장에 첫발을 들이는 초짜들이 받는 전형적인 금액이었다.

딱 하루를 살아갈 수 있는 금액이었다.

억울하면? 더 받고 싶으면?

더 많이 이기고, 인기를 얻으면 된다.

그러면 더 많은 CF를 벌 수 있을 테니까.

“잔돈이군요.”

“잔돈이지.”

베가와 울란 역시 2,000CF를 받고 별 반응을 보이지 않았다.

둘에겐 그 누구보다 든든한 배경인 우진이 있었다.

우진에게 충성만 한다면, 이 정도 돈쯤이야 우스울 정도로 많이 벌 수 있었으니까.

거기에다가 둘의 목표는 우승이었다.

우승이 목표인데, 겨우 1승으로 좋아하면 되겠는가.

게임은 이제 막 시작되었을 뿐이었다.





* * *





꽤 오랜 시간이 걸린 1차전이 끝이 났다.

2차전은 다음 날 열릴 예정이었다.

1차전을 통과한 이드에겐 개인실이 제공되었다.

1차전엔 워낙 많은 숫자의 이드들이 참가해 개인실을 제공할 수가 없었다.

하지만 1차전이 끝나고 숫자가 절반 이하로 줄어들었기에 개인실을 제공해도 큰 부담이 없었다.

개인실 역시 경쟁이었다.

개인실 안에 있을 땐 공격할 수 없었지만, 개인실 밖에서는 얼마든지 상대를 공격할 수가 있었다.

그러니 가장 안전하게 있으려면 개인실 안에서 조용히 있는 게 가장 좋았다.

적어도 그곳은 불가침 지역이었으니까.

그렇기에 정말 많은 이드들이 자신의 경기가 시작할 때까지 개인실에서 가만히 있는 편이었다.

어차피 그들은 생명체가 아니었기에 드링크만 있다면 굳이 밖으로 나올 이유가 없었으니까.

심리적인 이유로 답답한 게 아니라면, 개인실에 있어도 아무 문제가 없었다.

실제로 정말 많은 이드들이 개인실에서 나오지 않는 편이었다.

우진 일행 역시 조용히 개인실에서 시간을 보냈다.

이번에도 굳이 쓸데없이 경쟁자들을 다 죽이고 싶지 않았으니까.





다음 날 오전부터 격투장은 2차전으로 시끌시끌했다.

예전에 ZZ 격투장은 하루에 모든 경기를 다 소화하는 미친 일정을 짰었다.

그러나 몇 차례 이후 바꿔야 했다.

하루 만에 다 하니 이드들의 피로도 문제로 경기력이 영 신통치 않았기 때문이다.

그리고 워낙 많은 경기를 관전해야 해서 관객들도 지쳐서 지루해했다.

아무리 재밌는 경기라도 짧은 시간에 반복적으로 보여 주니 피로감을 호소했기 때문.

그런데 여러 날로 나눠서 개최하고 매 경기 티켓을 판매하니 티켓 수익도 만만치 않게 늘었다.

처음엔 박진감 넘치는 경기를 위해서 하루 만에 열었던 게 어리석다고 여겨질 정도로 여러 날로 나누어 개최하는 게 훨씬 이득이라는 걸 알게 되었다.

일부 가혹한 토너먼트 방식을 비판하기는 했지만, 그건 버릴 수가 없었다.

토너먼트만큼 관객의 피를 끓게 하는 방식도 없었으니까.

게다가 ZZ 격투장이 상시 개최되는 합법 게임장도 아니었고.

언제 어떻게 사라질지 모르는 불법 격투장이었기에 토너먼트 방식은 선택이 아닌 필수였다.

“신사 숙녀 여러분, 토너먼트 2차전에 오신 걸 진심으로 환영합니다.”

“와아아아아!!”

관객의 열기는 1차전보다 훨씬 더 뜨거웠다.

1차전 때는 드문드문 비어 있던 관객석이 2차전부터는 꽉 차 있었다.

‘1차전에서 떨어질 만한 녀석들은 다 떨어졌다 이거지.’

관객들 역시 단골들이 많았다.

어차피 매년 거기에서 거기인 인물들이 등장하는데.

어중이떠중이 다 참가하는 1차전을 관람할 이유가 없었다.

괜히 지루하기만 하니까.

도박 액수도 그리 높지 않았고.

그러나 2차전부터는 달랐다.

본격적인 경기는 2차전부터였고, 도박 액수 역시 확 뛰어올랐다.

진짜 게임의 시작이라고 할 수 있었다.

화려한 폭죽과 함께 2차전이 시작되었고, 우진은 느긋하게 드링크를 마시며 경기를 관전하고 있었다.

콰가가강-!

화면 속에선 정말 다양한 방식의 폭발이 일어나고 있었다.

“1차전에도 느꼈는데, 아니 무슨 지들이 폭탄마야?”

우진은 어이가 없었다.

정말 말 그대로 폭발의 향연이었다.

오죽하면 누가 강한가의 싸움이 아니라, 어떤 놈이 더 예쁜 폭발을 일으키느냐 하는 경쟁 같았다.





-ㅋㅋㅋㅋ 대한민국 군대 보는 느낌인데?

-아, 어디서 익숙한 냄새가 난다고 생각했는데, 포방부였누. ㅋㅋㅋ

-3층 콘셉트가 대한민국 포병임? ㅋㅋㅋㅋ





우진은 방송을 켜고 지켜보는 중이었다.

이런 건 함께 봐야 재밌는 법이니까.

‘아…….’

채팅창을 보고 그제야 뭔가 깨달았다.

그 역시 한국인이었고, 포방부의 화력 덕질을 잘 알고 있었다.

미로에서 워낙 오래 있었던 탓에 까맣게 잊고 있었지만.

‘포방부.’

화력에 살고, 화력에 죽는 이들.

마치 대한민국의 포방부를 보듯 온통 폭발 일색의 결투였다.

물론 어느 정도는 이해가 됐다.

‘어쭙잖은 힘으로 가장 큰 효율을 뽑아낼 수 있는 게 사실 폭발이긴 하지.’

우진 역시 폭발 계열 스킬을 다수 보유하고 있었다.

그리고 또 보는 뽕맛이 있었다.

이리 펑! 저리 펑!

온통 펑펑!

보고 있으면 눈이 핑핑 돌 정도로 정말 화려했으니까.





-흐음, 그런데 생각보다 전투 효율이 높지 않은데?

-아니, 저 폭발을 일으킨 다음에 근접해서 팼으면 이겼을 텐데!

-아오, 쟤 뭐 하냐? 자냐?





이런 훈수형 채팅을 치는 애들은 대부분 일반인이었다.

플레이어도 아니었다.

그야말로 비전문가의 극치.

그러나 그들의 이론적인 능력은 절대 무시할 수가 없었다.

평생에 가까운 시간을 오직 방송으로 여러 전투를 시청하며 키워 온 안목이었으니까.

진짜 전문가 중의 전문가라고 할 수 있는, 우진이 생각해도 그들은 결코 틀린 말을 하지 않았으니까.

1층 주민이 3층 전투를 지적할 정도로 그들의 전투엔 실속이 없었다.

그렇다고 그들이 WWE 프로레슬링처럼 엔터테인먼트형 이드도 아니었다.

그들은 나름 진지하게 목숨을 건 전투를 벌이고 있는 것이었다.

그저 폭발 계열이라는 효율 좋은 스킬에 매몰됐을 뿐.

정말 일분일초라도 더 살기 위해서 발버둥을 쳤던 우진과는 확실히 달랐다.

그들은 전투에서 이기는 것도 중요했지만, 관객들의 인기를 얻는 것도 중요했다.

인기가 많아질수록 파이트머니가 올라가고, 배당금도 많아졌으니까.

이곳에서 싸우는 절대다수는 우승이 목표가 아니었다.

그보다는 인기가 많아져서 돈을 많이 버는 게 목표였다.

도박하려면 이곳 선수가 아니라, 관객으로 참여하는 게 더 나았다.

그러면 돈은 잃을지라도 목숨을 잃지는 않을 테니까.

다 알고 있지만, 그런 추태를 보고 있자니 답답한 우진이었다.

저들이 약한 건 아니었다.

그래도 답답한 건 변함이 없었다.

‘지루하네.’





-재미없다.

-이런 걸 보려고 컬렉터 TV를 보는 게 아닌데!

-그냥 몰랑카의 그루밍을 보는 게 더 나을 듯.

-난 이미 보고 있는데? 다들 뭐 함?

-에이씨, 한발 늦었군!





꽤 많은 시청자들이 몰랑카와 폴리를 찍는 카메라로 이동했다.

그렇게 지루한 게임이 계속 반복되고 있던 와중.

쿠르르르르릉-!

‘음?’

어디선가 지진 비슷한 게 느껴졌다.

그리고 격투장 전체가 소란스러워진 느낌이 들었다.

후다다닥-!

웅성웅성-!

치익-!

“A0-01 방금 진동 무엇인가. 응답 바람! 응답 바람!”

“젠장.”

“뭣들 하고 있어, 어서 움직여!”

“예!!”

우르르르르-!

밖에서 경비 이드들이 정신없이 뛰어다니고 있었다.

‘허.’

무슨 일인지는 알 수가 없었다.

그래도 어이가 없었다.

‘아니, 이 팔자는 진짜 언제쯤 좋아지는 거지? 아니, 애초에 좋아질 팔자이긴 한 건가?’

정확히 무슨 일인지 알 수는 없지만, 무슨 일이 벌어진 것만은 확실했다.

그냥 평범하게 파이트머니나 벌어 볼 겸 참가한 격투장에서 또 사고가 벌어지다니?

그것도 100년 넘게 아무런 일이 없었다고 자부하던 바로 이곳에서!

“베가, 울란.”

“네, 주인님.”

“쩝.”

베가와 울란도 대충 눈치챈 기색이었다.

콰가가강-!

폭발과 진동은 더욱 커졌다.

대형 화면 속 경기도 이미 중단된 상태였다.

“이, 이게 무슨 일이죠?”

사회자의 당황스러워하는 말을 끝으로, 송출되던 방송마저 꺼진 채 화면이 새까맣게 물들었다.





-뭐, 뭐야?

-무슨 일이 벌어지고 있는 거야?





시청자들 역시 당황스러운 건 마찬가지였다.





제277화





56장. 데블루스 (2)





“꺄아아악!”

“뭐, 뭐야!?”

이미 경기장은 개판 5분 전이었다.

특히 이곳은 지하이다 보니 천장에서 가루가 떨어져 더욱 공포스러울 수밖에 없었다.

잘못하면 이곳에서 그대로 묻힐 수밖에 없을 테니까.

적당히 강한 이드라면 충분히 탈출할 수 있겠지만, 휴머노이드는 아니었다.

아무리 그들이 평범한 생명체보단 강하다고 해도 그냥 땅이 아니라 건축물 속에 갇히는 것이니까.

아무리 철로 된 몸이라고 버틸 수가 없었다.

우당탕탕-!

“꺄악!”

“으악!”

“밀지 마!”

“사, 살려 줘!”

관객석은 그야말로 개판이 되었다.

그나마 다행인 점은 이곳이 불법 사설 격투장이다 보니 노약자 휴머노이드는 없다는 사실이었다.

만약에 노약자까지 섞여 있었으면 그야말로 지옥도가 펼쳐졌을 터였다.

그렇다고 피해가 없는 건 아니었다.

벌써 꽤 많은 휴머노이드가 부서지며 끔찍한 최후를 맞이했다.

지옥은 이제 막 시작되었을 뿐이었다.

“뭐지?”

격투장에서 가장 좋은 위치에 자리 잡고 조용히 경기를 관람하던 데블루스의 미간이 찌푸려졌다.

그는 굉장히 정교한 육체를 가진 휴머노이드였기에 미간도 구현되어 있었다.

당연히 그의 주변엔 정부군 소속 A급 경호 인력이 배치되어 있었다.

“아무래도 누군가 이곳에 침입한 거 같습니다.”

“나를 노리는 건가?”

“확신할 수는 없지만, 아무래도 그럴 확률이 높다고 보고 있습니다.”

“흥!”

데블루스는 어이가 없었다.

그가 크로노아 시티 안에 있을 때보다 경호 인력이 적은 건 사실이었다.

하지만 그가 이곳에 데려온 이드들은 크로노아 시티에서 최정예에 속했다.

일당백은 기본으로 하는 이드였기에 딱히 걱정되지는 않았다.

그저 화가 났을 뿐이었다.

이제 좀 재밌어지려는 놀이터에 이렇게 재를 뿌리다니.

“어떤 놈들인지 확인하고 없애 버려.”

“예, 알겠습니다.”

그들은 조용히 밖으로 나갔다.

경호해야 하는 대상인 데블루스를 두고.

데블루스의 소속만 봐도 대충 예상할 수 있지만, 그는 상당히 강력한 이드였다.

크로노아 시티 총리라면 모를까, 그는 군부 소속으로 기본적으로 군부는 강력한 힘을 바탕으로 하고 있었다.

그런 군부에 소속되어 도시 이인자의 자리에까지 오른 그였다.

그러니 그의 강력함은 굳이 어필하지 않아도 되었다.

그의 경호 이드가 정예병이긴 해도 그는 누구의 호위를 받을 정도로 약하지 않았다.

그들은 굳이 데블루스가 귀찮게 나서지 않도록 미리 일을 처리하는 역할을 하는 것뿐이니까.

“쯧!”

데블루스는 이런 상황에서도 여유만만이었다.

굳이 그가 걱정할 건 아무것도 없었다.

위험해지더라도 버튼만 누르면 크로노아 시티 전력이 이곳으로 달려올 터였다.

게다가 그의 힘이라면 그런 지원 병력이 올 때까지 충분히 버티고도 남았다.

잘하면 이길 수도 있고.

어쨌든 그는 이런 상황에서도 느긋하게 드링크를 마시며 한창 개판인 경기장을 내려다보았다.

사실 이런 상황에서 위정자로서 해야 할 일은 다른 게 아니었다.

바로 그들이 지배하는 휴머노이드 시민들을 구하는 것.

그들의 목숨을 우선적으로 지키라고 명령해야 했다.

그러기 위해서 세금을 받는 것이었으니까.

하지만 그의 명령은 단호하고 심플했다.

이 사태를 일으킨 원흉을 잡아 와라.

그가 화가 난 것은 시민들이 공격을 받아서가 아니었다.

자신의 놀이터에 똥을 던진 게 화가 났을 뿐이었다.

이곳은 자신이 유흥을 즐기는 놀이터였다.

또한 그도 이곳에서 노는 중이긴 하지만, 이곳의 관객들은 그저 범죄자에 불과했다.

즉, 그가 지켜야 할 대상이 아니었다.

애초에 그가 지키고자 하는 것은 시민이나 일반 휴머노이드 같은 이들이 아니라 사이브로스 정부.

위원장 이드를 위하는 것이 그가 사는 이유라고 생각하는 극성 친정부주의자였다.

사이브로스 정부 소속이라고 다 이런 건 아니었다.

의외로 사이브로스 정부 소속이면서도 정상적인 사상을 가진 이드도 꽤 있었다.

그들은 현재 사이브로스 정부의 정책이 잘못됐다고 생각하지만, 혁명이 아닌 정부 내의 개혁으로 문제를 해결해야 한다고 생각했다.

하지만 데블루스 같은 이드는 사이브로스 정부가 하는 일은 모두 정의이며, 이를 방해하는 모두가 적이라고 생각했다.

이로 인해서 발생하는 희생은 어쩔 수 없고, 국가는 이런 이들의 피로 성장하는 것이라는 극렬주의자였다.

이런 극렬주의자는 특히 군부에 많았다.

“쯧, 벌레 같은 것들.”

그런 극렬주의자의 눈에 정부 몰래 범죄를 저지르는 휴머노이드들은 벌레 그 이상도 그 이하도 아니었다.

‘이번 기회에 죽는 것도 정부로선 나쁘지 않겠지.’

감옥은 좁고, 벌레는 너무 많았다.





* * *





ZZ 격투장은 점점 더 혼란 속에 빠져들었다.

이젠 우진의 대기실 근처에도 소리가 나기 시작했다.

콰앙-!

어쩔 수 없이 우진은 밖으로 나와야 했다.

‘쯧, 이 정도 소란은 자체적으로 해결할 수 있을 줄 알았는데.’

ZZ 격투장의 경비 시스템은 대단했다.

이게 정말 불법 격투장이 맞나 싶을 정도로 첨단 기술력에 뛰어난 장비까지.

그리고 잘 훈련된 이드까지 있었으니까.

하지만 몇 번 진동을 한 이후에 주변에선 더 이상 경비를 찾아볼 수가 없었다.

마지막까지 주변을 지키던 이드들 역시 어디론가 도망친 이후였으니까.

그들의 공통점은 무전기에서 이상한 소리를 듣고 겁에 질려 도망쳤다는 정도였다.

‘뭐라고 했던 거 같던데, 노이즈가 심해서 들리질 않았으니. 하여튼 범죄자들에게 책임감을 기대한 내가 바보지.’

“베가, 울란.”

“네, 주인님.”

“어, 왜?”

“아무래도 돈은 우리가 알아서 벌어야겠다.”

“그 말씀은?”

“오오, 재밌겠는데?”

베가와 울란, 특히 울란은 우진의 말에 장난기 가득한 표정이 되었다.

“콜!”





-음. 어, 설마?

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 컬렉터 형 진짜 그러려고?

-또?

-이 정도면 직업 바꿔야 하는 거 아님?





으쓱-.

“왜요? 재밌잖아요.”

우진의 뻔뻔한 태도에 채팅창은 다시 한번 키읔으로 도배될 수밖에 없었다.

애초에 우진이 울란과 베가를 이곳에 출전시킨 것 역시 CF를 벌기 위해서였다.

“벌써 이 녀석을 써야 할지 몰랐는데.”

촤르르륵-!

우진은 컬렉트 북을 펼쳤다.

사실 이건 이곳에선 딱히 쓸 계획이 없었다.

첨단의 끝을 달리는 세계에서 책은 확실히 눈에 띄는 수단일 수밖에 없었으니까.

‘그런데 진짜 이거 어떻게 안 되나?’

천 년 넘게 함께해 온 컬렉트 북이었지만, 이곳에서는 상당히 거슬렸다.

책을 넘기는 행위 자체가 매우, 매우 눈에 띄는 행위였으니까.

‘왜 이건 스킨을 못 입히는 거지?’

디지털 세계니까 디지털에 맞는 패드 형태로만 바뀌어도 괜찮을 것 같았지만.

‘아니, 울란도 삼지창에서 일반 기계창으로 바뀌었잖아?’

눈에 띄는 울란의 삼지창은 현재 조악한 기계를 조합해 만든 것 같은 창이 되어 있었다.

달콤한 집이라는 드라마에서 나오는 주인공이 쓸 것 같은 모양의 창이었다.

물론 겉모습은 조악해졌지만, 위력은 그대로였다.

페이지를 넘긴 우진은 곧바로 스킬 하나를 사용했다.

“콜, 케일러.”

우웅-!

스킬을 사용하자 허공에 틈이 열리더니.

“으아악!”

쿵-!

열린 틈으로 익숙한 소년 이드가 모습을 드러냈다.

그는 갑작스러운 상황에 당황한 채 엉덩이를 문지르다가 주변을 둘러본 후 우진을 보곤 눈이 커졌다.

“컬렉터 님!!”

반갑게 손을 흔들었다.





-ㅋㅋㅋㅋ 귀엽게 쾌활하네.

-갑자기 끌려왔으면서 컬렉터 형 보자마자 리트리버처럼 꼬리 흔드는 느낌.

-아니, 쟤는 배알도 없나?

-?? 배알이 뭐죠. 먹는 건가요?

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ





우진의 몇 없는 순수 3층 스킬 중 하나인 콜 스킬.

멀리 있는 대상을 바로 앞으로 데려올 수 있는 좋은 스킬이지만, 발동 조건이 매우 까다로웠다.

콜 각인을 새겨 놓은 상대만 부를 수 있었는데, 이 콜 각인은 마음만 먹으면 매우 쉽게 지워졌다.

아주 소량의 마나를 이용해 문지르기만 해도 없앨 수 있었다.

온갖 협박으로 각인을 강제로 박아도 마나가 맺힌 침 한 방울로 쉽게 지울 수가 있었으니까.

성능은 좋은데, 딱히 쓸 만한 스킬은 아니었다.

이런 콜 스킬에 불려 온 케일러.

의외로 소년 모습의 케일러 또한 시청자들에게 인기가 적지 않았다.

보통 남자 캐릭터는 인기를 얻기 쉽지 않은데, 열혈 소년 콘셉트의 케일러는 시청자들에게 유니크한 캐릭터로 각광을 받았기 때문.

또 시청자들이 좋아하는 우진을 열렬히 흠모하는 느낌이라 호응이 좋았다.

또한 여성 시청자들에겐 지켜 주고 싶은 모성애를 자극하며 인기를 끌었다.

물론 그렇다고 케일러의 인기가 메인 캐릭터급 정도는 아니었다.

어디까지나 컬렉터 TV의 주인공은 우진이고 조연은 베가, 울란, 몰랑카, 폴리였으니까.

사실 주조연이라고 해도 충분했지만, 어쨌든 케일러는 가끔 등장하는 비중 있는 단역 정도였다.

그래도 등장 빈도치곤 인기가 나쁘지 않았다.

“할 일이 있다.”

“예. 명령만 내려 주십시오!”

케일러는 혁명군에 합류한 이후 꽤 괜찮은 전력으로 평가되고 있었다.

빈약한 전투력으로 인해 전투 요원은 아니었지만, 도둑 클래스의 스킬은 의외로 쓸모가 많았다.

혁명군은 애초에 정부군과 대놓고 싸울 수 없는 조직.

그런 조직에 은밀함은 필수였다.

필요하면 오물 밭을 기어서라도 임무를 성공해야 했다.

케일러의 도둑 스킬은 그런 부분을 제대로 살릴 수 있었으니까.

따라서 꽤 괜찮은 대우를 받을 수 있었다.

녀석은 혁명군 가입이라는 목표를 이루었음에도 여전히 우진을 개인적으로 동경하고 있었다.

도저히 잊을 수가 없었다.

난생처음 보는 우진의 강력한 힘은 혁명군에 가입한 이후에도 그의 뇌리에서 사라지질 않았으니까.

다른 혁명군의 무력을 보았음에도 우진에 비해 많이 부족하다고 느꼈다.

‘아니야, 이게 아니야!’

일부 혁명군은 우진보다 더 화려한 스킬도 선보였지만, 케일러의 성에는 차지 않았다.

실속이 없어 보인다고 할까?

그의 눈은 여전히 우진을 향하고 있었다.

그렇기에 혁명군에 가입한 이후에도 우진의 말이라면 뭐든지 따랐다.

“지금부터 이곳 ZZ 격투장에 있는 CF를 싹 털어 갈 건데, 도와줄 수 있지?”

“그럼요. 맡겨만 주세요. 한 톨도 남기지 않고 싹 털어 드릴게요!”

“대신 수고비로 2% 주도록 하지.”

“오오오, 감사합니다!!”

케일러는 예상외의 수익에 눈을 반짝였다.

그가 비록 혁명군에 가입해 괜찮은 대우를 받고 있었지만, CF는 별개의 문제였다.

가난하게 살았던 게 한이 맺힌 그는 과소비가 상당히 심한 편이었다.

하루 벌어서 하루 살아가듯이.

그는 CF를 엄청나게 써 댔다.

급여도 그렇게 높지 않음에도 불구하고.

덕분에 그는 늘 CF가 부족했다.

드링크도 필요 이상으로 마셔 댔다.

‘흐흐흐흐, CF를 얻을 기회다!’

아직 훈련이 부족해 정식 임무엔 나갈 수 없었기에 이런 부수입은 언제나 환영이었다.

“가시죠! 흐흐흐흐.”

케일러는 신이 나서 앞장섰지만.

“케일러.”

“네!”

“그쪽 아니고, 이쪽.”

우진은 케일러가 향한 반대편을 손가락으로 가리켰다.

“아, 아하하. 아, 알고 있어요. 자, 장난 좀 쳐 본 거예요. 장난. 아하하하.”

민망하게 웃음을 지을 뿐이었다.





-ㅋㅋㅋㅋ 요즘 울란이 코미디를 그만두더니 케일러가 하려고 그런 거였누.





시청자들 사이에선 케일러는 코미디 캐릭터로 더욱 유명했다.





제278화





56장. 데블루스 (3)





구르릉-!

멀리서 진동이 반복적으로 울렸지만, 당장 우진의 주변은 아무 일도 벌어지지 않았다.

케일러를 데리고 우진이 향한 곳은 당연히 이곳 ZZ 격투장을 직접 운영하는 중앙 컨트롤 센터가 있는 곳이었다.

원하는 게 어떤 것이든 ZZ 격투장에서 필요한 것이 있다면 이곳을 노리는 게 먼저였다.

사이브로스 세계의 장점은 최첨단 시대이다 보니 중앙 센터에서 모든 걸 관리한다는 점이었다.

그래야 모든 걸 신속하게 처리할 수 있으니까.

단점도 마찬가지였다.

중앙 센터가 점령되면 그대로 당하는 식이었다.

‘페이탈리티 영상을 보니까 사이브로스 정부가 세계를 통일할 수 있었던 것도 그 점을 제대로 이용했기 때문이니까.’

물론 그들의 주장일 뿐이었지만, 그들이 이긴 역사를 보면 그 전의 정부들은 확실히 무능했다.

당시엔 사이브로스 정부가 아니었지만, 그들의 공격 패턴에 똑같이 당했다는 의미였으니까.

그렇게 잠시 딴생각을 하는 사이, 케일러가 문을 따는 데 성공했다.

“됐다!”

“수고했다.”

“히히!”

케일러는 그 어떤 칭찬보다 우진이 해 주는 칭찬이 가장 기뻤다.

“문 열게요!”

“그래.”

치익-!

끊어진 전선 2개를 교차시키자.

지잉-!

쇳덩이로 된 문이 옆으로 열렸다.

“응?”

분명히 중앙 컨트롤 센터로 컴퓨터가 열심히 돌아가야 할 그곳은 이미 누군가가 방문한 상태였다.

“KCL?”

온몸이 까만 이드, 바로 그들이었다.

갑자기 문이 열리자, 그들의 시선이 우진을 향했다.

“너희들이었냐…….”

ZZ 격투장을 공격한 침략자의 정체가 밝혀지는 순간이었다.





-가는 날이 장날이네.

-컬렉터 형이 돈 좀 벌어 보려고 참가한 날 KCL이 쳐들어왔구먼.

-ㅉㅉ 하여튼 우리 형 팔자는 사납다니까.

-ㅋㅋㅋ 컬렉터 팔자 어디 가겠나.

-ㅇㅈ. ㅋㅋㅋ





그의 사나운 팔자는 시청자들 사이에서도 굳이 언급할 필요가 없을 만큼 당연한 밈이 되어 버렸다.

우진은 그런 시청자의 채팅에 어이가 없어졌다.

매번 속으로 사나운 자신의 팔자를 욕하긴 했지만, 그 누구에게도 말한 적이 없었다.

울란, 베가, 몰랑카에게조차.

폴리를 쓰다듬으며 혼자 중얼거린 적은 있었다.

하지만 폴리가 어디 가서 떠들 성격도 아니었다.

베가야 엘프 종족 특성답게 동물과 대화를 할 수 있었지만, 시청자가 폴리의 말을 이해할 수는 없는 일.

저 사나운 팔자 밈의 유래를 알 수 없어서 더 황당할 따름이었다.

우연이라면 지독하게 잔인한 우연이었다.

그나마 다행이라면 우진의 모습이 연구소에서와는 또 다른 외형으로 변한 탓에 그들은 곧바로 우진의 정체를 알아보지 못했다.

문제는 그렇다고 해서 공격의 대상이 아닌 건 아니었다.

“목격자, 전부 제거하라.”

그들은 굉장히 잔인한 임무를 수행 중이었다.

실제로 이곳 중앙 컨트롤 센터를 관리하던 3명의 휴머노이드는 이미 산산이 부서져 죽은 상태였다.

“베가, 울란.”

“네, 주인님!”

“오케이!”

이번엔 우진이 나서지 않았다.

‘내가 나서면 녀석들이 이곳으로 몰려온다.’

물론 베가와 울란이 나섰다고 해서 그러지 않으리란 보장은 없었다.

하지만 시간을 끌어야 했다.

싸워서 지지는 않겠지만, 지금은 그딴 건 아무런 의미도 없었다.

“일단 최대한 시간을 끌고 녀석들을 데리고 밖으로 나가도록.”

“알겠습니다.”

“오케이!”

팟-!

베가와 울란은 동시에 몸을 던져서 KCL 전사들과 뒤섞였다.

그리고 자연스럽게 그들을 컨트롤 센터 밖으로 데리고 나갔다.

과거의 울란과 베가였다면 이렇게 KCL 전사들을 자신들의 의도대로 움직이게 하는 건 불가능한 일이었다.

우진 덕분에 레벨과 스펙을 상당히 올려서 가능해진 퍼포먼스였다.

‘CF를 투자한 보람이 있네.’

역시 레벨에 대한 투자는 실패가 없는 법이다.

‘더 많은 CF를 얻어야지.’

그러기 위해서 케일러를 데리고 온 것이었다.

“케일러.”

“네, 컬렉터 님!”

반짝반짝-!

케일러는 지금부터 자신이 나서야 할 차례라고 확신했다.

“너의 능력으로 이곳에서 털 수 있는 CF는 다 털어.”

“예!?”

예상보다 훨씬 큰 미션에 당황한 케일러.

물건 몇 가지 터는 일이라고 생각했는데, 이건 확실히 엄청난 일이었다.

멈칫하는 케일러를 보며 우진은 미간을 찌푸렸다.

“불가능한가?”

“아, 아니에요! 할 수 있어요. 저한테 맡겨만 주세요!”

케일러는 솔직히 조금 무서웠다.

그는 비록 빈민가의 볼품없는 좀도둑이었지만, 눈치는 매우 빠른 편이었다.

도둑 클래스의 이드였으나 전투력이 매우 낮은 그가 살아남을 수 있었던 키워드는 바로 ‘적당히’였다.

적당한 목표를 잡아서 적당히 털었다.

너무 많이 털면 끝까지 쫓아왔지만, 적당히 털면 쫓아오다가 포기했다.

피해가 그다지 크지 않았기 때문.

그런데 우진의 싹 다 털라는 명령은 그동안 지켜온 그의 신념에 어긋나는 일이었다.

딱 봐도 돈이 많아 보이는 곳에서 CF를 몽땅 털어 버리라니.

잠시 망설이는 케일러를 본 우진은.

“어차피 여기는 곧 망할 거야. 망하기 전에 한탕 크게 털어야지.”

그를 재촉하지 않고 털 이유만 설명해 주었다.

“아하!”

비록 CPU 업데이트를 하지 못해서 그렇지, 꽤 괜찮은 CPU 성능을 가진 케일러였다.

그는 우진의 말을 금방 이해하고 본격적으로 의지를 불태우기 시작했다.

케일러가 혁명군에 들어와서 가장 먼저 배운 건 역시 해킹 기술이었다.

도둑 스킬과 연계해 가장 효율성이 높은 기술이었으니까.

그 실력이 나오기 시작했다.

물론 그의 해킹 기술은 키보드를 두드려 코드를 뚫는 형태가 절대 아니었다.

그런 방식은 케일러에겐 구식일 뿐이었다.

덜컥-!

케일러는 복부의 덮개를 열고는 안에 있는 케이블 하나를 꺼냈다.

그러곤 중앙 컨트롤 센터의 메인 컴퓨터에 꽂았다.

위이이잉-!

그러자 케일러의 눈에서부터 시작해 온몸에서 마나의 빛이 뿜어져 나왔다.

곧 무엇인가를 빠르게 연산하는 임팩트도 나왔다.

‘마음 같아선 CF는 물론이고 정보까지 다 털어 가고 싶은데, 그럴 여유가 없을 거 같단 말이지.’

KCL이라는 걸 알았으니 더더욱.

이곳에 있다는 정부군 간부가 침입자가 KCL이란 걸 알게 된다면, 정부군을 불러들일 게 분명했다.

‘침입자가 KCL이란 걸 알았다면, 이렇게 조용할 리가 없겠지.’

일단 CF만 싹 턴 다음에 조용히 이곳을 빠져나갈 생각이었다.





-와, 이 정도면 그냥 레전드급 대도 아님?

-ㅋㅋㅋㅋ KCL와 정부군이 싸우는 사이에 형은 CF만 싹 빼먹고 튀는!

-이게 컬렉터 형이지!

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ





우진의 얍삽한 전략에 시청자들은 그만 빵 터졌다.

어떻게 보면 좀 비난을 받을 수도 있는 행동이었다.

물론 이게 다른 플레이어의 행동이었다면 말이다.

하지만 그건 어디까지나 1층에서의 행동일 때의 얘기였다.

이곳은 3층이고, 1층과 전혀 다른 세계.

시청자들은 딱히 3층에 애정이 없었다.

오직 컬렉터만을 생각하고, 컬렉터를 위한 일이 전부라고 생각했다.

아무리 비겁하고 얍삽하더라도 우진에게 득이 된다면 그게 바로 정의였다.

콰가강-!

밖의 상황이 점점 나빠지고 있었다.

띠리리리리리-!

케일러는 점점 더 빠르게 무엇인가를 계산하고 있었다.

우진은 결코 케일러를 재촉하지 않았다.

이런 일은 재촉한다고 해서 더 빨라지는 일은 없다는 걸 잘 알고 있었다.

그저 눈을 감은 채로 마나 호흡만 반복할 뿐이었다.

“흐읍, 후우! 흐읍, 후우!”

그 모습에 시청자들은 다시 반할 수밖에 없었다.





-와아, 컬렉터 형 수준의 플레이어가 아직도 마나 호흡을 한다고?

-미쳤네, 진짜. 형은 재능만이 아니라 노력까지 제대로 갖춘 찐이다, 찐.

-이러니 강하지 않으려야 않을 수가 없는 거지.

-진짜! ㅋㅋㅋ 아직도 개미 오줌만 한 재능으로 유명해졌다고 까불대는 애들 반성 좀 해라.

-맞아. 컬렉터 형과 비교하면 반딧불도 아까운 놈들이 진짜 나대는 건 그 이상임.





여전히, 아니 오히려 플레이어에 대한 인식은 더 나빠졌다.

딱히 그들은 바뀌지 않았지만, 문제는 일반인들의 인식.

컬렉터 TV는 단순히 인기 방송을 넘어서서 이젠 필수 프로그램화되어 있었다.

워낙 불규칙적인 방송 패턴 때문에 매번 보는 건 아니었지만, 설문조사에 따르면 10~50대 인구 중 80% 이상이 한 번이라도 컬렉터 TV를 시청한 적이 있다고 답했다.

덕분에 컬렉터 TV가 모든 기준이 되고 있었다.

그러다 보니 컬렉터와 비교되어 플레이어들에 대한 인식이 나빠졌다.

3층에 가서도 성실한 방송 패턴에 늘 노력하는 자세.

그리고 시청자들에게 갑질 하지 않는 태도까지.

컬렉터는 정말 무엇 하나 깔 구석이 없었다.

물론 일부 안티가 있긴 했지만, 세상에 안티 없는 사람은 없는 법이었으니까.

오히려 전체적인 팬덤을 생각하면 안티는 매우 적은 편이었다.

플레이어 협회는 여전히 컬렉터를 싫어했지만, 그건 중요한 게 아니었다.





-하, 진짜. 요즘에 컬렉터 TV에서 방송 안 할 때라도 보려고 서브 채널 좀 찾고 싶은데, 볼만한 게 없누.

-ㅇㅈ 지금 나는 거의 페이탈리티 난민임.

-페난민 인정해.





컬렉터 TV의 또 다른 부작용.

바로 시청자들의 눈이 너무 높아졌다는 것이다.

이젠 누가 뭐라고 해도 실력 0티어인 우진이 성실하게 방송하며 일반 플레이어가 보여 주지 못하는 신선한 콘텐츠로 방송하자, 오직 사냥 콘텐츠가 전부인 일반 레이드 방송은 그야말로 죽을 맛이었다.

매일같이 올라오는 노잼 밈은 스트레스일 수밖에 없었다.

그들로서도 답답한 노릇이었다.

1층에서 할 수 있는 콘텐츠라곤 사냥밖에 없는데, 그게 노잼이라니.

이런 스트레스 때문에 꽤 많은 플레이어가 방송을 접기도 했다.

어차피 사냥만으로도 충분히 고액 연봉자 소리를 들었으니까.

그렇게 잠시 우진이 마나 호흡에 빠진 지 약 40분이 지나자.

“다 됐어요!”

케일러가 버럭 소리를 지르자, 우진도 눈을 떴다.

“수고했다.”

우진은 덤덤하게 칭찬할 뿐이었다.

덜덜-.

그러나 케일러의 상태가 영 좋지 못했다.

“뭐야, 왜 그래?”

“저, 저, 정말 이, 이, 이래도 될까요. 이, 이, 이거 생각보다 금액이 훨씬 많은데?”

소소하게 소매치기이자 좀도둑으로 살았던 케일러에게 이 정도 금액은 그야말로 공포였다.

손끝이 덜덜 떨리고, 마셨던 드링크가 실시간으로 마르는 기분이었다.

그만큼 턴 액수가 상상을 초월했기 때문.

“뭐야, 얼마나 털었는데?”

“그, 그게…….”

덜덜 떠는 케일러는 차마 입이 떨어지지 않아 떨리는 손을 겨우 움직이며 디스플레이를 띄워 주었다.





[22,000,000,000CF]





화면은 우진뿐만이 아니라, 시청자들에게도 보였다.





-미, 미, 미, 미…….

-거기 119죠. 여기 사람 1명 심장마비가 왔어요. 어서 구급차 좀 보내 줘요!

-엌! 220억 CF라니 도랏!





어떤 시청자들은 너무 놀란 나머지 채팅을 치는 것도 까먹어 버렸다.

그만큼 엄청난 금액이었다.

우진이 베가와 울란을 강화시켜 주었던 금액을 생각하면 220억 CF는 확실히 현실감이 떨어지는 액수였다.

“…….”

우진 역시 살짝 할 말을 잃었을 정도였다.

‘아니, 이 정도 금액이 이렇게 허술하게 보관되어 있다고?’

진짜 이곳 책임자가 누군지 몰라도 정말 조심성이 없다고 생각했다.

사실 여기엔 억울한 사연이 있었다.





제279화





56장. 데블루스 (4)





당연한 말이지만, 원래부터 이런 건 아니었다.

해킹 위협은 늘 있었기에 운영자 Z는 CF 관리를 늘 철저히 하는 편이었다.

그 어떤 해킹 공격에도 버틸 수 있는 락은 기본이고, 온라인이 아닌 오프라인에 나눠서 보관하기도 했으니까.

가장 예민하면서 보안이 철저한 분야가 바로 CF였다.

그런데 어떻게 무려 220억이나 털 수 있었냐고?

이건 좀 우연에 우연이 겹친 기적에 가까운 일이었다.

운영자 Z는 원래 부하들에게 나눠 줘야 하는 CF까지 싹싹 긁어모아서 도망칠 준비를 했다.

원래 계획대로라면 220억 CF는 출금되어서 운영자 Z의 계좌에 옮겨져야 했다.

그런데 울란과 베가의 출현으로 그 계획이 잠시 보류되었던 것.

그런 까닭에 철저하게 숨겨져 있어야 하는 220억이라는 CF가 모인 채로 붕 떠 버린 것이었다.

만약에 KCL의 습격만 없었어도 대회가 끝나고 곧바로 다시 나눠서 보관할 생각이었다.

그런데 KCL의 습격이 모든 걸 망쳐 놓았다.

KCL의 전사들이 중앙 컨트롤 센터를 기습한 것도, 그 직후에 우진이 침입한 것도.

케일러가 뛰어난 도둑인 것도.

운영자 Z에겐 그야말로 끔찍한 재앙이나 다름없었다.

이제 운영자 Z가 살아날 방법은 없었다.

전 재산을 잃었고, 도망칠 기회마저 사라졌다.

정부군의 손에 잡혀 죽거나, 분노한 부하들에게 죽거나.

아니면 몸만 간신히 빼내서 빈민으로 쫓겨 다니거나.

그가 선택할 수 있는 건 그게 전부였다.

“축하해. 2%인 2억 2천만 CF는 네 것이야.”

“우와, 우와.”

케일러는 뜬금없이 생긴 수익인 2억 2천만 CF에 정신을 차릴 수가 없었다.

220억 CF에 욕심내지 않느냐고?

목숨이 아까우면 절대 그럴 수가 없었다.

애초에 우진을 가장 존경하는 케일러는 그럴 생각조차 없었지만.

견물생심조차 들지 않을 정도였다.

케일러는 자연스레 220억 CF를 우진에게 넘겨주었다.

우진은 그중 2억 2천만 CF를 케일러에게 넘겨주었고.

“가, 감사합니다.”

실시간으로 2억 2천만 CF를 챙긴 케일러는 그것만으로도 온 세상을 다 가진 듯한 행복감을 느꼈다.

‘이, 이제 마음껏 드링크를 마실 수 있다!’

몸에 드링크 수치가 80% 이하만 되어도 불안한 케일러였기에 다양한 종류의 드링크를 구입할 생각에 잔뜩 꿈에 부풀었다.

퍽-!

“악!”

“상상은 그만하고 그만 철수하자.”

“아, 네!”

철수라면 케일러도 언젠가 환영이었다.

콜 스킬의 치명적인 단점.

부를 땐 마음대로였지만, 갈 때는 아니란다.

즉, 되돌려 보낼 수는 없다는 것이었다.

케일러는 당장이라도 이곳을 벗어나고 싶었으니까.

막 우진이 자리를 벗어나려는 순간.

쾅-!

벽이 뚫리면서 KCL 전사 4명이 튕겨져 들어왔다.

그 뒤를 울란과 베가가 뒤따랐다.

“다 끝나셨습니까?”

“우진, 끝났어?”

파지직-!

더는 시간을 끌지 못하고 KCL 전사 4명을 쓰러트린 것이었다.

“굿 타이밍, 철수한다.”

“네, 주인님.”

“오케이.”

둘은 아쉬움을 뒤로하고 우진의 뒤를 따랐다.

원래 계획대로라면 그들은 이곳에서 마음껏 싸웠어야 했다.

그런데 KCL의 방해로 계획이 실패로 돌아간 것이다.

촤르르륵-!

우진이 컬렉트 북을 펼치고 있을 때였다.

“빌어먹을!!”

“음?”

어디선가 말소리가 들리며, 누군가가 다가오는 기척이 느껴졌다.

목소리의 정체는 바로 크로노아 시티의 이인자 데블루스였다.

그는 경호 이드 한 명도 없이 돌아다니고 있었다.

그는 방에서 한참을 기다려도 오지 않는 부하들을 찾으러 나갔다가 그만 길을 잃어버렸다.

데블루스의 치명적인 약점.

바로 지독한 방향치이면서도 결코 내비게이션을 사용하지 않는 것이었다.

가장 꼴불견인 자존심 강한 길치.

전담 AI까지 내비 기능을 꺼 놓고 사는, 대책 없는 휴머노이드였다.

“음. 아, 너희들!”

데블루스는 우진 일행을 보자 반갑게 굴었다.

“으하핫, 역시 나는 대단하다니까.”

그는 일말의 의심도 없이 우진 일행에게 다가왔다.

“잘 만났다. 이번 사건의 원흉 좀 알아 오라고 부하들을 보냈더니 영 감감무소식이라서 말이야. 혹시 갈 거면 같이 좀 움직이지?”

절대 길을 잃었다고는 안 하는 자존심 덩어리였다.

이런 철부지 같은 성격 때문에 군부에선 데블루스를 더는 승진시킬 마음이 없었다.

그나마 충성심이 뛰어나 부총리까지 된 것이었다.

툭툭-.

우진이 살짝 눈치를 주며 울란의 허리를 건드리자.

“아, 제가 안내해 드리겠습니다.”

무조건반사처럼 울란의 멘트가 튀어나왔다.

“으하하핫, 그래그래. 너희 같은 쓰레기들은 그저 나하고 함께 움직이는 거 자체가 영광이지. 이번 일이 끝나면 내 정식으로…….”

촤르르륵-!

“!?”

데블루스는 순간 들리는 소리에 깜짝 놀랐다.

사이브로스 네트워크에서 알려진 1명의 이드.

미확인 이드로 추정되는 존재는 특이하게 역사 속에서나 볼 수 있는, 종이라는 물건으로 만든 책을 가지고 있었다.

그리고 그것을 이용하는 이드가 혁명군에 속해 있으며, 금지된 스킬 EMP를 사용한다는 사실.

모든 간부가 확인하고 영상도 시청했다.

코드명 북.

이 북을 잡기만 하면 누구든지 사이브로스 위원회에 정식으로 가입할 수 있는 특혜를 준다고 했다.

사이브로스 위원회가 어떤 곳인가.

그야말로 권력의 정점.

사이브로스 세계의 권력기관 끝판왕.

모든 사이브로스 정부의 간부들이 꿈꾸는 곳이었다.

현재 모든 간부가 사이브로스 위원회에 들어가고자 끊임없이 노력하고 있었다.

그런 위원회를 딱 한 마리의 벌레만 잡으면 들어갈 수 있다니.

누구든 몇 번이고 코드명 북을 반복해서 확인했다.

책을 이용하는 소리를 잊지 않기 위해서.

외형이야 ACD를 통해서 얼마든지 바꿀 테니 의미가 없었지만, 책이라는 물건을 사용하는 건 변함이 없었으니까.

“젠……!”

아차, 싶은 데블루스는 얼른 반격하고자 했지만.

“늦었어, EMP 쇼크.”

파직-!

“컥!”

우진이 비교적 최근에 수집한 EMP 쇼크 스킬에 당한 데블루스는 그대로 전원이 꺼지며 앞으로 고꾸라졌다.

풀썩-!

베가가 가볍게 데블루스를 받아 들었다.

죽은 건 아니었다.

EMP 쇼크는 살상력을 지닐 정도로 충분한 출력을 가지지 않았으니까.

처음에 이 스킬을 접했을 땐 출력도 낮고, 사용 조건도 까다로워 그대로 넘겼었다.

그런데 RTD 연구소장 구출 임무 중에 상대방을 기절시킬 수 있는 스킬이 필요하다고 생각했다.

다양한 기절 스킬이 있었지만, 3층에서 가장 효율이 좋은 건 역시 EMP였다.

그렇기에 기계 회로를 태우진 않지만, 순간적으로 무력화시키는 정도인 EMP 쇼크가 가장 적절했다.





-오, 뭐야?

-이렇게 허무하게 크로노아 시티 이인자가 잡혔다고?

-ㄹㅇ 실화냐?

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어이없네, 진짜.

-아니, 무슨 도시의 이인자가 경호원 없이 혼자 다니다가 납치를 당하냐고.

-이 사실이 위에 보고된다고 해도 일단은 아무도 안 믿을 듯. ㅋㅋㅋㅋ

-컬렉터 형은 팔자는 사나운 편인데, 묘하게 이런 운은 좋단 말이지.





시청자들은 두 눈으로 직접 보고도 믿을 수가 없는 현실에 그만 빵 터지고 말았다.

1층과 3층이 얼핏 비슷해 보여도 정말 많은 것이 달랐기에 직접적인 비교는 어려웠다.

그래도 데블루스 정도면 군대에서 사단장 혹은 그 이상 되는 주요 인물이었다.

그런 주요 간부가 이렇게 허무하게 붙잡힐 수가 있다니.

정말 어이가 없었지만, 눈에 보이는 엄연한 현실이었다.

촤르르륵-!

다시 한번 페이지가 빠르게 넘어갔다.

“자, 그러면 깔끔하게 철수하죠. 워프.”

슈욱- 팡!

우진 일행이 사라진 자리에 뒤늦게 데블루스 경호원들이 들이닥쳤지만, 이미 버스는 떠난 뒤였다.

“위치 추적은?”

“……안 됩니다.”

“젠장!”

쾅-!

경호원들은 죽을 맛이었다.

무슨 일이 있어도 1순위로 지켜야 할 존재를 이렇게 잃어버리다니.

“KCL은?”

“대부분 처리했지만, 쭉정이가 대부분이었습니다. 아무래도 진짜 노리는 건 따로 있었던 거 같습니다.”

“당장 본대에 연락해!”

“예!”

꽈득-!

그의 진급은 아무래도 여기까지인 듯했다.





* * *





우진은 워프로 크로노아 시티 어딘가로 이동해 그곳에서 조용히 지하 통로를 통해 자이츠 시티로 돌아왔다.

“오빠!”

자이츠 시티에 돌아오자, 피나가 가장 먼저 반겨 주었다.

그녀는 우진을 붙잡고 이리저리 상태를 확인해 보았다.

“괜찮아?”

빠직! 턱-.

“컬렉터 님은 괜찮아. 함부로 막 손대지 마.”

더는 참을 수 없었던 베가가 드디어 나서서 피나의 팔을 잡았다.

베가의 으름장에도 불구하고 피나는 별다른 반응을 보이지 않았다.

“흐음, 귀여운 언니네. 그런데 그거 뭐야. 휴머노이드처럼 생긴 짐이네?”

“휴머노이드다.”

털썩-!

“으응?”

피나는 의아했다.

갑자기 웬 휴머노이드?

그녀가 알기에 ZZ 격투장엔 혁명군 소속 요원은 없었다.

혁명군은 범죄자들을 별로 좋아하지 않는 편이었다.

나중에 어떻게 될지는 몰라도 현재로선 혁명군의 대의는 정의로웠다.

아무리 반정부 단체라는 공통점이 있었지만, 범죄자들은 그저 혐오의 대상일 뿐이었으니까.

출입 금지 명령은 없었지만, 급전이 필요하지 않은 이상 불법 사설 격투장에 갈 일은 없었다.

가더라도 꼭 신고하고 가는 편이었다.

분명히 혁명군 규칙에 격투장에 가지 말란 규칙은 없었으니까.

“신고 안 하고 간 혁명군이 있었나. 그런데 어디서 많이 본 상판인데?”

“혁명군 아니야. 정부군 크로노아 시티 이인자 데블루스잖아. 아마추어처럼 왜 그래?”

“……그렇구나, 난 또. 데블……. 이에에에에에엑!?”

뒤늦게 상황 파악을 한 피나는 비명을 질렀다.

그 소리에 주변에 있던 휴머노이드들도 모여들었다.

“뭐야.”

“무슨 일이야?”

“피나 아가씨, 또 사고 쳤어?”

“앞에 웬 미확인 이드인데?”

별생각 없이 다가온 혁명군들은 뒤늦게 짐짝처럼 쓰러진 존재가 크로노아 시티 이인자라는 걸 눈치채고 똑같은 반응을 보였다.

“으에에에엑!?”

“헉!?”

“지, 진짜!?”

자이츠 시티는 한바탕 난리가 났다.

다른 간부도 아니고 크로노아 시티 이인자를 납치하다니.

이건 그 어떤 사건보다도 쇼킹할 수밖에 없었다.

지금껏 정말 수없이 녀석을 암살할 방법을 연구해 왔다.

그러나 혹 성공하더라도 피해가 막심할 거로 예상되어 차마 실행할 수가 없었다.

납치도 아니고 설사 암살로 죽인다고 해도 다른 이드로 대체될 뿐이었으니까.

혁명군은 절대적으로 모든 게 부족해 결코 소모전으로 갈 수는 없었다.

이런 점이 그들의 작전을 위축되게 만들기도 했다.

그런데 그런 데블루스를 암살이 아닌, 납치한 것도 모자라 피해는 0이라니.

그것도 임무가 아닌, 그냥 우연히 만나서 납치해 왔다니?

자이츠 시티를 넘어서서 이 소식을 전해 들은 모든 혁명군이 혼란스러워할 정도로 큰 이슈였다.

덕분에 우진은 혁명군 내에서 일약 스타로 올라서게 됐다.

더는 그를 미확인 이드라고 손가락질하는 이가 없었다.

지금까지 그 누구도 할 수 없었던 엄청난 일을 해낸 이드를 누가 감히 욕할 수 있단 말인가.

우진은 계획했던 것보다 훨씬 빨리 혁명군 사이에서 중요한 인물로 급부상할 수 있었다.

데블루스의 획득으로 혁명군의 활동은 더욱 활발해지기 시작했다.

당장 얻은 건 별로 없었지만, 이번 일로 혁명군의 사기는 크게 진작되었다.

휴머노이드에게도 사기는 매우 중요한 문제였으니까.





제280화





56장. 데블루스 (5)





데블루스의 납치 사건.

이번 사건은 혁명군에게만 빅뉴스가 아니었다.

혁명군은 페이탈리티를 통해서 이번 일을 대대적으로 홍보했다.

사이브로스 정부는 일단 부정했다.

방송에 나온 데블루스는 ACD에 의한 조작이며, 진짜 데블루스는 건재하다고.

당연히 화면 속 데블루스는 진짜였고, 사이브로스 정부가 내건 데블루스가 ACD 조작에 의한 가짜였다.

일단 여론은 걱정한 만큼 악화되지는 않았다.

아무리 사이브로스 정부가 독재 정부여도 평범한 휴머노이드에겐 일단 그들은 정식 지배자였으니까.

그래도 독재 정부이다 보니 반대파가 많았기에 넷상은 시끌시끌했다.

문제는 수습.

혁명군은 계속해서 이번 일을 선전할 게 분명했다.

가장 이상적인 수습은 데블루스를 다시 탈취해 오는 것이었다.

그러나 그건 현실적으로 불가능했다.

데블루스가 납치된 곳은 자이츠 시티였으니까.

크로노아 시티 지하에 위치한 자이츠 시티는 정말 최악의 미로 도시였다.

그곳에 정찰대를 아무리 많이 밀어 넣어 봤자 미로 속에서 헤매다가 결국 혁명군 수비대의 손에 싹 쓸려나갈 뿐이었으니까.

그곳은 온갖 함정과 방어 시설로 도배된, 그야말로 천하제일의 요새였다.

문제는 그런 곳이다 보니 뒷구멍도 많았다.

사실 사이브로스 정부의 진짜 힘은 공군에서 나왔다.

그런데 혁명군은 지하로 숨어드니 상성이 맞지 않았던 것.

엄청난 희생을 감수하고 뚫는다고 해도 금방 도망쳐 숨어 버리니 도저히 공격할 엄두가 나지 않았다.

그러니 이번 일을 수습하기 위해선 그와 맞먹는 수준의 대사건을 터트려서 휴머노이드의 관심을 돌릴 수밖에 없었다.

사이브로스 정부는 고심 끝에 대형 사건을 터트렸다.





[3개월 후, 혁명군 서열 3위 아크로스 처형식 결정]





“!!”

연이은 빅뉴스.

지금까지 사이브로스 정부는 혁명군을 체포해도 거물인 경우에는 어지간하면 처형을 시키지 않았다.

세뇌 프로그램을 돌려서 꼭두각시로 만드는 게 훨씬 이득이었으니까.

그러다가 혁명군이 다시 구출해 오는 패턴이 반복되었다.

물론 말단 요원들은 짤 없이 즉결 처형이었지만.

어쨌든 그런 상황에서 전 혁명군 서열 3위 아크로스의 처형식은 혁명군은 물론이고, 일반 휴머노이드에게도 크나큰 충격일 수밖에 없었다.

데블루스 납치 사건이 순식간에 묻힐 정도였다.

그것도 그냥 단순한 처형이 아니었다.

대대적인 축제 형식으로, 처형식을 실시간으로 중개할 예정이라고 발표했다.

사람들은 단순히 처형식 때문에 흥분하는 게 아니었다.

“혁명군이 가만히 있지 않겠는데?”

“대대적인 전쟁이 벌어지겠군.”

“카메라가 부서지지만 않으면 좋겠는데.”

이건 평범한 처형식이 아니라, 사이브로스 정부가 혁명군에게 보내는 일종의 선전포고였다.

혁명군이 이걸 가만히 보고만 있을 리가 없었다.

과거에도 그렇듯이, 사이브로스 정부가 서열 높은 혁명군을 처형하려고 들면 그걸 구하러 오는 게 혁명군의 전통이었다.

사이브로스 세계는 순식간에 전쟁의 불꽃이 피어올랐다.

와삭-!

다리를 책상 위에 올린 채 앉아서 휴머노이드 전용 쿠키를 먹는 우진은 흥미롭다는 표정으로 화면을 보고 있었다.

“사이브로스 정부가 그저 멍청한 건 아니었네?”

사실 이 모든 일의 시작은 그가 쏘아 올린 작은 공 때문이었다.

정말 우연히 납치해 온 데블루스로 인해서 이번 일이 촉발된 것이었으니까.

그렇다고 해서 딱히 미안하다거나 죄책감을 느끼는 일은 없었다.

‘난 잘못한 게 없지.’

와삭-!

말 그대로 우진이 잘못한 건 없었다.

혁명군 소속으로서 당연히 해야 할 일을 했을 뿐이었으니까.

실제로 혁명군 내부에서도 우진을 비판하는 분위기는 전혀 없었다.

그가 일으킨 사건으로 인해서 엄청난 전쟁의 불꽃이 점화됐지만, 그건 혁명군이 옛날부터 해 왔던 일이었으니까.

그들에게 전쟁이란 언젠가 꼭 일어날 일에 불과했으니까.

혁명군 간부들은 화상 회의를 통해서 이번 일을 어떻게 처리할지 의견을 나누고 있었다.

[이번에 제대로 보여 줘야 합니다. 우리 혁명군이 어떤 존재인지를요!]

[하지만, 문제는 처형식 장소입니다. 그곳은 우리가 절대적으로 불리한 곳이에요.]

“…….”

혁명군 대장 제루스가 조용히 있는 것도 바로 그 때문이었다.

3개월 후 벌어질 처형식이 벌어지는 장소는 얼마 전 완공된 공중도시 스카이타운이었다.

그야말로 외통수가 아닐 수 없었다.

공군이 주력인 정부군과 게릴라군 위주인 혁명군.

그게 숨을 곳이 많은 지상 도시라면 얼마든지 방법이 있겠지만.

도망칠 곳도, 숨을 곳도 없는 하늘에 떠 있는 공중도시라면?

애초에 사이브로스 정부가 스카이타운을 만든 것도 혁명군을 견제하기 위함이었다.

단, 하늘에 떠 있는 스카이타운을 유지하기 위해서는 막대한 마나와 CF가 소모됐고.

어차피 그건 평범한 휴머노이드의 몫이었다.

스카이타운 건설 계획으로 여론이 나빠지자 혁명군은 좋아했지만, 문제는 완공 이후였다.

주요 테러 요인이나 거점이 스카이타운으로 옮겨가 버린 것이었다.

덕분에 혁명군의 활동 자체가 위축될 수밖에 없었다.

그런데 그곳에서 혁명군의 아킬레스건인 처형식이 벌어지다니.

그렇다고 구하지 않으면 혁명군 전체의 사기가 떨어질 수밖에 없었다.

게릴라전 위주인 혁명군에게 사기란 무엇과도 바꿀 수 없는 중요한 힘이었으니까.

모든 게 열악한 혁명군의 특징상 사기 유지는 필수적인 일이었다.

문제는 그렇다고 해도 스카이타운을 뚫는 것은 참으로 어려운 시련이 아닐 수 없었다.

이미 회의를 시작한 지 6시간이 넘었지만, 계속해서 반복된 이야기밖에 나올 수가 없었다.

그만큼 이렇다 할 방법이 없었으니까.

[대장, 어떻게 하면 좋겠습니까?]

[대장, 이대로 진행하면 우리 다 죽습니다.]

[그렇다고 무시하자니, 혁명군 전체의 사기가 바닥칠 겁니다.]

“또 이번 일이 반복되면…… 우리가 패배했다는 여론이 형성될 겁니다.”

정말 진퇴양난.

앞으로 갈 수도, 뒤로 물러날 수도 없는 상황이었다.

뭔가 특단의 대책이 있지 않으면, 혁명군의 미래는 암울해질 수밖에 없었다.

‘이대로 혁명군은 이류로 갈 수밖에 없는 것인가?’

제루스는 답답한 마음을 숨길 수가 없었다.

그때였다.

“저기 저한테 좋은 의견이 있는데요!”

피나가 얇은 팔을 번쩍 들었다.

“흠흠!”

“험험!”

[…….]

평소엔 졸지만 않으면 다행인 피나의 뜬금없는 발언에 간부들은 불쾌감을 표현했다.

“말해 봐라, 피나.”

피나를 말려 달라는 눈치에도 제루스는 오히려 피나에게 발언권을 주었다.

“…….”

간부들은 어이가 없었지만, 참을 수밖에 없었다.

이곳의 절대자는 다른 누구도 아닌 제루스였으니까.

“음음, 다들 아실 거예요. 데블루스를 잡아 온 제 동료 컬렉터를.”

“…….”

딱히 대답은 돌아오지 않았다.

민망할 법도 했지만, 어차피 대답을 기대하고 한 말은 아니었다.

“이번 일을 컬렉터에게 맡겼으면 하는데요.”

“뭐라!?”

“피나, 제정신이냐?”

“이번 일이 어떤 일인 줄 알고!”

“허허, 아무리 네가 대장님의 딸이라고 해도 할 말이 있고 하지 말아야 할 말이 있거늘!”

순식간에 회의장의 분위기는 개판이 되었다.

사실 이것 역시 간부들이 의도한 바였다.

피나에게 발언권을 준다고 해도 분위기를 개판으로 만들면 그 발언 내용이 퇴색될 게 뻔하니까.

평소라면 확실히 통할 전략이었다.

하지만 그들이 간과한 게 있었으니.

쾅-!

“다들 입 다물어.”

“헙!”

“흠!”

제루스는 현재 그런 그들의 꼼수에 넘어가 줄 만큼 마음이 여유로운 상태가 아니란 것이었다.

금방 제압당한 간부들은 입을 다물었다.

“계속해라, 피나.”

“네, 미확인 이드 출신인 컬렉터는 우리와 달리 굉장히 다양한 능력을 갖추고 있어요.”

“EMP 능력 말이냐?”

“에이, 그건 기본 중의 기본이고요. 컬렉터의 능력이라면 우리에게 힘든 공중전도 해결할 방법이 있을지 몰라요.”

“흠……. 너무 무책임한 주장이다. 피나.”

여느 조직이나 마찬가지지만 혁명군 수뇌부 역시 명확하고 구체적인 것을 좋아했다.

“음……. 쉽게 말하자면 컬렉터는 어떻게든 우리가 원하는 방법 혹은 우리가 이길 수밖에 없는 방법을 찾아낼 수 있는 이드라고 생각하시면 돼요.”

“정말이냐?”

“네!”

사실 우진은 피나에게 정보 수집 능력을 알려 준 적이 없었다.

이 모든 건 피나가 우진의 옆에서 보고 눈치껏 알아낸 것들이었다.

사실 제루스는 딸바보여서 피나를 데리고 다니는 게 아니었다.

실제로 제루스는 피나 말고도 자식이 여럿 있었다.

물론 딸은 피나뿐이었지만, 아들은 5명이 넘었다.

그러나 다른 아들들은 다 다른 곳에서 그냥저냥 잘 지내고 있었다.

오직 피나만 자이츠 시티의 제루스 옆에서 활동할 수 있었던 건 다 이유가 있었다.

뛰어난 실력과 그 실력만큼 좋은 눈치.

분명히 평범한 CPU를 달고 있음에도 피나의 눈치는 일반 휴머노이드와 비교할 바가 아니었다.

이런 답답한 순간에 나오는 번뜩이는 그녀의 눈치야말로 제루스가 그녀를 여전히 곁에 두고 있는 이유였다.

또 부인이 없는 제루스가 부족할 수 없는 부분.

피나의 대책 없는 활달함과 천진난만함, 압도적인 인싸력은 혁명군 소속 휴머노이드 여론을 잘 관리할 수 있기도 했다.

“그렇군. 일단 그를 데리고 와라.”

“네!”

휘잉-!

이번에도 피나는 다른 휴머노이드를 시켜도 될 일을 직접 움직였다.

“뭐, 뭐!?”

우진은 정말 편하게 쉬고 있다가 갑작스러운 날벼락을 맞아야 했다.

“오빠! 꼰대들이 드디어 정신 차리기 시작했어. 오빠한테 큰일을 부탁할 때가 됐거든!”

“하아.”

어이가 없었다.

대뜸 와서 하는 말이 이번 스카이타운 공략 임무의 책임자를 맡아 달라니.

그리고 지금 당장 회의장으로 가서 설명 좀 해 달라니?

말에 빠진 내용이 많았고, 우진이 원하는 방향도 아니었다.

‘난 그냥 평범하게 활동하다가 레드 드래곤만 조지고 위로 올라갈 생각이었는데, 뭐지?’

그렇다고 거절할 수는 없었다.

혁명군이 큰 피해를 입으면 활동이 위축되고 사이브로스 정부는 더욱 강해질 테니까.

레드 드래곤 길드를 쳐야 하는 우진의 입장에서는 그런 상황이 별로 좋지 않았다.

“일단 알았어.”

“히히!”

그렇게 피나의 손에 이끌려 화상 회의장으로 끌려갔다.

“오랜만에 보는군.”

“오랜만입니다.”

제루스와 우진은 짧게 인사를 나누었다.

“피나의 말에 의하면, 자네가 우리를 저 스카이타운으로 이끌어 줄 수 있다던데?”

“예??”

아무것도 모르는 듯한 우진의 반응에 이번 일을 설명해 줘야 했다.

약 20분의 설명 시간이 끝나고.

“흠……. 확실히 방법이 없는 건 아니죠.”

“그, 그게 정말인가!?”

[허풍 아닌가. 어떻게 저 철벽같은 요새와 강력한 공군을 뚫고 처형식을 막을 수 있겠는가!]

[거기에다가 무사히 탈출까지 해야 하네!]

“흠, 저는 일단 할 수 있는데, 문제가 있네요?”

“문제?”

“이번 일을 책임지면 저한테 무슨 이득이 있을까요?”

휘이잉-!

순식간에 회의장의 분위기가 반전되었다.

우진의 몸에서 나오는 압도적인 기운 때문이었다.

“헙!!”

“흠흠!”

[…….]

이제부터 진짜 본격적인 협상의 시작이었다.

우진은 절대로 누군가를 위해 공짜로 일해 줄 생각은 눈곱만큼도 없었으니까.

그게 당장 자신이 소속되어 있는 혁명군이라고 할지라도 말이다.





제281화





57장. 하늘길을 열어라 (1)





[강우진]

레벨: 204

타이틀: 운명의 개척자 / 악마 사냥꾼 / 켄타우로스의 친구 / 오크 슬레이어.

직업: 마법사(1클래스)

<스탯>

근력: 358(338+20) 민첩: 350(330+20) 체력: 333(313+20) 마력: 430(410+20) 독 내성: 33(13+20)

<보유 스킬>

※ 스킬을 획득할 수 없습니다.

※ 영구 버프인 신의 가호를 받은 상태입니다.





158이었던 우진의 레벨은 어느새 204가 되었다.

사냥 한 번 하지 않았지만, 그의 스펙은 정말 눈이 부실 정도로 성장한 상태였다.

이게 바로 CF 덕분이었다.

무려 220억이나 되는 엄청난 양의 CF를 우진이 거의 독식하다시피 먹은 상황.

이번에 얻은 막대한 CF를 소모해 레벨을 올린 덕분이었다.

그의 주능력은 스킬이었지만, 그렇다고 스탯의 비중이 낮은 편은 아니었다.

특히 마력 스탯은 그의 존재감 자체를 압도적으로 상승시켜 주었다.

“…….”

제루스와 우진의 시선이 허공에서 뒤엉켰다.

사실 객관적인 비교로 따지면, 우진이 제루스보다 약할 수밖에 없었다.

실제로 둘이 붙으면 우진이 진다는 건 우진 스스로도 느끼고 있었다.

물론 시간만 충분하다면 우진이 제루스를 뛰어넘는 건 어렵지 않은 일이겠지만.

하지만 지금은 우진이 갑이었다.

혁명군이 필요로 하는 걸 우진이 가지고 있었으니까.

이럴 땐 당당하게 나가는 게 제일 좋았다.

“……뭘 원하나?”

결국, 백기를 든 건 제루스였다.

반전은 없었다.

혁명군은 우진이 필요했고, 우진은 딱히 급할 게 없었으니까.

“간단합니다. CF, 독립된 지위.”

“…….”

“끄응.”

“크흠!”

우진의 2가지 요구 사항에 간부들은 불편한 심기를 드러냈다.

CF는 당연한 요구였다.

혁명군은 그래도 CF가 넉넉한 편이었으니까.

하지만 독립된 지위라면 좀 곤란했다.

혁명군은 철저한 체계 속에서 이루어진 폐쇄적인 조직이었다.

덕분에 배신자도 거의 없는 편이었고, 스파이도 지금까지 간부급에선 나온 적이 없었다.

일반 대원 중 스파이가 생겨도 빠르게 잡아낼 수 있었던 비결이 바로 폐쇄적인 운영 덕분이었다.

그렇기에 혁명군은 누군가에게 함부로 독립권을 주지 않았다.

독립된 조직은 잘못하면 폐쇄성을 무너뜨릴 수 있었으니까.

“다들 독립이라는 표현이 좀 거슬리시나 본데.”

“흠흠!”

“어흠!”

최대한 그렇다고 어필해 보는 간부들.

문제는 그들이 우진에 대해 착각하고 있었다.

“제가 말한 독립된 지위는 독립된 단체를 가지겠다는 말이 아닙니다. 저 한 명, 딱 한 명에게만 독립적으로 활동할 권리를 달라는 겁니다.”

“뭐?”

“진심인가?”

1층, 2층, 3층의 공통점이라면 솔플이라는 개념이 희박하다는 것이었다.

그건 이미 휴머노이드의 세상이 된 후에도 달라지지 않았다.

도시 밖에 있는 수많은 기계 몬스터들 역시 이드 한두 명으로 처치하는 건 어림도 없었다.

휴머노이드 혁명이 터지면서 이드들도 강해졌지만, 그건 몬스터 역시 마찬가지였으니까.

혁명군들의 주력 사업 역시 몬스터를 잡고 나온 CF 채굴.

몬스터 처리엔 그다지 열성적이지 않은 사이브로스 정부와는 상반된 행보였다.

이런 CF 채굴단 덕분에 혁명군은 CF 부족 현상은 겪지 않을 수 있었다.

“솔직히 말씀드리죠. 저는 사이브로스 세계에도 혁명군에도 아무런 애정이 없습니다. 다들 아시다시피 저는 미확인 이드니까요. 제가 원하는 건 단 하나. 사이브로스 정부에 있을 거로 예상되는 미확인 이드 무리들. 레드 드래곤 길드의 이드들뿐입니다. 그들만 처리하면 조용히 사라져 드릴 테니까 다들 너무 쫄지 마세요.”

뜨끔-!

“어, 언제 누, 누가 쫄았다고!”

간부들은 아차 싶었다.

물론 대단한 재능이 있는 이드인 건 맞았지만, 아무리 그래도 당장은 자신들이 위였다.

EMP 스킬이 조금 거슬리긴 했지만, 힘을 합친다면 얼마든지 제압할 수 있으리라고 믿었으니까.

하지만 뿜어내는 압도적인 기운에 잠시 겁을 먹었다.

그 부분이 민망해질 수밖에 없었다.

“그러니까 이번 일을 제가 나서서 도와드릴 테니까 CF랑 독립된 지위만 넘기세요. 그쪽도 좋고, 나도 좋고 일석이조 아닙니까?”

“……좋다.”

“……찬성입니다.”

“저도 찬성입니다.”

[찬성합니다.]

화상 회의에 참석한 전원이 찬성했다.

“자자, 앞으로 남은 시간 3개월 동안 제가 스카이타운을 뚫고 들어갈 방법과 도망칠 방법을 구상할 테니 혁명군들은 준비나 잘해 주세요.”

싱긋-!

살벌한 미소를 지어 주는 것을 끝으로, 우진은 당당하게 회의실을 빠져나갔다.

“같이 가, 오빠!”

피나 역시 인사도 없이 우진을 따라서 회의장을 나갔다.

“저, 저!”

[…….]

간부들은 어이가 없었지만, 지금으로선 우진이 유일한 희망이었다.

다른 대안이 없는 이상, 우진을 중심으로 뭉칠 수밖에 없었다.

“일단 방법은 해결됐다고 치고. 전력부터 구성해 보도록 하지.”

“예, 대장님!”

포기할 수밖에 없는 상황에서 나온 희망이었다.

지금으로선 그것을 믿을 수밖에 없었다.





* * *





다음 날부터 우진은 바빠졌다.

피나가 옆에 딱 붙어서 이런저런 사실을 알려 주었다.

처음엔 쉽게 생각했지만.

‘이거 생각보다 일이 좀 어려워지겠는데?’

혁명군은 공군이 없다시피 했다.

아니, 엄밀히 따지면 없었다.

전 세계 지부를 박박 긁어모으면 소형 비행선 100대, 중형 비행선 15대 정도는 동원할 수 있었다.

충분한 거 같다고?

어림도 없는 소리.

저거 다 동원해 봤자 대형 비행선 1대에 싹 다 격침당할 전력이었다.

사이브로스 정부는 그런 대형 비행선을 10대나 보유하고 있었다.

물론 중형, 소형은 셀 수 없을 정도로 많았고.

그리고 중소형 비행선이 움직이는 걸 들키지 않을 자신이 없었다.

즉, 움직일 수 없는 전력이라는 뜻이었다.

‘괜히 게릴라로 싸우는 게 아니었네.’

이렇게 직접적으로 전력을 비교하는 건 처음 해 보았다.

처음 혁명군에 가입했을 땐 그러려니 여겼던 일이 이렇게 사이브로스 정부군과 직접 비교해 보니 사태가 꽤 심각했다.

‘혁명군이 이길 수 있는 거 맞아?’

사이브로스의 진짜 힘.

공군의 전력을 보자, 암담함이 밀려왔다.

이건 정말 상식 밖의 강력함이었다.

‘이 정도 되니까 3층 전체를 지배하는 거겠지만…….’

문제는 우진이 그런 정부를 뚫고 레드 드래곤에게 복수를 하고 싶은 상황이었다.

최악의 상황에선 복수를 포기할 수도 있겠지만, 당장은 복수가 그의 제1 목표였으니까.

복수를 포기한다고?

‘최악의 상황이라면 무엇을 못 할까.’

그는 미로에서 천 년을 생존했다.

과연 그 과정에서 복수를 다할 수 있었을까?

모든 적에게 다 죽음이라는 징벌을 내렸을까?

천만의 말씀이었다.

분명히 적이었지만, 어쩔 수 없이 포기한 때도 의외로 많았다.

복수하려다가 죽을 위기였으니까.

어지간하면 복수는 하려고 애쓰는 편이었지만, 그렇다고 복수를 위해 목숨을 걸지는 않았다.

그 어떤 복수도 자신의 목숨보다 중요하지는 않았으니까.

살아 있어야 언젠가 복수도 할 수 있을 테니까.

덕분에 당장 복수를 포기했다가 나중에 성공한 적도 몇 번 있었다.

그렇기에 정 안 되면 사이브로스 정부를 뚫은 뒤 레드 드래곤에게 복수가 불가능해질 상황도 충분히 인지하고 있었다.

‘4층에서 성장하고 내려와서 3층에 있는 레드 드래곤을 해치워도 되는 일이니까.’

순수 상승 주민은 하층으로 내려올 수 없었지만, 하층 출신은 얼마든지 오갈 수 있었다.

그 점이 얼마나 두려운 것인지 알 만한 사람은 다 알고 있었다.

피나의 가르침으로 혁명군과 정부군의 전력 비교를 끝낸 우진은 페이탈리티를 틀어 놓고 잠시 멍때릴 수밖에 없었다.

그가 목적에 따라서 스킬을 수집하는 경험은 많긴 했지만, 이 정도 대규모 작전을 위한 스킬 수집은 처음이었다.

잠시 멍을 때렸던 우진은 일단 자네트는 불렀다.

촤아아-!

환한 빛과 함께 등장한 미니 휴머노이드 자네트는 여전히 귀여웠다.

자네트의 등장에 우진은 이번 일을 자세히 설명해 주었다.

“그래서 도움이 좀 필요해.”

참고로 자네트는 층이 올라갈수록 자유도가 높아졌다.

처음엔 정말 방송 외엔 아무런 도움도 주지 않았지만, 층이 올라갈수록 자네트가 해 줄 수 있는 게 많아졌다.

그래서 이번에도 도움을 받고자 불렀다.

적어도 방송과 관련된 부분에선 자네트가 훨씬 더 전문가였으니까.

“이렇게 된 건데 내가 앞장서서 싸우진 않겠지만, 혁명군을 안전하게 이송할 스킬이 필요하거든?”

“흠, 그렇군.”

자네트는 팔짱을 낀 채로 고개를 끄덕였다.

그녀의 눈이 빠르게 빛나고 있었다.

엄청난 속도로 머릿속에서 연산을 하고 있다는 증거였다.

우진 역시 무작정 기다리지만은 않았다.

여러 가지 키워드로 검색하며 쓸 만해 보이는 스킬을 알아보았다.

‘장거리 이동 스킬? 아니야. 현실적으로 그 많은 혁명군을 옮기는 건 불가능해. 최소 수천 명은 될 텐데?’

이동 스킬은 정말 드문 스킬 중 하나였다.

특히 장거리, 대용량으로 갈수록 조건도 까다로워졌다.

그나마 현실적인 건 2층의 포털 게이트였지만, 그것 역시 불가능.

왜냐하면 설치 방식 때문이었다.

돈도 많이 들고, 필요한 장비는 물론이고 마법사 수백 명이 달라붙어야 할 수 있는 작업이었으니까.

우진이 하는 건 스킬 수집이지 건축이 아니었다.

그가 가진 워프 스킬 역시 한 번에 10명 정도가 한계였다.

그 이상은 할 수도 없었고, 했다간 마나 소모만 무지하게 늘어날 테니까.

그렇다고 일일이 플라이 스킬을 걸 수도 없는 노릇.

일일이 요격당하고 끝이 날 테니까.

‘돌겠네, 진짜.’

우진은 방해받기 싫다며 다 쫓아내고 자네트와 단둘이서 고민하고 있었다.





* * *





일주일을 꼼짝도 하지 않고 오로지 영상을 찾는 데에만 고심했다.

자네트 역시 24시간 함께하며 계속 찾아 주었다.

“이건 어때?”

“무리야. 아무리 그래도 이 정도로는 그 많은 인원을 옮길 수는 없어.”

“복잡하군.”

“복잡하지.”

특히 이런 방식의 작전은 우진 역시 처음이었기에 더 어려울 수밖에 없었다.

일주일이 지나고 한 열흘쯤 됐을 때.

“잠깐, 플레이어. 이거 어때?”

“뭔데, 음?”

우진은 자네트가 내민 스킬을 보고 눈을 반짝였다.

아직 100% 장담할 수는 없었지만, 지금껏 확인한 그 어떤 스킬보다도 가능성이 커 보였다.

“괜찮지?”

“괜찮네. 테스트해 볼 가치는 있겠어.”

10일 만에 발견한 희망이었다.

우진은 반드시 성공할 생각이었다.

일단 우진은 해당 스킬을 수집하기 시작했다.

‘보이는 만큼 상당히 복잡한 스킬이네.’

수집 난이도가 꽤 높은 스킬이었다.

그렇다고 해서 우진이 수집 못 한다는 의미는 절대 아니었다.

그저 시간이 조금 더 걸릴 뿐, 반복해서 본다면 얼마든지 수집할 수 있었다.

그의 수집 능력은 이미 미로에서 완성된 상태였으니까.

그렇게 3일이 더 지나자, 완벽하게 스킬을 수집할 수가 있었다.

지잉-!

문을 나서자.

“주인님, 나오셨군요.”

“베가.”

베가가 문 앞에서 기다리고 있었다.

“쓸데없이.”

“어차피 할 일도 없었는데요.”

“뭐, 마음대로.”

그렇게 베가를 데리고 피나에게로 향했다.

“어, 오빠!”

“할 일이 생겼다.”

“오오!”





제282화





57장. 하늘길을 열어라 (2)





“드디어!”

이 말만을 기다리고 있던 피나였다.

그녀는 두 눈을 반짝이며 곧바로 이 사실을 지휘부에 알렸다.

자이츠 시티 소속 혁명군 특수부대 칼라미츠 대원들은 갑작스러운 호출에 당황스러움을 감추지도 못한 채 훈련소로 모여야 했다.

그들은 눈코 뜰 새 없이 바쁜 상태였다.

왜 아니겠는가.

현재 혁명군은 대대적인 정부와 한판을 벌일 준비를 하고 있었다.

그것도 역대급으로 위험한 일전을.

그러니 혁명군 내에서도 상당히 중요한 위치인 칼라미츠 부대원들이 바쁘지 않을 리가 없었다.

준비할 게 산더미였다.

그런 상황에서 호출이니 대원들의 기분도 좋을 리가 없었다.

아무리 그래도 명령은 명령.

그들은 군인이었고, 군인은 명령대로 움직여야 하는 법이었다.

훈련소에 모인 그들의 눈앞에는 요즘 가장 핫한 이드인 미확인 이드 출신, 컬렉터가 단상에 올라가 있었다.

물론 그 옆엔 피나도 함께 있었다.

“다들 호출에 응해 줘서 고맙군.”

강제성을 띤 호출이었지만, 일단 노고를 치하하는 것으로 시작했다.

지금까진 완전 남남이었지만, 이제부턴 함께 싸울 전우였다.

솔플 전문인 우진이라도 이 정도까지는 얼마든지 해 줄 수 있었다.

“내가 오늘 여러분을 호출한 이유는 아주 간단하다. 바로 이번 스카이타운을 공략할 스킬을 확인해 봐야 하기 때문이지.”

“뭐?”

웅성웅성-.

칼라미츠 대원들은 우진의 말에 깜짝 놀라며 자기들끼리 뭐라뭐라 대화를 나누었다.

핵심적인 코드는 단단했다.

‘불신.’

그들도 바보는 아니었다.

아니, 오히려 혁명군의 주요 특수부대원으로서 정보력이 나쁘지 않은 편이었다.

어지간한 이드보다 훨씬 더 빠르고 많은 정보를 접할 수 있는 그들이었으니까.

사이브로스 세계에서 군인은 엘리트 계층에 속했다.

기본적으로 군인은 이드만 될 수 있었으니까.

CPU도 자주 업데이트를 받았고, 월급도 넉넉하게 받았다.

그들이 얻은 정보에 따르면, 미확인 이드가 방법을 알아보겠다며 칩거한 지 이제 겨우 10일이 지났다.

사실 여기서부터 그들은 컬렉터에게 신뢰가 없었다.

스카이타운이 어떤 곳인가.

혁명군은 그곳이 지어지기도 전에 어떻게든 건설을 방해하려고 노력했다.

정보력을 최대한 활용했으며, 테러도 멈추지 않았다.

그러나 그런 온갖 노력에도 불구하고 공사 기간을 2배 늘린 정도의 피해만 주었을 뿐.

결국, 스카이타운은 완공되었고 혁명군에게는 뼈아픈 타격으로 돌아왔다.

S급 타깃이 전부 스카이타운으로 옮겨간 것이었다.

스카이타운을 공략할 방법을 백방으로 알아보았지만, 실패의 연속이었다.

도저히 사이브로스 정부의 공군을 피해 없이 뚫을 방법이 없었던 것.

그 과정에서 무려 서열 3위 아크로스가 잡히는 뼈아픈 타격을 입었을 정도였으니까.

아크로스가 체포된 이후, 혁명군은 감히 스카이타운을 공략할 엄두를 내지 못했다.

그런 난공불락의 요새인 스카이타운을 공략할 방법을 찾았다고?

겨우 1명이?

그 누구도 그 말을 진지하게 받아들이지 않았다.

명령이기에 준비하는 것이지만, 그 누구도 진지하게 성공할 거라고 생각하지 않았다.

그러니 이번 일이 더욱 짜증스러울 수밖에 없었다.

“정확한 거요?”

“괜히 시간 낭비하는 게 아닌지 모르겠네.”

“할 거면 빨리빨리 합시다!”

칼라미츠 대원들의 태도가 꼬장꼬장해지는 건 당연했다.

“이익!”

피나는 그런 칼라미츠 대원들에게 화를 내려고 했지만.

스윽-.

우진이 팔로 막아서자 겨우 참았다.

씨익-! 씨익-!

그래도 씩씩거려지는 건 어쩔 수 없었다.

애초에 우진은 그런 껄렁한 태도가 아무렇지도 않았다.

미로에서 저런 놈들 하루 이틀 상대해 본 게 아니었으니까.

“어차피 간단한 테스트이니 가볍게 해 주기만 하면 되는 일이니까.”

“거, 할 거면 빨리합시다!”

“바빠 죽겠는데, 이거 뭐 하는 짓이야?”

“맞아, 맞아.”

그들은 자신들이 할 수 있는 최대한 비꼬는 태도를 드러냈지만, 우진이 꿈쩍도 하지 않자 내심 당황했다.

우진은 미소를 짓곤 품에서 컬렉트 북을 꺼냈다.

그의 행동에 일순간 훈련소의 분위기가 바뀌었다.

우진의 무기가 책이라는 역사 속 기물이라는 건 이미 잘 알려진 사실이었다.

그들 역시 타고난 군인.

눈앞에 이드가 무기를 꺼내 드니 껄렁한 태도는 싹 사라졌다.

대신 그 자리에 군인으로서의 호승심이 자리 잡았다.

‘혁명군 유일의 EMP 사용자.’

‘과연 저 녀석과 싸우면 누가 이길까?’

‘EMP…….’

사실 EMP 사용은 사이브로스 정부에만 공포가 아니었다.

혁명군 역시 휴머노이드.

당연히 EMP에 대한 공포가 있었다.

다만, 사이브로스 정부는 EMP 테러로 망할 뻔한 위기를 겪어서 그런지 EMP만 보면 병적으로 민감하게 반응했다.

그들이 EMP를 사용하면 혁명군에도 꽤 큰 타격일 게 뻔한 상황에서도 EMP 스킬은 보는 족족 폐기했다.

혁명군으로서는 천만다행이 아닐 수 없었다.

촤르르르륵-!

컬렉트 북의 페이지가 빠르게 넘어갔다.

짧은 시간이었지만, 맨 끝 페이지에 도착했고.

“스페이스 웜.”

스킬을 사용하자.

쿠르르르릉-!

갑자기 땅이 심하게 울리기 시작했다.

“뭐, 뭐야?”

“기습인가?”

당황한 대원들.

사이브로스 세계는 휴머노이드 혁명 이후 이곳 행성이 죽었다고 표현할 정도로 자연현상이 없었다.

지진이라는 것 역시 역사적 기록에서나 볼 수 있는 것일 뿐이었으니까.

땅이 흔들리는 건 도시 밖의 몬스터가 출현하거나 정부군의 터널 공사 때뿐이었다.

“다들 당황하지 마, 내 스킬일 뿐이니까.”

“뭐?”

그리고 잠시 후.

콰앙-!

땅을 뚫고 거대한 벌레 한 마리가 모습을 드러냈다.

“뭐, 뭣!?”

“몬스터인가!?”

“저런 몬스터가 어딨어!?”

훈련소는 일순간 패닉에 빠졌다.

스페이스 웜은 전형적인 거대한 벌레 형태로 우진에겐 익숙한 외형이었지만 휴머노이드에겐 아니었다.

생명체.

비록 그들 역시 기계 생명체였지만, 그래도 살과 피로 이루어진 생명체는 낯선 존재일 수밖에 없었다.

이미 휴머노이드 혁명이 일어난 지 1만 년이 넘었으니까.

흉측한 스페이스 웜의 모습은 거의 호러에 가까웠다.

“저, 저건 뭐요?”

“저런 징그러운 게 무슨 방법이라고!”

“이거 장난이 너무 심한 거 아니요!”

“안 그래도 바빠 죽겠는데 뭐 하는 짓이야, 이게.”

“지금 우리 군기나 잡자고 이딴 짓을 벌였단 말이요?”

칼라미츠 대원들은 진심으로 화가 났다.

그들이 보기엔 저 징그러운 벌레는 이번 일의 해결 방법이 절대 아니었다.

그럴 수가 없었다.

“누가 장난이라고 했지?”

우진의 표정이 딱딱하게 굳었다.

지금까지 참아 준 것만으로도 감사할 일이었다.

그런데 건방진 녀석들이 슬슬 선을 넘으려고 했다.

“이게 장난이 아니면 뭐요. 저딴 게 스카이타운을……!”

칼라미츠 대원은 그 말을 채 끝마칠 수가 없었다.

부욱-! 촤르르륵-!

다시 페이지가 빠르게 넘어갔고.

“점멸.”

팟-!

우진의 모습이 사라지는 동시에 그들 사이에서 모습을 드러냈기 때문이다.

모습이 드러남과 동시에 우진의 손이 녀석의 목을 잡아챘다.

목을 잡은 채로 몸을 회전시켜 그대로 땅에 처박았다.

콰앙-!

“커헉!”

육체에 가해진 엄청난 충격에 전신에 강한 전자파가 발생했다.

“뭐, 뭐야!?”

기습적인 공격에 당황하긴 했지만, 그들은 정예 대원.

재빨리 진형을 갖추고 우진에게 대항했다.

“선공은 그대가 했소!!”

솔직히 그들도 우진이 영 마음에 들지 않았다.

미확인 이드 주제에 제대로 된 절차도 거치지 않고, 이번처럼 중요한 일의 책임자를 맡다니.

아직 정식 직위는 없었지만, 그것만으로도 그들보다 높았으니까.

그들은 그게 정말 마음에 들지 않았다.

촤르륵-!

칼라미츠 대원들은 그들의 상징인 칼라미츠 레이저 대거를 뽑았다.

그들은 일종의 육박 부대.

사이브로스 정부군의 약점인 근접전 중에서도 초근접전을 담당하는 부대였다.

마나가 있는 세계였지만, 그래도 이곳은 초고도 문명의 세계.

그러다 보니 이드들은 육박전을 별로 좋아하지 않았다.

멀리서 스킬과 무기로 싸우는 걸 선호했다.

혁명군은 그 약점을 파고들었다.

실제로 성과도 꽤 올렸고, 사이브로스 정부도 어쩔 수 없이 근접전을 벌이는 부대를 창설해야 했다.

하지만 근접전을 싫어하는 휴머노이드의 특성상, 그들의 질은 좋을 수가 없었다.

그렇기에 여전히 칼라미츠 부대는 최정예 특수부대 중 하나로 남을 수 있었다.

문제는 우진은 사이브로스 정부군이 아니었다.

그는 오히려 근접전이 주무기였다.

마법사로 1천 년을 넘게 살았지만, 말이 마법사지 잡캐에 가까웠다.

근접전의 근본을 따지자면, 우진이 훨씬 위였다.

거기에다가 우진은 휴머노이드의 약점을 완벽하게 파악한 상태였다.

‘같은 편이니 EMP는 사용할 수 없지만.’

그렇다고 방법이 전혀 없는 건 아니었다.

그는 주먹을 꽉 말아 쥐고.

“파워 쇼크!”

쾅-!

그대로 땅을 후려쳤다.

파지지직-!

“크헉!”

“저, 전자기파!?”

“크아아아악!!”

우진이 땅을 후려치는 순간, 강력한 전기와 전자기파가 충격파가 되어 일대를 휩쓸었다.

휴머노이드의 2번째 약점은 역시 전기와 전자기파.

강력한 전기와 전자기파는 그들의 회로에 심대한 충격을 주기 마련이었으니까.

하지만 EMP만큼 치명적인 건 아니었다.

전기 저항 세팅이 되어 있는 일부 칼라미츠 대원들은 충격을 견디고 우진에게 달려들었다.

‘죽일 수는 없으니까.’

촤르르륵-!

페이지를 다시 넘긴 우진은.

“아이언 피스트.”

꿀렁-!

스킬을 사용하자, 그의 주먹이 쇳덩이로 변했다.

“하압!”

칼라미츠 대원은 습관처럼 우진의 몸으로 파고들어 레이저 대거로 찌르려고 했다.

실제 사이브로스 정부군은 이런 투박한 공격에 자주 당했다.

습관은 무서운 법이었다.

후웅-!

“!?”

쾅-!

문제는 우진의 스킬 활용.

아이언 피스트는 주먹과 팔뚝을 쇠보다 더 단단하게 만드는 스킬로.

즉 격투술을 사용하겠단 소리였다.

아무리 레이저 대거가 짧은 검이었지만, 근접전의 꽃은 육박전.

특히 우진은 레슬링이나 복싱, 주짓수 같은 무술에도 일가견이 있었기에 격투술 또한 뛰어났다.

우진이 후려친 훅에 그대로 턱을 가격당한 칼라미츠 대원은 아래턱이 박살나며 뒤로 쭉 밀려났다.

“헉!”

칼라미츠 대원들은 근접 전용 이드답게 외피가 상당히 단단한 재질이었다.

그런 외피가 한 번에 박살나니 주변 대원들은 크게 당황했다.

그래도 훈련받은 정예 특수부대원.

그들은 차분하게 거리를 벌리며 우진의 빈틈을 노리려고 했다.

“안 오면 내가 가지 뭐.”

이미 선을 넘은 우진은 그 누구도 막을 수가 없었다.

쾅-!

“크악!”

퍽-!

“커헉!”

쿠웅-!

“꺼억!”

주먹질 한 방에 특수부대원 1명이 박살 나며 주변에 파편을 흩트렸다.

단단한 아이언 피스트에 자비란 없었다.

어차피 휴머노이드는 CPU만 멀쩡하면 얼마든지 수리할 수 있었다.

‘이건 생명체와 달라서 편하네.’

아무리 회복 스킬이 있어도 인간은 치명상을 입으면 후유증이 남았다.

그게 육체적이든 정신적이든.

그렇기에 팰 때에도 굉장히 조심스러울 수밖에 없었다.

하지만 휴머노이드는 그런 게 없으니 지금껏 받은 스트레스를 마음껏 분출시켰다.

“괴, 괴물!”

“자자, 더 처맞자고. 이 빌어먹을 깡통들아!!”

우진의 눈이 광기로 희번덕거렸다.





제283화





57장. 하늘길을 열어라 (3)





전투가 시작되고 약 30분 뒤.

“끄으으으.”

“끄으으응.”

“커컥! 커컥!”

훈련소는 그야말로 엉망진창이 되었다.

300명의 부대원 모두 어디 한 곳은 부서진 채 널브러져 있었다.

“헉!”

뒤늦게 훈련소로 들어온 혁명군 소속 이드들은 이 모습을 보고 깜짝 놀랐다.

다행히 사망자 없이 모두 부상자였다.

깔끔하게 일부만 부순 탓에 수리도 사흘이면 다 끝낼 수 있을 정도.

그래도 충격은 충격이었다.

다름 아닌, 우진 혼자서 혁명군이 자랑하는 특수부대 하나를 완전히 박살 내 버렸으니까.

어쩔 수 없이 테스트는 사흘 뒤로 미루어졌다.





* * *





3일 후.

“…….”

“…….”

다시 우진의 앞에 모인 칼라미츠 대원들은 순한 양이 되어 있었다.

그들이 아무리 엘리트라고 해도 군인은 군인.

무력이란 게 얼마나 대단한지 누구보다 잘 알고 있는 이들이었다.

‘호, 혼자서 우리를 다 제압했다고.’

‘괴물!’

‘으으, 젠장. 분명히 깔끔하게 수리했는데 갑자기 부서진 대가 욱신거리네.’

우진의 눈을 바라보는 것만으로도 다친 곳이 다시 저려 올 지경이었다.

그만큼 그들에겐 3일 전 사건은 크나큰 충격이었다.

그들이 혁명군 내에서 가장 강하지는 않았지만, 그래도 어디 가서 부끄러울 정도는 아니라고 생각했으니까.

그런 자부심을 가진 그들이 겨우 한 명, 단 한 명에게 당했다.

하늘을 찌르던 자부심이 뭉개지지 않으면 그게 더 이상한 일이었다.

“다들 정신 좀 들었나?”

“예…….”

“…….”

“목소리가 작군.”

우진이 다시 품으로 손을 넣으려고 하자.

척-!

“예, 그렇습니다!!”

깜짝 놀란 칼라미츠 대원들이 일제히 차렷 자세를 취하며 우렁차게 대답했다.

“쯧, 진작 이럴 것이지.”

“…….”

칼라미츠 대원들은 허탈한 한숨을 속으로 내쉬어야만 했다.

“자, 그러면 본격적으로 테스트를 시작해 볼까.”

촤르르륵-!

우진은 다시 스페이스 웜을 소환했다.

“이 벌레는 아주 간단하다. 바로 공간 이동을 시켜 주는 녀석이지.”

“공간…… 을 말입니까?”

공간을 뛰어넘는 스킬은 2층에서도 그렇지만, 3층에서도 매우 귀한 스킬이었다.

물론 2층이야 스킬 말고 마법이라는 것 덕분에 어렵지 않게 공간 이동 기술을 다룰 수 있었지만, 3층은 아니었다.

사이브로스 세계가 고도로 발전된 문명이긴 했지만, 공간을 뛰어넘는다는 건 단순한 과학 기술력 수준이 아니었다.

“그래, 이곳을 이렇게 설치하고 내가 원하는 곳에 벌레를 한 마리 더 소환하면 그곳과 이곳이 연결되는 형태다.”

“허……!”

칼라미츠 대원들은 어느새 우진의 말에 푹 빠져들었다.

그들에겐 굉장히 낯선 개념이었다.

지금까지 그들이 어딘가로 가려면 지하로 이동하거나 단속에 잘 걸리지 않는 구식 내연기관 차량을 타고 이동해야 했다.

아무리 사이브로스 정부지만, 도시 밖의 수많은 내연기관을 타고 움직이는 이들을 다 조사할 수는 없었으니까.

그런 점에서 이번에 우진이 소환한 스페이스 웜은 거의 혁명이나 마찬가지였다.

우진 혼자만 스카이타운에서 벌레를 부르면 그곳과 이어지는 통로가 생긴다?

그곳만 지킨다면 녀석들의 뒤통수를 칠 수 있을 뿐 아니라, 안전하게 철수하는 것도 가능했다.

스카이타운이 안전하다고 생각한 녀석들의 뒤통수를 제대로 칠 수 있다는 의미였다.

칼라미츠 대원들도 바보는 아니었기에, 금방 스페이스 웜의 효용을 눈치챘다.

삽시간에 분위기가 반전되었다.

우진에게 얻어터지고 기가 죽었던 칼라미츠 대원들이었지만, 우진의 말대로라면 그들이 선두에 서서 사이브로스 정부와 싸울 수 있는 절호의 기회였다.

“일단 제대로 통하는지 실험부터 해 봐야지.”

“저희한테 맡겨 주십시오!”

“드디어 제대로 일할 마음이 들었나 보네?”

“예, 그렇습니다!!”

“이제 좀 제대로 된 군인 같네.”

“하하하!”

의외로 단순한 구석이 있는 칼라미츠 대원들이었다.

서열이 명확해지자, 더는 군소리가 없었다.

덕분에 우진은 편하게 칼라미츠 대원들을 데리고 스페이스 웜을 테스트해 볼 수 있었다.

테스트 결과는 완벽하게 성공이었다.

자이츠 시티의 끝에서 끝을 스페이스 웜으로 연결했고, 공간은 안정적으로 유지가 되었다.

사소한 문제가 있긴 했다.

“우웩!”

“이 느낌 뭐야?”

“CPU가 빙빙 도는 거 같아.”

바로 낯설음 이었다.

“흠…….”

“뭐, 어쩌겠습니까. 익숙해질 때까지 반복적으로 느끼며 적응해야죠. 아직 여유가 있으니까 그때까지 하루에 3번 이상 스페이스 웜을 타 보도록 하는 수밖에요.”

“그래야겠군.”

스페이스 웜의 등장 이후 혁명군 내부에서도 우진에 관한 생각이 조금씩 바뀌고 있었다.

다른 것도 아니고, 무려 공간 이동 스킬이었다!

기존에 존재하던 단거리 이동도 아니고, 겨우 한두 명 옮기고 나면 시전자가 기절해 버리는 워프 스킬도 아니었다.

군단 전체가 움직일 수 있는 최고의 이동 스킬이었다.

그걸 떡하니 내놓았으니 우진을 탐탁지 않게 여기던 분위기도 바뀔 수밖에 없었다.

이 정도면 그냥 스킬이 아니라 무려 혁명 수준이었다.

사이브로스 정부의 그 잘난 공군을 무력화시킬 수 있었으니까.

또 잘만 사용하면, 사이브로스 정부에 치명적인 타격을 줄 수 있는 비장의 한 수나 다름없었다.

베테랑 혁명군인 그들은 스페이스 웜을 어떻게 사용할지 벌써부터 작전을 구상하기 시작했다.

비장의 한 수가 생기자 이번 공격 준비에 더욱 활기가 넘치기 시작했다.

다만, 모든 준비가 다 원활하게 돌아가는 건 아니었다.

이번 작전은 정말 중요했다.

거기에다가 통로는 하나뿐이었다.

즉, 통로를 사전에 발각당하면 끝이란 소리였다.

“아무래도 여러 가지 사전 준비가 더 필요해 보입니다.”

어느새 우진도 화상 회의에 참석해 있었다.

이건 당연한 일이었다.

이번 작전의 총책임자는 우진이었으니까.

또 우진이 없으면 작전 자체를 수행할 수가 없었다.

[흠, 이번 작전을 위해서 자이츠 시티에 가야 한다니 쉽지 않을 겁니다.]

[맞습니다. 최근 시국이 시국인지라 정부의 감시가 더 삼엄해졌습니다.]

“어쩔 수 없네. 우리가 찾은 방법을 사용하려면 한곳에 모여야 하니까 말이야.”

[끄응, 알겠습니다.]

[최대한 노력해 보겠습니다.]

제루스는 다른 지부 혁명군에게 모든 걸 알려 주지는 않았다.

아무리 그들이 폐쇄적으로 운영하면서 배신자를 막고는 있다지만, 다른 지부의 상황을 100% 확신할 수는 없었다.

지금은 쑥대밭이 되어서 여전히 폐허인 벤자스 시티 지부가 그랬듯이.

자이츠 시티 내부야 굳건하더라도 외부의 배신자를 완벽하게 차단하는 건 아무리 혁명군이라도 불가능했다.

그렇기에 정보를 모두 풀지는 않았다.

“그리고 올 수 없는 다른 지부는 요란하게 준비하는 척하라. 어떻게든 공중으로 스카이타운을 가려는 모습을 계속 보여 주도록.”

[예, 알겠습니다!]

그렇게 회의가 끝이 났다.

이제 남은 건 기다리는 일뿐이었다.

“그냥 기다릴 수는 없습니다.”

화면이 꺼지기 무섭게 나온 우진의 발언.

“음?”

“그게 무슨 말이오?”

“무작정 이곳에서 기다리고 있다가 시간이 되면 스카이타운으로 가서 문을 연다. 그게 얼마나 통할 거 같습니까?”

“큼큼.”

그들이 생각해도 너무 단순한 방법이었다.

“제루스 님.”

“뭐지?”

우진은 제루스를 다른 이들처럼 대장님이라고 부르지 않았다.

간부들은 불만이었지만, 이건 우진의 명확한 의사 표현이었다.

나는 혁명군에 별로 관심이 없다.

나는 이번 일이 끝나면 상층으로 올라갈 예정이다.

그 어떤 메시지보다 명확한 의사 표현이었다.

“저를 스카이타운으로 보내 주십시오.”

“??”

“그, 그게 무슨?”

이어지는 우진의 말에 더욱 당황스러워하는 그들.

“제가 알기론 스카이타운엔 지부조차 없는 거로 알고 있습니다.”

“……맞다.”

제루스는 순간 아차 싶었다.

스카이타운이 완공되었을 때, 당연히 정찰대를 꾸려서 보내 보았다.

정찰해 본 결과는 포기.

도저히 공략할 방법을 찾을 수 없었기 때문이다.

그렇기에 그 흔한 지부조차 만들지 않았다.

괜히 그런 곳에 돈을 쓰고 싶지 않았으니까.

스카이타운은 오가는 것 자체도 매우 조심스러운 곳이었기에 추정해 본 유지비만 일반 지부의 10배에 달했다.

보기만 해도 배알이 꼴리는 곳에 지부를 설치해 매월 결산 때 보고를 받고 싶지 않았기 때문이다.

그런데 이 순간, 그런 선택이 비수가 되어 돌아왔다.

최소한의 비용으로라도 지부를 만들고 유지했다면, 인원이 모이는 즉시 스카이타운을 공격할 수도 있었다.

그러나 지금은 장소부터 물색해야 할 판이었다.

“……알겠다. 대신 피나와 함께 가라.”

으쓱-.

“뭐, 그러죠.”

피나의 합류는 아무런 의미가 없었기에 그냥 쿨하게 받아들였다.





* * *





우진은 단 하루의 준비 시간을 거쳐서 스카이타운으로 향했다.





-그래서 우리 스카이타운으로 관광?

-오오, 하늘 위의 도시라. 굉장히 가슴이 뛰는 걸?

-그런데 요즘 성좌들이 너무 조용한 거 아님?

-그러게. 방송해도 들어오는 빈도수가 줄었잖아.

-어, 그러게. 무슨 일 있나?

-에이, 성좌에게 일이 있긴 무슨 일이 있어. ㅋㅋㅋㅋ

-에이, 모르지. 성좌란 존재가 우리가 생각하는 평범한 신이 아닐 수도 있잖아.

-맞아. 그런 푼수들도 신일 수가 있나?





시청자들의 말대로 최근 성좌의 방문이 크게 줄어들었다.

그런데 그런 문제는 우진 방송만의 문제가 아니었다.





-사실 1층, 2층도 많이 줄었다던데?

-맞아. 내가 서브로 보는 방송은 성좌가 안 들어온 지 3개월쯤 됐음. 평소엔 그래도 3~4명의 성좌가 꾸준히 들어왔었는데.

-음, 그 정도면 진짜 이상한데. 무슨 일이지?





일반 시청자들도 분위기를 눈치챌 만큼 상황이 이상하게 돌아가고 있었다.

‘진짜 뭐지?’

우진 역시 처음엔 단순한 변심이라고 생각했다.

성좌들 특이한 거야 어디 하루 이틀 일도 아니었으니까.

하지만 1층과 2층에서도 그런 일이 벌어졌다면 얘기는 달라진다.

그는 미로에서 천 년을 보내며 주변 환경의 변화에 매우 민감하게 반응할 수 있는 기감을 가질 수 있었다.

그런 민감한 기감이 분명히 말하고 있었다.

‘성좌계에 무슨 변고가 발생했다.’

그렇지 않고서야 모든 층의 성좌가 일제히 자취를 감추는 건 말이 되질 않았다.

실제로 우진이 3층에 들어와 꽤 많은 사건을 벌였음에도 단 1명의 성좌도 추가로 들어오지 않았다.

상식적으로 말이 안 되는 일이었다.

문제는 성좌 문제를 우진이 어떻게 확인할 방법이 없다는 것이었다.

‘자네트가 멀쩡히 반응하는 거 보면 심각한 일은 아닌 거 같긴 한데…….’

아무리 고민해도 답이 나오지 않을 일이니 더욱 답답할 수밖에 없었다.

그렇게 우진이 잠시 생각에 빠진 틈에.

[오늘도 해당 비행선을 이용해 주신 승객 여러분께 감사 말씀을 드리며 우리 비행선은 잠시 후 목적지인 스카이타운 엘투라도 공항에 도착할 예정입니다. 승객 여러분께서는 혹시 잊으신 물건이 없는지 다시 한번 확인해 주시기 바랍니다. 그럼, 즐거운 여행 되셨으면 좋겠습니다.]

‘드디어.’

“오빠, 저기 봐. 저기가 바로 우리 혁명군을 포기하게 만든 스카이타운이야.”

적지 중 가장 까다로운 곳으로 향하고 있음에도 피나는 그저 쾌활할 뿐이었다.

우진은 피나의 손가락이 가리키는 방향으로 고개를 돌려 스카이타운을 바라보았다.





제284화





57장. 하늘길을 열어라 (4)





‘이곳이 바로 스카이타운.’

단순히 거대하다는 말로는 부족할 정도로 압도적인 위용을 자랑했다.

하늘에 떠 있는 도시라곤 생각할 수 없을 정도로 거대한 도시는 한눈에 다 담을 수 없을 정도였다.

‘이곳이 내가 공략해야 할 곳.’

보기만 해도 아찔한 이곳에 독을 풀어야 하는 게 그의 임무였다.

‘재밌겠네.’

어차피 그가 할 일은 독만 푸는 것이었다.

물론 그것 역시 쉬운 일은 아니었지만, 이곳 전체를 테러하는 것보다야.

우진은 가볍게 생각하기로 했다.

어차피 해야 하는 일인데, 굳이 끙끙대 봤자 달라지는 건 아무것도 없었으니까.

끙끙댈 시간에 작전 계획이나 수립하는 게 훨씬 더 생산적인 일이었다.





-와, 여기 뭐야?

-대박, 진짜 아름답다.

-여기가 바로 스카이타운!

-이런 곳을 테러해야 한다니, 뭔가 슬픈 느낌.

-파리에서 독립운동을 하던 조상님들의 느낌이 이런 것일까?





시청자들은 그저 스카이타운의 아름다움에 흠뻑 빠져들었다.

VR 기술의 발달로 이제 세계 곳곳의 유명 관광지를 직접 가지 않아도 구경할 수 있는 세상이 되었다.

소설 속에 나오는 것처럼 진짜 같은 세계는 아닐지라도 충분히 즐길 정도는 되었다.

그렇기에 이제 지구상에선 새롭다고 느낄 만한 장소는 없었다.

그런 점에서 1층 주민들이 갈 수 없는 3층은 정말 새로우면서도 아름다운 곳이었다.

2층은 그저 자연이 예쁘고 클래식한 이미지였다면, 3층은 그들이 앞으로 나아갈 방향을 미리 보여 주는 것 같았으니까.





-물론 자연환경은 빼고!

-쌉. ㅇㅈ





정작 피나는 시청자들처럼 그저 해맑은 상태였다.

“헤헤, 오늘은 쇼핑이다!!”

스카이타운의 두려운 점은 조금씩 크기가 커지고 있다는 것이었다.

마치 간척 공사를 하듯이 조금씩 면적을 늘려 가고 있었다.

이 거대한 규모 역시 조금씩 늘려 간 덕분에 얻은 규모였다.

얼마 전에 완공이란 것도 지금 규모로 만들어진 것을 의미했다.

덕분에 처음엔 단순히 거점 도시에서 시작했지만, 지금은 그 어디보다 높은 위상을 가진 대도시로 성장했다.

그리고 지금은 상류층들이 사는 럭셔리한 도시로 온갖 편의시설이 잔뜩 갖춰져 있었다.

쇼핑 역시 마찬가지.

쇼핑 천국의 도시로 쇼핑 마니아라면 꼭 방문해야 하는 곳이었다.

피나 역시 자이츠 시티처럼 칙칙한 도시에서 벗어나 밝은 빛의 도시에 들어오니 기분이 들떠 있었다.

“자이츠 시티보고 칙칙하다니, 제루스 님이 들으면 서운해하시겠어.”

“어머, 들었어? 호호, 속으로 말한다는 게 입 밖으로 나와 버렸나 보네.”

속마음을 들켜 민망해진 피나는 괜히 짐을 챙겨서 자리에서 일어났다.

어차피 곧 도착하기에 일어나야 했지만, 피나는 그보다 좀 더 일찍 일어나 애써 민망한 얼굴을 가렸다.

그녀에게 뭐라고 하긴 했지만, 우진 역시 그녀의 말에 전적으로 공감하고 있었다.

아무리 자이츠 시티가 인공 태양을 만들어 빛을 내고 있다지만, 어디 자연광에 비할 바일까?

특히 스카이타운은 높디높은 하늘에 떠 있는 덕분에 더욱 빛이 밝을 수밖에 없었다.

풍부한 일조량 덕분에 빛의 도시라고도 불리는 스카이타운이었으니까.

수시로 황사와 먼지 폭풍이 엄습하는 지상의 도시와는 차원이 달랐다.

물론 그들은 휴머노이드였기에 황사와 먼지 폭풍은 사는 데 아무런 지장도 주지 않았지만.

그래도 보기 흉한 건 어쩔 수 없었으니까.

실제로 스카이타운은 황사와 먼지 폭풍이 생기지 않는 성층권에 건설되어 있었다.

치이이익-!

비행선은 곧 엘투라도 공항에 착륙했다.

비행선이 착륙하기 무섭게 승객들은 자리에서 일어나 짐을 챙기기 시작했다.

당연한 말이지만, 이곳 스카이타운을 방문하는 휴머노이드들은 하나같이 부유함이 철철 흘러넘쳤다.

럭셔리한 장비로 개조한 것은 물론이고, 자이츠 시티에선 보기 힘든 것들로 가득했다.

스카이타운은 그야말로 부촌 중의 부촌.

어지간한 부자는 명함도 내밀기 어려운 곳이었다.

그나마 단기 관광 상품이 있긴 했지만, 그것 역시 어지간한 돈으론 감당하기 힘들어 관광객을 구경하기 힘들었다.

막 우진이 자리에서 일어나는데.

“관광객이신가 봐요?”

반짝반짝하는 몸을 자랑하는 휴머노이드 한 명이 우진에게 말을 걸었다.

“뭐, 겸사겸사 출장을 겸해서이기도 합니다.”

갑작스러운 질문에 당황스러울 법도 했지만, 우진은 조금의 감정 변화도 없이 평범하게 대답했다.

“호오, 괜찮은 회사에 다니시나 보네요. 스카이타운에 출장을 보내 줄 정도라니.”

“스카이타운은 지금도 위대하지만, 앞으로 더 거대해질 도시니까요. 조금 오버 페이를 하더라도 더 늦기 전에 도전해야죠.”

“흐음, 확실히 그렇습니다. 어느 회사인지는 몰라도 꽤 똑똑한 사장을 두었군요.”

“저도 그렇게 생각합니다.”

사장이라면 제루스고, 제루스라면 굉장히 똑똑한 휴머노이드였으니까.

“저는 이곳에서 거주하고 있는 알 아크람입니다. 이렇게 만난 것도 인연인데 통성명이나 하죠?”

“컬이라고 합니다. 작은 부품 회사에 다니고 있습니다.”

우진의 재빠른 임기응변을 통해 만들어 낸 신분으로 소개함과 동시에.

둘은 가볍게 악수를 나누었다.

알 아크람의 눈빛이 살짝 바뀌었다가 다시 원상태로 돌아왔다.

우진도 눈치채고 있었지만, 사실 알 아크람은 평범한 휴머노이드가 아니었다.

그는 일명 수문장.

스카이타운에 처음 방문하는 상대를 떠보는 역할을 했다.

굳이 왜 이렇게 원시적인 방법을 쓰냐고?

요즘엔 워낙 기술적인 보안이 철저해서 평범한 스캔으론 상대방의 정체를 파악하는 게 쉽지 않았다.

물론 정밀 스캔이면 밝혀낼 수는 있겠지만, 스카이타운에서 그런 짓을 함부로 했다간 곧바로 항의가 빗발쳤다.

일반 서민 휴머노이드야 그냥 무시하면 되지만, 스카이타운에 거주하는 휴머노이드는 대부분 엘리트 계층.

사이브로스 정부가 권력을 유지할 수 있는 핵심이었기에 이곳에선 정밀 스캔은 조심스러울 수밖에 없었다.

그 대안으로 나온 게 수문장 시스템.

아무리 보안을 철저히 하고 스캔을 피한다고 해도 철저히 훈련된 휴머노이드가 이런 식으로 자연스럽게 말을 걸면 수상한 놈일수록 빈틈을 보이기 마련이었다.

실제로 이런 방법으로 잡아낸 범죄자나 혁명군도 꽤 되었다.

“조금 전 그 아가씨는 애인인가요?”

“사장님 딸입니다.”

“어이쿠야, 사장 딸과 출장이라니 고생이 많으십니다.”

“뭐, 귀찮긴 해도 활발하고 예의가 밝아서 그렇게 어렵지는 않습니다.”

우진은 정말 누가 봐도 진짜인 것처럼 보일 수밖에 없었다.

“하하, 귀여운 아가씨군요.”

실제로 알 아크람 역시 우진을 수상하지 않은 평범한 회사원 휴머노이드라고 판단했다.

그런데도 옆에 붙어 있는 이유는 컬이라고 소개한 휴머노이드가 마음에 들었기 때문이었다.

조금 딱딱하긴 해도 똑 부러지는 게 스카우트를 하고 싶을 정도였으니까.

‘아쉽군.’

그러나 현실적으로 무리였다.

말투나 행동거지가 누가 봐도 평민이었기 때문이다.

스카이타운에서 평민은 공무원이 될 수 없었다.

오랜만에 법이 살짝 원망스러워졌다.

“오빠!”

먼저 내린 피나가 팔을 붕붕 흔들었다.

‘피나의 대책 없이 밝은 성격도 이럴 땐 도움이 되네.’

누가 봐도 혁명군이라기보다 평범한 소녀의 모습이었다.

누가 그녀를 혁명군의 대장, 사이브로스의 악마.

제루스의 딸이라고 생각할 수 있을까.

그녀의 쾌활한 성격은 오히려 혁명군보다는 사이브로스 정부 소속의 간부 딸이라고 보는 게 더 현실성 있었다.

“피나, 혼자 다니지 말라고.”

“히히, 뭐 어때.”

“흠흠, 아쉽지만 이대로 헤어져야겠군.”

“짧지만, 반가웠습니다.”

“저도 인상 깊었어요. 다음에 기회가 된다면 또 뵈었으면 좋겠군요. 그럼.”

“바이바이.”

피나는 누군지는 몰라도 일단 인사를 했다.

우진처럼 복잡한 계산에서 나오는 행동은 아니었지만, 그녀의 대책 없는 천진난만함은 늘 옳은 방향으로 작용했다.

“허허.”

그렇게 알 아크람은 조용히 모습을 감추었다.

그가 완전히 사라지자.

“오빠, 저 기분 나쁜 아저씨는 뭐야?”

“사이브로스의 개.”

“에엑, 그렇게 안 보였는데?”

“못 본 거겠지.”

“그런데 오빠는 어떻게 알았어. 나도 눈치 못 챘는데?”

피나는 진심으로 의아해했다.

그녀가 대책 없이 천진난만하다고 해도 베테랑 혁명군 대원이었다.

8등급 임무까지 수행한 적이 있었으니까.

상위 10% 안의 뛰어난 대원이었음에도 그녀는 알 아크람에게 아무것도 느낄 수가 없었다.

그녀가 보기엔 그저 이상한 아저씨.

그 이상도 그 이하도 아니었으니까.

이런 점만 봐도 사이브로스 정부가 수문장에게 얼마나 큰 투자를 했는지.

스카이타운을 얼마나 소중하게 생각하는지 알 수 있는 대목이기도 했다.

피나는 우진에게 무슨 비법이 있지 않을까 기대했다.

이런 눈썰미는 정말 배우고 싶었으니까.

문제는 우진의 대답이었다.

그의 입이 열리기 무섭게 피나의 기대는 와장창 무너졌다.

“그냥 알겠던데?”

“……쳇, 잘났어. 정말.”

원래 알고 있었지만, 더 잘 알게 되니 분할 뿐이었다.

참고로 우진은 피나와 단둘이 스카이타운에 와 있었다.

베가, 울란, 폴리, 몰랑카는 아쉽지만 함께 올 수가 없었다.

이번 임무는 은밀함이 생명이었으니까.

숫자가 많을수록 자칫 눈에 띄기 쉬웠으니 철저하게 임무를 수행하려고 딱 2명으로 제한한 것이었다.

베가는 미치도록 싫었지만, 참을 수밖에 없었다.

현재 그녀는 자이츠 시티에서 이를 박박 갈며 훈련에 매진 중이었다.

덕분에 설렁설렁하던 울란도 그녀에게 목덜미가 잡혀서 지옥 훈련을 함께해야만 했다.

“우진!!”

울란은 이미 떠나고 없는 우진을 찾으며 비명을 질러 댔지만.

“시끄러!!”

베가의 타박만 더 들어야 했을 뿐이었다.





* * *





스카이타운의 엘투라도 공항에서 벗어난 우진은 일단 숙소를 잡았다.

최대한 자연스럽게 출장 온 것처럼 행동해야 했다.

스카이타운은 CCTV 드론이 빽빽하게 존재했다.

조금이라도 수상하게 굴었다간 무슨 꼴을 당할지 장담할 수가 없었다.

특히 외지인인 우진과 피나였으니까.

‘최대한 사업을 하는 척 움직여야겠지.’

그러니 당분간은 진짜 사업가가 될 생각이었다.

“JC그룹 여러분들이 좀 도와주셔야겠네요.”





-예?

-그게 무슨?





우진의 뜬금없는 도움 요청에 JC그룹 관계자들은 그저 의아할 따름이었다.





* * *





일단 적당한 곳에 숙소를 잡은 우진.

혁명군 재정부에서 숙소 잡으라고 활동비 명목으로 돈을 주기는 했지만, 예산보다 더 많은 CF를 사용해 훨씬 좋은 고급 숙소를 잡았다.

“오빠, 괜찮겠어?”

피나는 우진의 광폭 행보에 살짝 걱정이 들었다.

그녀가 아무리 천진난만한 성격이라고 해도 그렇다고 금전 감각까지 없진 않았다.

“괜찮아. 나 돈 많아.”

“그, 그게 아니라…….”

피나는 그저 불안한 마음으로 따를 뿐이었다.

우진은 1층으로 따지면 5성급 호텔 스위트룸을 떡하니 3개월을 끊어 버렸다.

그건 스카이타운의 엘리트 계층이라도 결코 쉽지 않은 거금이었다.

그러다 보니 주변의 시선이 모일 수밖에 없었다.

피나는 그게 걱정이었다.

그들은 최대한 조용히 움직여야 하는데, 우진이 보여 준 행보는 누가 봐도 남의 눈에 팍팍 띄었으니까.

‘도대체 무슨 생각인 거야, 오빠!’

피나는 없는 손톱을 물어뜯으며 불안함을 애써 감추고 우진을 따라다녔다.

“아 참, 너 쇼핑하고 싶다고 했지?”

‘아니, 그게 지금 문제냐고!’





제285화





57장. 하늘길을 열어라 (5)





피나가 불안해하든 말든.

우진은 JC그룹 최고의 컨설턴트들이 알려 준 대로 행동할 뿐이었다.

처음엔 이번에도 웬 졸부가 와서 설치나 하고 여겼던 주변은 우진이 계속해서 광폭 행보를 보이자 조금씩 그에게 관심을 보이기 시작했다.

‘돈이 많은가 본데?’

‘평민 주제에 돈 좀 쓸 줄 아네?’

‘친분을 만들어 두는 것도 나쁘진 않겠어.’

이곳 스카이타운은 사이브로스 세계에서 가장 발전한 도시라 엘리트 계층만 지낼 수 있긴 했다.

그렇다고 해서 모든 휴머노이드가 돈이 많은 건 아니었다.

특히 후계자와는 거리가 먼 명문가의 자제들 같은 경우엔 더더욱.

집안의 배경 덕분에 당장은 호의호식하고 있지만, 미래가 불투명한 이들이 많았다.

한마디로 한량 휴머노이드들.

그들이 우진에게 큰 관심을 보이기 시작했다.

가문의 끈이 떨어지기 전에 졸부와 친분을 쌓는다면 아무래도 좋은 일이었으니까.

하지만 그 누구도 함부로 접근할 수는 없었다.

명분이 없었으니까.

그들이 비록 한량이라고 해도 염치라는 건 있었다.

또 나름대로 명예와 자존심도 있었기에 대놓고 접근할 수가 없었다.

주변에 아무도 없었다면 좀 뻔뻔하게 접근해 보겠지만, 우진이 순식간에 유명인이 된 탓에 보는 눈이 너무 많았기 때문이다.

어느새 우진의 주변은 그의 행보에 관심을 가지는 한량들이 바글바글해졌다.

“으윽, 싫어.”

피나는 이런 상황이 별로 마음에 들지 않았다.

대책 없이 천진난만한 그녀의 성격이었지만, 호불호가 강한 편이었다.

그런 점에서 무능하고 쓸모도 없는 주제에 자존심만 강한 명문가의 한량들은 그녀가 제일 싫어하는 부류였다.

용기도 없어서 각성의 길을 통과하지도 않아 이드가 아닌 휴머노이드인 놈들.

그런 주제에 쓸데없이 자존심과 자긍심만 높아서 자신들이 왜 후계자에서 탈락한지도 모르고 있었다.

이드가 뭐가 중요하냐며 자신도 후계자가 될 수 있다고 주장하는 반푼이들.

낙하산 소리 듣기 싫어서 미친 듯이 노력해 8등급 임무까지 성공한 그녀로선 혐오스러운 종자들일 뿐이었다.

“프로답게 행동하자.”

우진은 그런 피나를 나무랐다.

그 역시 그런 한량들이 좋을 리가 있겠는가.

그저 해야 할 일이 있기에 적당히 상대해 주려는 것뿐이었다.

“피…….”

피나는 우진의 말에 입이 댓 발 나왔다.

그래도 시키는 대로 행동했다.

정확히 뭘 하려는지 몰라도 그가 하는 건 늘 정답이었으니까.

“자, 다음은 어떻게 하면 되겠습니까?”

처음엔 일부 JC그룹 컨설턴트 매니저들에게만 질문했던 거였지만.

일이 본격화되자, JC그룹에서 나섰다.

그야말로 최고의 인력을 갖추게 된 것이다.

“이번 컨설턴트에 그룹의 사활이 걸렸다고 생각하고 임해라. 알파 등급이다!”

“예, 회장님!”

그룹 역사상 딱 한 번만 발동됐던 알파 등급이 발동하자 그룹 전체 역량이 동원되었다.

사실 그렇다고 해도 채팅으로만 조언할 수밖에 없다 보니 한계는 뚜렷했다.

그래도 JC그룹은 최고의 마케팅 기회라고 여기고 할 수 있는 한 전력을 동원했다.

당연한 일이었다.

컬렉터 TV 생방송 시청자는 어느새 4~5억 명대로 늘어났다.

문제는 그 숫자가 계속 늘어나고 있다는 것이었다.

그야말로 전 세계에 컬렉터 붐이 일어나고 있다고 말해도 부족함이 없었다.

겨우 1억 명 정도가 보는 슈퍼볼 결승전 광고료가 30초당 60억이었다.

그런데 우진은 그런 슈퍼볼과 비교도 할 수 없을 정도로 많은 시청자들을 거느리고 있었다.

그런 곳에서 1~2분도 아니고 계속 JC그룹을 노출시킬 수 있다?

이건 단순히 돈과 인력의 문제가 아니었다.

이 정도 마케팅 기회는 돈의 문제를 이미 떠났다.

우진도 그런 JC그룹의 마음을 알기에 더욱더 그들을 마음껏 이용했다.

상부상조.

딱히 누구도 손해 볼 게 없는 거래였다.





-이 정도면 적당히 흐름을 탔다고 봅니다.

-이제부터 본격적으로 시작하도록 하겠습니다.





“그걸 하면 되겠죠?”





-예. 지금이 딱 적기라고 봅니다.





JC 컨설턴트의 글로벌 인재들이 총동원되어 우진의 일을 도왔다.

덕분에 우진은 익숙하지 않은 일임에도 별문제 없이 진행시킬 수 있었다.





* * *





우진은 다음 날 그가 묵고 있는 호텔 지하에서 대대적인 파티를 열었다.

손님들은 당연히 우진의 주변을 맴도는 한량들.

그리고 수상하게 보이지 않도록 적당히 욕심 많은 공무원 다수도 초대했다.

사람 사는 곳이 어디든 똑같듯이.

사이브로스 세계에도 비리 공무원은 꼭 있기 마련이었다.

그들은 우진과 친하게 지내고 싶었지만, 딱히 명분이 없던 차에 우진이 알아서 명분을 만들어 주자 기쁘게 파티에 참석했다.

1명도 빠짐없이 파티에 참석했다.

공짜로 술을 마실 기회를 어찌 놓치겠는가.

“으하핫!”

“자자, 이렇게 파티를 열어 준 컬을 위해서 건배!”

“건배!”

그들은 알코올과 여러 가지 성분을 탄 술 드링크를 마시며 파티를 즐겼다.

늘 한량처럼 지내는 그들이었지만, 술은 언제 마셔도 짜릿하고 맛있었다.

엘리트 계층은 미각 기능도 하이엔드급이라 일반 휴머노이드와 비교도 할 수 없는 섬세한 미각 생활을 누릴 수 있었다.

미각 기능은 솔직히 전투와 생존에서 그다지 중요하지 않은 기능임에도 가장 가격이 비쌌다.

엘리트 계층이 아니고선 누릴 수 없는 특권 같은 것이었다.

그러다 보니 엘리트 계층은 특히 미각 기능에 집착하는 편이었다.

서민과 엘리트를 나누는 가장 특별한 기준이었으니까.

“다들 초대에 응해 주셔서 감사합니다. 이 컬이 특별히 여러분들을 위해서 잔뜩 준비해 뒀으니 마음껏 즐겨 주시길 바랍니다.”

“으하하핫!!”

휘이이익-!

노는 데는 일가견이 있는 한량들은 그저 환호할 뿐이었다.

그날, 정말 많은 CF가 소모될 정도로 코가 삐뚤어지게 놀았다.

우진의 지갑은 빠르게 얇아지고 있었지만, 개의치 않았다.

‘돈 아끼려다가 큰 판을 놓칠 수는 없지. 그리고 일이 다 끝나면 어차피 청구할 거니까.’

남의 돈만큼 쉽게 쓸 수 있는 게 있을까?

우진은 당연하게도 이번에 사용한 CF를 모두 비용으로 청구할 생각이었다.

아무리 혁명군이라고 해도 이번 일에 성공한다면 대우 자체가 달라질 수밖에 없었다.

CF가 아무리 아까워도 받아 주지 않을 수가 없으리라.

‘안 받아 주면 다 엎어 버리지 뭐.’

갑은 늘 무서울 게 없는 법이었다.





* * *





3일 내내 벌어진 파티는 그야말로 광란이라고 표현해도 부족할 정도였다.

한량들은 물론이고, 비리 공무원들도 참석한 파티는 우진이 원했던 목표를 200~300% 초과한 성공을 거두게 했다.

“정말 즐거웠어. 이렇게 즐거운 파티는 오랜만이야!”

“맞아, 맞아. 어이, 컬. 힘든 일 있으면 언제든지 우리를 찾아오라고. 곧 끈 떨어질 연 신세지만, 그전까지는 잘 챙겨 줄 테니까.”

“맞아, 맞아!”

“감사합니다.”

우진은 그저 예의 바르게 고개를 숙일 뿐이었다.

적당히 좋은 연줄을 만들어 두고 본격적으로 공무원들과 대화를 나누었다.

“흠, 창고를 짓고 싶다고요?”

“네. 위치는 어디든 딱히 상관없습니다. 적당히 외진 곳이라도 괜찮습니다. 좋은 사업을 시작하려면 일단 넓은 창고가 필요할 테니까요.”

“흠…….”

공무원들은 처음엔 난색을 표했다.

아무리 돈이 있다고 해도 스카이타운에서 사업을 하는 건 쉽지 않은 일이었다.

특히 평민이라면 더더욱.

스카이타운은 보안을 위해서 함부로 사업권을 남발하지 않았으니까.

하지만 빛이 있으면 어둠도 있는 법.

법은 그래도 사실 비리 공무원들은 뇌물을 받고 평민들에게 조작된 사업권을 넘겨주기도 했다.

덕분에 꽤 많은 음지 사업이 스카이타운에 진출해 있었다.

물론 명의는 엘리트 계층으로 해 두었기에 쉽게 들킬 일은 없었다.

“이건 제가 준비한 성의입니다.”

스윽-.

우진은 CF 금고와 고급 알코올 드링크 박스를 건넸다.

“!!”

“흠흠, 뭘 이런 걸.”

그들은 말은 그렇게 해도 금고와 박스를 잽싸게 챙겼다.

“명의는 적당히 엘리트 계층 휴머노이드로 처리하겠습니다.”

“아니, 뭐. 성실한 사업가가 사업을 하겠다는데 우리 같은 공무원이 방해할 수는 없지. 사업권을 내줄 테니 적당한 땅만 찾아오도록 해요.”

“감사합니다. 조만간 또 자리를 마련하도록 하겠습니다.”

“아니 뭐 그럴 필요는 없는데, 굳이 초대하겠다면야. 허허.”

그들은 거절 따위는 할 줄 모르는 휴머노이드였다.





-ㅋㅋㅋ 이거 진짜 개 웃기네.

-진짜 3층이라고 해도 이런 부분은 어쩔 수가 없구나.

-와, 이런 비리의 현장을 영화가 아니라 리얼로 보게 되는구나.

-진짜 뭔가 재밌으면서도 보기 불편하네…….

-맞음. 이거 꼭 남의 이야기가 아니잖아?

-비리하면 우리 멕시코가 또 한 비리 하지!

-미국은 로비스트가 있다고!

-어이, 어이, 중국을 빼놓으면 섭하다고!





비리 현장의 라이브 영상을 보며 시청자들은 전 세계의 비리 강국들을 하나둘 거론했다.

그저 웃어넘기기엔 각국의 비리가 참 뼈아플 수밖에 없었다.

특히 플레이어들이 3층의 엘리트 계층처럼 특권계층으로 자리 잡으면서 정, 경, 플 유착은 날이 갈수록 더욱 심해지고 있었다.

특히 플레이어가 엮이면 아무리 비난이 쏟아져도 꿈쩍도 하지 않는 경우가 많았다.

대한민국 협회만 해도 수많은 비리가 발각됐고, 우진과의 갈등에도 불구하고 핵심 인사는 조금도 바뀌지 않았다.

게다가 우진이 떠나기 무섭게 더욱 권력만 강화하는 움직임을 보였다.

국민들과 소수 서민 플레이어들은 어떻게든 이 상황을 바꾸고 싶어 했지만, 그들은 철저하게 약자였다.

협회는 그야말로 압도적인 강자였고.

그들의 힘만으로는 할 수 있는 게 별로 없었다.

대통령도 마음대로 교체해 버리는 플레이어 협회를 무능력자들이 어찌할 수 있겠는가.

그런 점에서 우진의 이번 영상은 재미와 함께 씁쓸함을 남길 수밖에 없었다.





* * *





어쨌든 우진은 원하던 대로 엘투라도 공항에서 약 10km 정도 떨어진 곳에 창고 터를 얻을 수 있었다.

엘투라도 자체가 새롭게 만들어진 땅이다 보니, 스카이타운 중심가와는 많이 떨어져 있었다.

이것 역시 스카이타운의 철저한 의도 때문이었다.

외부인은 스카이타운 중심가에 절대로 다이렉트로 연결될 수가 없었다.

이 역시 테러를 대비하기 위함이었다.

그렇기에 우진이 아무리 뇌물을 먹여도 스카이타운 중심가로 향하는 건 절대 쉬운 일이 아니었다.

그렇다고 포기할 마음은 없었다.

지금은 시작일 뿐이었다.

의심받지 않게 우진은 일단 창고 터에 대규모 창고를 건설했다.

창고 건설은 어렵지 않았다.

사이브로스 세계에서 휴머노이드 분야 외에 가장 발전된 산업이라면 단연 건설.

하늘에 도시를 건설할 정도이니 더 말해 뭐할까.

우진은 적당히 괜찮은 건설 회사에 의뢰해 대규모 창고를 건설했다.





-와, 창고를 무슨 3일 만에 지어 버리지?

-건설 로봇들 수준 개쩌네;;

-1층에 저런 건설 로봇 한 대라도 있으면 다른 건설 회사들 다 망하겠네.

-의외로 가격도 싸.





실제로 대규모 창고를 짓는 데 그렇게 큰 비용이 나가지 않았다.

파티에 소모된 CF와 비교하면 무려 1/3 저렴한 수준이었으니까.

“오빠, 여기에 스페이스 웜을 설치하게?”

“일단은.”

“일단은?”

갸웃-.

일단은, 이라는 의미를 이해할 수 없는 피나였다.





제286화





58장. 프로젝트 스카이타운 (1)





창고를 다 지은 우진은 이번에 적당한 사업 거리를 찾았다.

아무것도 하지 않으면 의심받기 딱 좋을 테니까.

윙-! 윙-!

실제로 창고 주변에 무인 드론 몇 대가 배회하고 있었다.

이런 구석진 곳에 지어지는 창고를 철저하게 감시하는 것이었다.

‘뭐, 상관없지.’

어차피 우진이 당장 창고에서 할 일은 없었다.

공간만 마련해 두고 당분간은 정상적으로 이용할 예정이었으니까.

“적당히 여기서 사업할 거리 찾고, 엘 하자드로 가 보자.”

“에엣, 진짜!?”

우진의 말에 피나의 얼굴 디스플레이가 확 바뀌었다.

사실 그녀는 스카이타운에 방문하면 제일 먼저 스카이타운의 중심지이자 수도인 엘 하자드에 가 보고 싶었다.

그곳이야말로 사이브로스의 정수라고 할 수 있는 픽셀 아트라라는 CF 핵이 잠들어 있는 곳이었으니까.

픽셀 아트라.

이것은 사이브로스 정부의 핵심 중 핵심이었다.

혁명군과 KCL이 궁극적으로 노리는 것이기도 했고.

픽셀 아트라는 신성한 힘이라는 뜻으로, 사이브로스 정부의 막대한 힘과 재력의 근원인 일종의 CF 코어였다.

무한 동력원으로 막대한 에너지와 CF를 뿜어냄으로써 사이브로스 정부가 수많은 테러에도 불구하고 지금껏 굳건하게 버틸 수 있었던 것이다.

또 과거 대전쟁에서 일개 소규모 도시에서 출발했던 그들이 사이브로스 세계를 통일할 수 있게 해 주었던 것.

만약에 이 픽셀 아트라가 파괴된다면?

사이브로스 정부는 이 넓은 세계를 더는 유지할 여유 따윈 없을 것이다.

그렇기에 혁명군이든 KCL이든 반정부 단체에서는 반드시 노려야만 하는 것이었다.

문제는 스카이타운 완공 이후.

위원회는 여전히 지상에 있었지만, 픽셀 아트라만큼은 엘 하자드로 옮겨왔다.

이 픽셀 아트라가 스카이타운이 무한정으로 공중에 떠 있는 원동력을 제공했으니까.

덕분에 픽셀 아트라를 노리기가 더욱더 어려워졌다.

지금까지는 픽셀 아트라를 노리는 수많은 테러가 있었지만, 스카이타운으로 옮겨온 이후엔 제대로 된 테러를 일으킬 수가 없었다.

스카이타운 자체도 힘든데, 수많은 보안이 구축된 엘 하자드였다.

모든 것이 부족한 KCL과 혁명군으로서는 그곳에서 감히 테러를 일으킬 엄두도 내지 못했다.

덕분에 사이브로스 정부는 그들의 테러로 종종 타격은 받았지만, 정부 자체가 뒤흔들릴 정도는 아닐 수 있게 되었다.

당장은 혁명군과 KCL이 유리할지 몰라도 시간이 흐를수록 조금씩 정부가 유리해질 수밖에 없는 구조였다.





-오우, 피나 누님 엄청 좋아하는데?

-엘 하자드가 그렇게 대단한 곳인가?

-무려 스카이타운의 수도라잖아. 이 거대한 땅의 수도라니 생각만 해도 엄청날 거 같은데.

-하긴.





시청자들도 엘 하자드가 어떤 곳인지 궁금해했다.

“시청자 여러분의 궁금증을 해결하는 것 역시 방송인의 의무가 아니겠습니까?”





-크으, 역시 진정한 방송인!

-방송 천재!

-컬렉터를 찬양하라!!

-우! 우! 우!





4~5억 명의 시청자를 보유한 방송인이라고는 도저히 생각할 수도 없는 책임감에 시청자들은 감동할 지경이었다.

솔직히 우진의 시청자 수의 10%도 안 되는 방송인들이 돈맛을 보곤 마치 갑인 양 굴었고, 돈 자랑이나 하며 허송세월하는 게 보통이었다.

이미 1층에서 벗어나 모든 걸 초월했음에도 성실한 방송을 하는 컬렉터에게 감동하지 않으면 그게 더 이상한 일이었다.

“가자, 피나.”

“응!”

둘은 창고를 일단 잠가 놓고는 전용 비행선을 타고 엘 하자드로 향했다.

스카이타운은 보안을 특히 중시했기에 스카이타운 내부를 오가는 비행선은 특별히 정부에서 운영하는 대중교통뿐이었다.

척척-!

그곳엔 무인 드론이 아니라, 정규군이 상주하며 혹시나 모를 사태에 대비하고 있었다.

수상한 움직임이 보이면 곧바로 쏴 버릴 기세였다.

어떻게 보면 우진도 충분히 수상해 보일 수 있는 상황이었지만.

“여어, 컬.”

“루카스 님.”

우진이 연 파티로 친해진 한량 중 한 명이었다.

처음 보는 얼굴인 우진을 경계하여 접근하던 정부군 소속 이드들.

그러나 그들은 신분이 확실한 루카스와 우진이 친해 보이자, 그냥 물러났다.

엘리트 계층은 막대한 비용을 지불하고 거주하는 귀족들.

괜히 그들을 건드려서 좋을 게 없었다.

특히 루카스는 아르고나 가문의 막내.

아르고나 가문은 스카이타운의 중요한 엔진 중 하나를 관리하는 가문이었다.

사이브로스 정부는 과거 무작정 탄압 정책을 시행했었다.

귀족이고 서민이고 구분하지 않았다.

하지만 그 결과 다수의 귀족, 즉 엘리트 계층이 혁명군에 합류해 버리고 말았다.

5개의 가문이 혁명군에 합류하자, 혁명군은 그야말로 혁명에 가까운 놀라운 전력 상승을 경험할 수가 있었다.

각 가문만의 비전을 그냥 혁명군에 풀어 버린 것이었다.

덕분에 정말 소규모 조직이었던 혁명군이 지금처럼 정부를 위협할 만한 거대 조직이 될 수가 있었다.

제루스 역시 그때 합류한 5개 가문을 이끌었던 책임자였다.

그 이후로 사이브로스 정부는 귀족 가문, 즉 엘리트 계층만큼은 탄압하지 않았다.

그들은 최대한 정부에 협조적이기만 하면 대우해 주는 방향으로 움직였다.

덕분에 엘리트 계층이 더 많이 빠져나가는 걸 막을 수 있었다.

그렇기에 정부군은 어지간하면 엘리트 계층은 건드리지 않는 편이었다.

특히 신분이 확실하다면 더더욱.

루카스 역시 굉장히 유명한 한량이었다.

그렇기에 루카스와 친해 보이는 우진은 단속에서 제외되었다.

이것 역시 우진이 노린 것이었다.

“너도 엘 하자드로 가는 거냐?”

“예. 루카스 님도 엘 하자드에 가시는 겁니까?”

“하하, 맞아. 가기 정말 싫었지만, 우리 꼰대가 안 오면 카드 정지시킨다네?”

“너무하군요.”

“그렇지? 크으, 역시 컬은 뭔가 좀 안단 말이야. 크흐흐.”

루카스는 뭐가 재밌는지 쉼 없이 웃었다.

“고생이 많으시군요.”

“크으, 맞아. 아무리 내가 후계자가 아니라지만, 쩨쩨하게 카드로 협박하는 게 뭐야?”

엘 하자드로 가는 내내 루카스는 아버지에 대한 험담으로 시간을 보냈다.

힐끔-.

우진 역시 이런 스타일을 별로 좋아하지 않았지만, 검문을 통과시켜 준 유용한 녀석이었다.

“쯧, 한 대 치시지 그러셨습니까.”

“큭큭, 내가 뭔 힘이 있다고. 형님이 죽이지 않는 것에 감사해야지.”

‘음?’

그런데 대화를 하면 할수록 의외의 느낌을 받아야 했다.

‘이 녀석, 보통 한량이 아닌데?’

사실 우진은 루카스에게 별다른 관심이 없었다.

아주 잠시 이용하다 말 인물이었으니까.

오히려 관심을 주는 게 더 이상한 일이었다.

파티 때도 약 10명 정도 우르르 몰려다니며 아주 짧게 대화를 나눈 게 전부였으니까.

그런데 이렇게 일대일로 대화를 나누다 보니 다른 느낌을 받았다.

절대 평범한 한량이 아니었다.

‘이 냄새는 절대 숨길 수 없는 야망이 꿈틀거리는 냄새다.’

삶을 낭비하는 한량에게서 절대 날 수 없는 냄새였다.

문제는 그 냄새의 농도가 옅다는 것.

즉, 과거엔 야망으로 꿈틀거렸던 그가 지금은 어떤 이유로 인해서 포기했다는 느낌이었다.

그런 느낌과 함께 여전히 험담으로 가득한 그의 말을 근거로 추측해 보니, 과거 그는 야망엔 불탔으나 지금은 이미 끝난 서열 정리로 인해 절망하고 있다는 사실이었다.

‘잘만 이용하면 생각보다 훨씬 더 쓸 만하겠는데?’

루카스는 스카이타운에서 1등급 엘리트 계층.

무려 스카이타운의 엔진을 담당하는 가문의 막내였다.

스카이타운을 유지하는 데 물론 1순위는 픽셀 아트라였다.

그 픽셀 아트라를 제외하면, 1순위는 무조건 엔진이었다.

사실 엄밀히 따지자면, 엔진이 1순위였다.

픽셀 아트라가 없다고 해도 에너지만 공급된다면 엔진으로 스카이타운을 띄울 수 있겠지만.

엔진이 없다면 픽셀 아트라가 10개가 있다고 해도 스카이타운은 공중에 떠 있을 수 없었으니까.

아무리 막내라서 후계자 자리에서 밀려났다고 해도 엔진을 관리하는 가문의 이드라면 쓸모가 없을 수 없었다.

‘어쩐지 한량 주제에 각성했다고 했더니.’

그제야 이상했던 점이 눈에 들어왔다.





* * *





시간이 흐르고 비행선은 이윽고 엘 하자드에 도착했다.

비행선은 도시 내부가 아니라 외부에서 내렸다.

이곳에서 간단한 검문이 있어야 했지만.

“통과.”

우진은 루카스 덕분에 검문 없이 바로 통과할 수 있었다.

“어딜 건방지게 앞을 막으려고 들어.”

평소라면 아무 조건 없이 통과였는데, 우진으로 인해서 잠시 길이 막힌 루카스는 연신 투덜대었다.

우진한테 화가 난 게 아니라, 앞을 막아선 정부군이 싫은 것이었다.

“지금 내가 막내라고 무시하는 건가?”

“아닐 겁니다. 제가 이곳을 처음 방문하는 휴머노이드이니까 그런 거 아니겠습니까?”

루카스를 최대한 이용하기로 한 이후 그의 말투는 더욱 공손해졌다.

“아니야! 저번에 큰형이 휴머노이드를 처음 데려왔을 땐 이런 절차도 없었다고! 젠장!”

검문이 없었음에도 연신 짜증을 내는 루카스였다.

오히려 이런 성향이라 우진은 마음에 쏙 들었다.

‘멘탈도 약하고, 이용하기 딱 좋겠어.’

몰래 웃으며 어떻게 하면 루카스를 이용할 수 있을지 고민해 보았다.

“이쪽으로 가자고, 이쪽이 지름길이야.”

“이곳은?”

을씨년스러운 골목길 같은 곳이었다.

사실 우진은 최첨단 세계에 이런 곳이 있다는 게 의아할 지경이었다.

‘사람 사는 곳은 문명과 상관없이 다 거기서 거기란 뜻인가.’

“뭐, 어때. 빠르면 됐지.”

루카스의 재촉에 그곳에 발을 들였다.

잠시 후.

“루카스 님.”

“어, 왜?”

“혹시 지은 죄가 있으십니까?”

“내가??”

“예. 아니면 누군가 루카스 님을 죽이고 싶어 합니까?”

“어……. 그건 좀 기분 나쁜데.”

루카스는 우진의 질문에 눈빛이 붉은빛으로 바뀌었다.

감정에 따른 색 변화는 상당히 비싼 커스텀이었다.

“그렇다면 이해가 좀 안 되는군요.”

“뭐가? 왜 갑자기 헛소리…….”

루카스의 말이 채 끝나기도 전에.

피슝-!

갑자기 총소리가 들리더니.

촤르륵-!

“실드.”

턱-!

우진의 방어 스킬이 작동해 어디선가 날아온 총탄을 막아 주었다.

“히익!”

콰당-!

갑작스러운 공격에 깜짝 놀라 엉덩방아를 찧은 루카스.

그는 지금 무슨 일이 벌어지고 있는지 당최 이해할 수가 없었다.

그것을 시작으로, 곳곳에서 회색 망토를 두른 이드들이 쏟아져 나왔다.

“너, 너희들은!!”

루카스는 절망했다.

그들은 일명 회색 망토단으로, 아르고나 가문의 핵심 전력이었기 때문이다.

사이브로스 정부의 규제로 인해서 진짜 강력한 군대를 가질 수는 없었지만, 적당한 수준의 사병은 가능했다.

그렇다고 해도 회색 망토단 정도면 루카스는 한주먹 거리도 되지 않았다.

“재밌는 장난이군.”

촤르르륵-!

우진은 최대한 정체를 들키지 않기 위해 품속에서 페이지를 넘겼다.

“아음속 소음탄.”

피슝-! 풀썩-!

“??”

어디서 바람 빠지는 소리와 함께 회색 망토단 이드 1명이 CPU가 꿰뚫리며 쓰러졌다.

그 누구도 지금 일어나는 일을 이해하지 못했다.

씨익-!

우진의 입꼬리가 올라갔다.

“전투는 이제부터 시작이야. 도망치면 이쪽이 곤란하다고.”

“!!”

회색 망토단은 본능적으로 무언가가 잘못됐다고 생각했다.

그들은 당장이라도 도망치고 싶었지만, 이대로 몸을 돌렸다간 그대로 죽을 거 같았기에 그럴 수도 없었다.

그들이 살기 위해서는 무조건 우진과 싸워서 이겨야만 했다.





제287화





58장. 프로젝트 스카이타운 (2)





피슉-! 풀썩-!

마지막 1명의 회색 망토단마저 쓰러졌다.

“이, 이럴 수가…….”

여전히 엉덩방아를 찧은 상태로 있던 루카스는 보고 있어도 자신의 눈을 믿을 수가 없었다.

모든 게 혼란스러웠다.

어째서 가문의 사병이 자신을 노린 것인지.

그리고 그런 정예 병사를 어떻게 이리 쉽게 해치울 수 있는 것인지.

“너, 너 보통 휴머노이드가 아니었……! 서, 설마 너, 너 미확인 이드인 컬렉터!?”

“음, 뭐야. 너 의외로 굉장히 똑똑한 편이구나?”

우진은 어느새 입에서 자연스럽게 반말이 튀어나왔다.

자신의 정체가 들킨 이상, 존댓말을 꼬박꼬박 써 줄 이유가 없었으니까.

“어, 어떻……. 아니, 아니지. 그래, 혁명군은 포기하지 않았던 거였어. 그래서 너를 정찰대로 투입했겠네. 그렇다면 스카이타운엔 이제 피바람이 불겠네.”

“너 진짜로 바보인 척하는 천재였구나?”

“끄응, 형님 손에 살아남기 위해서 한량인 척했는데. 쪼잔하신 우리 형님께선 그것조차 마음에 안 드나 봐.”

털썩-!

루카스는 아예 몸을 뒤로 넘겨 벌러덩 누워 버렸다.

“후우, 철이 없었던 옛날에 천재 흉내 좀 낸 게 이렇게 내 발목을 잡는군.”

“그래서 앞으로 어쩔 생각이지?”

“큭, 당연히 혁명군에 합류해야지. 안 그러면 너 지금 바로 나를 부술 생각이었잖아. 어차피 가문으로 돌아간다고 해도 죽을 게 뻔한데, 나도 이제 내 살길을 찾아야지.”

“역시 천재야.”

턱-!

우진은 품에서 펼쳤던 컬렉트 북을 접었다.

“큭큭, 이건 그냥 천재고 뭐고 눈치가 빠르면 금방 알 수 있는 거라고.”

“아무튼.”

사실 휴머노이드들 중 가족애를 가진 이는 별로 없었다.

제루스같이 특이한 경우에만이 인간들처럼 가족애를 느꼈다.

이는 기계가 된 후유증인데, 그들이 휴머노이드가 되면서 생명체와는 많은 부분이 달라졌기 때문이었다.

강한 힘과 생존력을 얻었지만, 인간적인 부분을 많이 상실하고 만 것.

그래도 여러 프로그램과 알고리즘으로 다양한 감정이나 사랑 등을 인공적으로 느낄 수는 있었다.

그러다 보니 감성보다는 이성이 훨씬 앞서는 존재가 되었다.

루카스는 분명히 아르고나 가문의 막내였지만, 목숨이 위협받는 순간 그는 아르고나 가문에 대한 정을 깨끗이 버렸다.

아무리 가문이 자신을 배신했다고는 해도 평생 살아온 곳이고, 자신의 아버지가 있는 곳이었다.

보통 인간이라면 결국엔 배신하더라도 고민이 될 수밖에 없는 상황.

그러나 휴머노이드 루카스는 이성이 훨씬 앞섰기에 살기 위해서 가문, 나아가 사이브로스 정부를 배신했다.

이 사실을 정부에 고발한다고 해도 달라질 건 없다는 것을 알았으니까.

또 혁명군에 합류하지 않으면 정체를 들킨 컬렉터가 그를 죽일 게 너무도 뻔했으니까.

“그래서 혁명군은 무슨 방법이라도 있는 거야? 내가 생각하기엔 제국 함대를 뚫고 처형식을 막을 방법은 없을 텐데.”

“뭐, 차차 알려 주지.”

“쳇, 그래 신입이라 이건가.”

“신뢰를 쌓으라고, 신입.”

“큭큭, 내가 언젠가는 한량 짓을 그만두게 될 거라고 생각하긴 했지만, 혁명군으로 합류해서 그만두게 될 줄이야. 정말 세상은 오래 살고 볼 일이라니까.”

루카스는 자조적인 웃음을 터뜨렸다.

이성적으로 생각해도 정말 어이가 없는 상황이었으니까.

‘엘리스.’

[네, 마스터.]

‘루카스랑 관련된 정보 있어?’

[별다른 정보는 없지만, 간단하게 띄워 드리겠습니다.]

‘그래.’

엘리스는 곧바로 우진만 볼 수 있는 홀로그램 창을 띄워 주었다.

엘리스의 말대로 정말 별다를 게 없는 한량 그 자체였다.

아주 어렸을 때 잠깐 신동 소리를 들었지만, 곧 한량 기질을 보였다고만 되어 있을 뿐이었다.

엘리스라면 정부 전산 시스템에도 접근할 수 있는 유용한 AI.

그렇다는 말은 딱히 거짓이 없다는 의미이리라.

얼떨결에 루카스라는 인재를 획득하게 된 우진이었다.

특히 루카스는 아르고나 가문 출신으로, 스카이타운의 핵심 기밀을 잘 알고 있을 테니 더욱 유용한 인재였다.

“오빠, 진짜 대단하다.”

지금까지 조용히 있던 피나가 드디어 나섰다.

그녀의 기척 숨기는 능력은 우진이 보기에도 대단할 정도였으니까.

“아 참, 귀여운 아가씨 혹시 소개를 부탁드려도 될까요?”

죽지 않기 위해서 한량 짓을 시작했던 루카스였지만, 어느새 한량 짓이 몸에 익어 버린 그였다.

“나는 피나, 혁명군 대장 제루스의 딸. 반가워.”

“허억!”

‘아, 마, 맞다. 사장님 딸이라고 했었…….’

루카스는 충격적인 사실에 그대로 CPU 전원이 일시 다운되어 버렸다.

즉, 기절했다는 의미였다.

“쯧.”

“이 사람, 왜 이래?”

갸웃-.

피나는 고개만 갸웃거릴 뿐이었다.





-ㅋㅋㅋㅋ

-얘들아, 찬물 가져와라.

-우리 신참이 기절했다!!

-김 일병 뭐 하냐!! 신병 기절했다.





한 편의 코미디 같은 장면에 시청자들은 빵 터질 수밖에 없었다.





* * *





루카스라는 괜찮은 두뇌를 얻게 된 우진.

그는 피나와 함께 쇼핑 겸 정찰을 꼼꼼하게 다녔다.

“그런데 컬.”

“왜?”

우진의 정체를 알게 된 루카스였지만, 여전히 그는 ‘컬’이라고 불렀다.

이곳은 정부군이 쫙 깔린 곳.

괜히 정체를 들킬 수 있는 말과 행동은 조심하는 게 최선이었다.

“처형식은 이곳이 아니라 알파메인에서 벌어지는데, 엘 하자드는 왜?”

물론 엘 하자드는 스카이타운에서 가장 중요한 도시였다.

엔진은 물론이고, 사이브로스 정부의 보물인 픽셀 아트라도 있으니까.

하지만 이곳은 현실적으로 공략 불가능한 지역이었다.

비록 위원회의 본당은 없어도 픽셀 아트라 때문에 최고의 전력이 자리 잡고 있는 곳이니까.

그중 핵심이 바로 사이브로스 정부의 7개 팔.

그중 2번째인 크라토나가 시장으로 있는 곳이 엘 하자드였다.

1번째 팔은 위원회를 지켜야 했지만, 2번째 팔은 위원회 다음으로 중요한 픽셀 아트라를 지키고 있었다.

“뭐, 겸사겸사. 구경도 좀 하고 훔칠 것도 있나 좀 보고.”

“뭐어?”

루카스는 어이가 없었다.

“처형식 때 크라토나도 알파메인으로 가겠지?”

“음……. 그건 확실하지 않아. 지금 사이브로스 정부는 처형식에 당연히 혁명군은 없을 거라고 생각하고 있으니까.”

“음……. 그건 좀 곤란하네.”

“뭐, 지금 그 말뜻은?”

눈치가 빠른 루카스는 곧바로 알아챌 수 있었다.

우진은 혁명군과 다른 생각을 품고 있다는 것을.

그는 진심으로 우진이 재밌는 휴머노이드라고 생각했다.

‘역시 미확인 이드는 참 별종이 많다니까.’

아르고나 가문의 막내답게 그는 정부 기밀에 대해서도 많이 아는 편이었다.

그래서 지금까지 포획한 미확인 이드에 대한 정보도 많이 알고 있었다.

지금까지 수많은 미확인 이드를 잡아 왔던 사이브로스 정부.

그들은 미확인 이드를 실험체 그 이상도 그 이하도 아닌 취급을 해 왔다.

다른 세계에서 넘어온 주제에 휴머노이드의 외형을 하고 있는 게 신기했으니까.

또 최첨단 과학 문명답게 실험 정신도 투철했다.

그나마 충성을 맹세한 미확인 이드는 노예 취급 정도는 받을 수 있었지만, 그렇지 않으면 전부 실험실 쥐 신세로 전락하고 말았다.

만약에 우진이 그때 피나를 만나지 못해 사이브로스 정부군의 손에 체포됐다면 실험실 쥐나 노예가 될 뻔했던 것이다.

아무리 우진이라도 그때 힘으론 사이브로스 정부군 전체를 상대하는 건 무리였으니까.

혁명군에 합류한 건 정말 큰 행운이었다.

물론 그만큼 혁명군에게 이득으로 돌려주었지만.

사이브로스 정부의 다양한 실험 데이터를 본 적이 있던 루카스였다.

‘컬렉터는 그중에서도 가장 특이한 미확인 이드일 수도.’

어쨌든 정찰을 끝낸 우진과 루카스는 돌아왔다.

당연히 루카스는 본가 근처에도 가지 않았다.

물론 그가 본가를 피할 이유는 없었다.

아무리 큰형이 막장이라고 해도 남의 눈이 있는 곳에서 루카스를 죽이려고 들지는 않을 테니까.

또 회색 망토단의 전멸은 가문으로서도 엄청난 충격이었다.

정부의 가문 규제 정책으로 인해 보유할 수 있는 사병의 숫자는 제한되어 있었으니까.

고르고 고른 정예를 잃어버렸으니 만약에 이게 소문이라도 난다면 다른 가문에게 개무시를 당할 게 분명했다.

그렇기에 루카스는 당당히 아버지를 만나고 올 수 있었다.

하지만 그는 쿨하게 가문을 쌩깠다.

“정말 안 가 봐도 돼?”

지나가듯이 물었던 우진.

“음, 아. 이제 거긴 내 가문이 아니야.”

휴머노이드 특유의 냉정함으로 그는 이미 아르고나 가문과 인연을 끊어 버렸다.

사실 이건 휴머노이드의 이성적인 특징도 있었지만, 더 큰 이유는 루카스에게 아르고나 가문 자체가 별다른 의미가 없었기 때문이었다.

딱히 애정을 준 상대가 없었다.

그동안 막내라 무시당하고, 한량이라 무시하고 손가락질 당하기 일쑤였던 그.

딱히 아버지란 이드도 그에게 정을 준 적이 없었으니까.

엘 하자드를 꼼꼼하게 정찰한 후 엘투라도로 돌아왔다.

그 후에 그는 알파메인으로 향해서 처형식이 벌어진 곳도 확실하게 조사해 혁명군에게 보고서를 올렸다.





* * *





드디어 처형식 당일의 아침이 밝았다.

처형식의 예정 시각은 오후 2시.

가장 해가 높이 솟아 있을 때였다.

웅성웅성-.

알파메인엔 수많은 인파가 몰려들기 시작했다.

일반적인 휴머노이드와 정부군들이 속속 도착했다.

그중 가장 규모가 큰 건 엄청난 트레일러였다.

치익-!

척척-!

그곳엔 온갖 족쇄를 두른 아크로스가 내렸다.

후욱-! 후욱-!

그는 입까지 이상한 마스크로 봉인되어 있었다.

그는 힐끔 하늘을 올려다보았다.

‘다행히 죽을 때는 제정신으로 죽겠군.’

죽는 날임에도 아크로스는 오히려 기뻤다.

지금까지 세뇌된 상태에서 같은 동지들을 수없이 죽였다.

세뇌가 됐다고 해도 모든 걸 기억하고 있는 그로서는 오히려 괴로웠다.

‘나는 죽겠지만, 더 이상 내 동지들을 내 손으로 죽이는 일은 없을 테니까.’

아크로스 역시 누군가 자신을 구해 줄 거란 기대는 없었다.

그가 아는 혁명군은 어떤 방법으로도 스카이타운을 공략할 수 없었으니까.

‘죽기 전에 이렇게 맑은 하늘을 두 눈으로 봐서 다행이군.’

지상에서 보면 황사와 먼지로 늘 황색이거나 잿빛이었던 하늘이다.

황사와 먼지가 없는 성층권에서나 볼 수 있는 푸른 하늘을 보게 되어 기분이 좋았다.

“어서 움직여.”

털썩-! 철그럭-!

주변 가드들이 그를 거칠게 다루었다.

“사슬이 풀리면 네놈들을 끔찍하게 찢어 죽여 주지.”

아크로스는 가드 중 1명을 죽일 듯이 노려보았다.

실제로 사슬만 풀리면 이곳 가드는 몇 명이 있더라도 그의 상대가 되지 못했다.

“크흐흐, 멍청하긴. 넌 어차피 오늘 죽어. 쓸데없이 혀 놀리지 말고 움직이나 해. 이 더러운 반란군아.”

“…….”

아크로는 몇 번 더 째려보곤 묵묵히 발길을 옮겼다.

처형식 준비는 별일 없이 진행되었다.

끔찍한 처형식임에도 오히려 분위기는 축제가 열린 듯했다.

“자, 건배!”

“으하하핫!”

“오늘 기분이 좋군. 드디어 저 더러운 아크로스를 죽일 수 있게 되었으니 말이야.”

아크로스를 세뇌해 유용한 노예로 쓰고는 있었지만, 사실 불안하지 않을 리가 없었다.

그야말로 시한폭탄과도 같은 존재.

그런 폭탄을 드디어 해체한다니 반가운 이드가 참 많았다.

“너무 취하진 마시오. 처형식은 맨 정신으로 봐야 제격이니.”

“으하하핫!!”

특히 스카이타운에 사는 휴머노이드들은 친정부 성향이 강했기에 혁명군인 아크로스를 좋아할 리가 없었다.

시간이 흘러흘러 드디어 2시 10분 전이 되었다.





제288화





58장. 프로젝트 스카이타운 (3)





[10분 후에 처형식을 시작하겠으니 귀빈 여러분은 자리에 앉아 주시면 감사하겠습니다.]

두둥-!

웅장한 BGM이 크게 울렸다.

“흐흐흐, 아크로스. 그 누구도 너를 구하러 오지 않는구나. 너는 평생을 혁명군을 위해서 싸웠지만, 마지막에 너의 편은 단 한 명도 없다.”

처형인의 조롱에 조용히 눈을 감은 아크로스.

그는 처형을 기다리며 세상과 작별 인사를 하고 있었다.

‘그동안 즐거웠…….’

쿠르르릉-!

아크로스의 생각이 끝나기도 전에 갑자기 지축이 흔들렸다.

“뭐지?”

“어디서 실험에 실패했나?”

“이건 폭발로 인한 진동이 아닌데?”

“무슨 일이 벌어진 거야. 어이!”

“화, 확인해 보겠습니다!!”

우르르르-!

만일의 사태를 대비해 무장 병력이 움직이기 시작했다.

“설마, 혁명군?”

“에이, 스카이타운에 혁명군이 어떻게 와.”

“그래, 보고대로라면 혁명군들은 지금 자이츠 시티로 몰려갔다면서?”

“첩자들의 보고에 따르면, 그곳에서 처형식 시청이 아닌 궐기대회를 연다더군.”

“푸핫, 제깟 놈들이 궐기대회를 연다고 해서 뭐가 달라지나.”

“서열 3위도 구하지 못하는 쓰레기 같은 놈들이.”

이곳에 모인 정부군 간부들은 혁명군들을 마음껏 비웃었다.

진동의 원인은 알 수 없었지만, 그들은 여유 만만이었다.

그 어떤 것도 그들의 행보를 막을 수는 없었다.

그러나 사태는 그들이 생각하는 이상으로 최악을 향해 치닫는 중이었다.

왜애애애애앵-!

“뭐, 뭐야?”

“공습경보?”

“도대체 무슨?”

진동이 일어날 때만 해도 여유 만만이었던 간부들의 표정이 싹 바뀌었다.

공습경보는 사이브로스 정부의 통일 이후 거의 유명무실해진 시스템이었다.

누가 감히 제국 함대를 뚫고 들어올 수 있단 말인가?

웅성웅성-!

정체를 알 수 없는 진동에 이은 공습경보에 혼란스러움이 전염되기 시작했다.

“크, 큰일 났습니다!”

“무슨 일이야?”

“K, KCL 총전단이 출몰해 경비 함대와 전투 중입니다!”

“푸하하핫, 난 또 뭐라고. KCL 총전단이 뭐 대단하다고. 어서 제국 함대를 출격시켜!”

“그, 그게.”

“뭐 하나, 어서 출동…….”

간부는 말을 미처 끝낼 수가 없었다.

쿠르르릉- 콰앙!

“쿠아아아아악!!”

갑자기 땅이 흔들리더니 그곳에서 정체를 알 수 없는 거대한 생명체가 모습을 드러냈다.

“커, 컬렉터다!!”

이젠 스킬 하나만으로 상대방의 정체를 바로 알 수가 있었다.

현재 사이브로스 세계에서 생명체를 다룰 수 있는 존재라면 혁명군 컬렉터뿐이었다.

설사 그들이 파악하지 못한 게 있더라도 이렇게 대놓고 스킬을 쓸 만한 존재는 오직 컬렉터뿐이었다.

“제, 제길 무슨 일이야!?”

“겨우 한 마리…….”

쾅-! 쾅-! 쾅-!

벌레는 한 마리가 아니었다.

광장 곳곳에서 거대한 벌레들이 튀어나왔다.

“꺄아아악!!”

“으아아악! 모, 몬스터다!!”

“도망쳐!!”

특히 일반 휴머노이드들의 혼란은 극심했다.

그들은 이런 사태에서 알아서 생존할 능력이 없었다.

할 수 있는 건 오직 도망치는 것뿐이었다.

슈우우우-.

아주 잠깐의 적막.

“아크로스를 위하여!!”

곧 벌레 속에서 혁명군들이 쏟아져 나오기 시작했다.

“와아아아아!!”

“헉!”

“혀, 혁명군이다!!”

“어서 혁명군을 막아!!”

“젠장, 도대체 혁명군들이 어떻게!!”

정부군 간부들은 진짜 패닉 상태에 빠졌다.

솔직히 이번엔 혁명군을 전혀 걱정하지 않았다.

아무리 대단한 혁명군이라고 해도 제국 함대를 뚫고 들어올 거로 예상하지 않았으니까.

“제국 함대를 불러!!”

“하, 하지만 지금 제국 함대는 KCL 총전단과 전투 중입니다!”

“헉!!”

그제야 현실이 파악됐다.

이건 스카이타운 건설 이래 최악의 상황이 아닐 수 없었다.

“크라토나 경은!!”

“방금 연락이 닿았습니다. 20분 안에 이곳에 도착한다고 하셨습니다.”

“20분만 버텨라. 그리고 위원회에 연락하고.”

“이미 해 두었습니다. 전 제국 함대를 보내겠다고 했습니다.”

“끄응.”

문제는 시간이었다.

스카이타운이 위치한 곳은 창공.

아무리 제국 함대라고 해도 그렇게 빨리 닿을 수 있는 곳이 아니었다.

당장 전력을 갖추고 달려와도 하루는 족히 걸릴 게 분명했다.

그만큼 사이브로스 세계는 넓고 방대했으니까.

전 세계 펼쳐진 병력을 단시간에 모을 방법은 없었다.

“장관님, 저기!”

“뭐야.”

“제, 제루스입니다!”

“뭐, 뭐!?”

장관은 깜짝 놀라 창밖을 바라보니 정말로 사이브로스 최악의 적.

세계관 최강자 제루스가 모습을 드러냈다.

“헉!”

“어, 어떻게 할까요?”

“뭘, 어떻게 기간트를 총출동시켜, 어서!!”

“예!”

콰가가강-!

“크아아악!!”

“아아악!!”

제루스가 공간을 찢을 때마다 정부군 십수 명이 찢어졌다.

도저히 막을 수 없는 강력함이었다.

위원회가 두려워하는 인물이니, 이 정도 위력은 당연하였다.

그가 한창 전투에 집중하고 있을 때.

쿠웅-!

묵직한 진동과 함께 그림자가 생겼다.

“흐음?”

제루스가 고개를 들자, 그곳엔 거대한 휴머노이드가 존재했다.

“대장님!”

거대한 휴머노이드의 등장에 제루스를 중심으로 혁명군이 집결했다.

“저게 정부군이 연구한다던 비밀 병기 기간트로군.”

“그런 거 같습니다. 녀석들의 핵심 코어가 완성되기 전에 연구소장을 구출해 온 덕분에 미완성이지만, 미완성이라도 위력 하나만큼은 대단하다고 합니다.”

“재밌군. 저 기간트들은 내가 상대하겠다.”

“예!”

혁명군들은 빠르게 흩어져 작전대로 움직이기 시작했다.

“와라.”





* * *





알파메인 광장에서 한창 혁명군과 정부군이 싸우고 있을 때.

위이이잉-!

수많은 비행선이 급하게 도시를 빠져나가고 있었다.

그 모습을 다리를 흔들며 지켜보는 존재가 있었다.

“흠흠흠~.”

여유롭게 다리만 흔드는 게 아니라 아예 콧노래를 부르며 부드러운 드링크도 마시고 있었다.





-크으, 미친 여유로움.

-이게 바로 컬렉터 형이지. ㅋㅋㅋ

-진짜 형을 오래 보고 있지만, 정말 골때린다니까. ㅋㅋㅋ





채팅창은 시청자들의 유쾌한 채팅으로 가득했다.

처음 우진의 작전을 들었을 때, 다들 우진이 드디어 미친 건가 싶었다.

혁명군의 가장 중요한 작전을 두고 다른 작전을 단독으로 펼치겠다고?

일반적인 상식으론 도저히 이해할 수가 없었다.

그러나 그들은 이내 기대했다.





-뭐, 대규모 전투를 못 봐서 좀 아쉽긴 해도 우리 형은 애초에 그런 스타일 아니잖아?

-맞아. 우리 형이 언제부터 대규모 전투에 참여했다고!

-우리 형은 처음부터 지금까지 쭉 솔플이었단 말이야!!

-ㅇㅈ!!





“떠났군요.”

“떠났네.”

그래도 우진은 혼자가 아니었다.

지상에서 대기하던 울란과 베가가 어느새 합류한 상태였다.

“후우, 후우. 정말 긴장돼요.”

케일러도 물론 합류해 있었다.

콜 스킬로 곧바로 불러들였기에 엘 하자드까지 오는 길에 발각될 일은 조금도 없었다.

“정말 이래도 되는 겁니까?”

루카스 역시 우진을 따르고 있었다.

그는 현재 정부를 배신하고 혁명군에 붙었지만, 아직 정식으로 입단하지는 않았다.

“뭔가 들고 가야 대우를 받지 않겠어?”

“그냥 아르고나 출신인 것만으로도 충분할 텐데?”

“내가 충분하지 않아.”

루카스는 뭐라도 챙겨서 당당하게 혁명군에 입단하고 싶었다.

물론 우진의 말대로 아르고나 출신인 것만으로도 혁명군은 그를 후하게 대접할 게 분명했다.

아르고나 가문은 상당히 뛰어난 엔지니어 가문이니까.

그가 한량이라고 해도 기본적인 부품 성능이 달랐으니까.

그러나 가문을 버린 루카스는 그 이상을 가져가고 싶었다.

누구한테 말해도 부끄럽지 않을 성과.

그게 바로 우진을 돕기 위해서 엘 하자드로 향하는 이유였다.

“그런데 진짜 픽셀 아트라를 부수려고?”

“그래.”

우진이 노리는 건 정부군을 향한 날카로운 비수였다.

‘이번 작전에 성공해서 사이브로스 정부에게 물 먹인다고 해도 정부군이 멀쩡하면 내 귀한 시간이 엄청 낭비될 거 같단 말이지.’

아무리 봐도 정부군은 쉽게 무너질 거 같지가 않았다.

설사 스카이타운을 박살 낸다고 해도.

그렇다면 사이브로스 정부의 약점인 픽셀 아트라를 파괴하는 게 그가 할 수 있는 최대의 일격이었다.

만약에 픽셀 아트라가 파괴된다면 정부군은 더는 무한한 에너지를 얻을 수 없게 되기 때문.

물론 무한한 에너지를 잃어도 당장 사이브로스 정부가 무너질 일은 없겠지만, 지금처럼 사이브로스 세계 전체를 동시에 지배하는 건 어려웠다.

모든 게 에너지이고 CF인 세계에서 에너지를 잃는다?

이는 바로 힘을 잃는 것이다.

그렇기에 혁명군은 이번 작전에 사활을 걸었다.

원래라면 딱 아크로스만 구하고 후퇴해야겠지만, 우진의 작전을 들은 제루스는 그가 직접 미끼가 되어 주었다.

모든 관심을 자신에게 쏠리게 하고 우진이 픽셀 아트라를 파괴할 때까지 시간을 끌어 주는 것이었다.

우진은 시계를 보았다.

제국 함대가 떠난 지 딱 10분 정도가 흐르자, 그는 몸을 일으켰다.

“자, 슬슬 가 볼까.”

“네!”

오랜만에 우진과 함께해서 그저 좋은 베가였다.





* * *





엘 하자드를 지키던 제국 함대는 떠나고 없지만.

여전히 꽤 많은 숫자의 육군 병력들이 특급 경계 태세를 유지하며 도시를 지키고 있었다.

특히 비상인 곳은 방공대.

이번엔 정말 스카이타운의 멸망을 각오해야 할 정도로 큰 사건이 터졌다.

혁명군이 제국 함대를 뚫고 스카이타운에 올라온 것도 어이가 없는데, 유일하게 같은 공군으로 명함 정도를 내밀 수 있는 KCL까지 스카이타운을 공격하고 있는 것이다.

KCL의 근간 세력이 사이브로스 정부에서 버려진 이들이다 보니 그들의 공군 기술력 또한 사이브로스 정부에 기반했다.

물론 그렇다고 사이브로스 정부와 비교할 수준은 아니었다.

KCL 총전단이 동원된다고 해도 2개 함대만으로도 박살 낼 수 있었으니까.

실제로 스카이타운엔 2개 함대가 대기 중이었다.

스카이타운을 지키는 8함대와 엘 하자드를 지키는 9함대까지.

문제는 KCL 총전단은 8함대와 전투 중이었고, 9함대는 혁명군을 부수러 갔다.

전력이 분산된 것이다.

언제 어디서 KCL 총전단의 폭탄 테러가 있을 줄 모르기에 방공대는 눈을 부릅뜨고 하늘을 지켜보고 있었다.

문제는 그들의 적은 하늘에 없다는 것이었다.

촤르르륵-!

“음?”

“뭐야, 왜 그래.”

“방금 무슨 소리 못 들었어?”

“무슨 소리?”

“뭔가 촤르륵 하는 소리 같았는데.”

“너, 졸았지?”

“아니야!”

113 방공포대를 지키는 병사들이 서로 소리를 들었니 못 들었니 하며 싸우고 있을 때.

퍽퍽-!

그들은 비명도 채 지르지 못하고 그대로 CPU가 파괴되어 쓰러졌다.

그들의 CPU가 있던 자리엔 날카로운 깃털만이 자리 잡고 있었다.

우진은 현재 육군 방어 라인이 아니라 방공대만 노려서 픽셀 아트라가 있는 중앙청으로 접근하고 있었다.

그는 조금 급한 상태였다.

뒤늦게 뭔가 확 떠올랐기 때문.

‘이런 상황에서 픽셀 아트라를 그대로 둔다. 그건 절대 못 참지.’

만약에 우진이 위원회였으면 당장 픽셀 아트라라도 빼 오라고 지시했을 게 분명했다.

실제로 적외선 감지 스킬로 확인해 보니 수상해 보이는 움직임이 잡힌 것.

‘서둘러야 해!’

사실 그가 진짜로 노리는 건 픽셀 아트라를 파괴하는 게 아니었다.





제289화





58장. 프로젝트 스카이타운 (4)





‘무한동력이라잖아. 그건 내가 얻어야지.’

마력 스탯이 높고 다양한 마력 회복 스킬이 있는 우진이었지만, 마력은 다다익선이었다.

과유불급 따위는 존재하지 않는 미지의 힘.

사이브로스 정부가 세계를 지배하는 원동력이 바로 픽셀 아트라가 아니겠는가.

파지직-!

우진은 대공포 진지를 깨부수면서도 이상하다는 생각이 들었다.

‘정말 이상하단 말이지. 미로에서도 본 적이 없는 무한동력이 겨우 3층에 있다고?’

미로 때의 경험을 생각하면 무한동력은 잘만 사용하면 3층이 4층을 무너뜨릴 수도 있는 강력한 힘이었다.

그런데도 사이브로스 정부는 이 무한동력을 그저 3층 세계를 지배하는 데 낭비하고 있었다.

‘뭔가 있다는 느낌이 팍팍 든단 말이지.’

문제는 아무리 머리를 굴려 봤자 우진이 파악할 수 있는 건 한계가 있었다.

당장 느끼는 모든 감정은 그저 심증일 뿐이었으니까.

수상하다는 것 하나만으로 떠올릴 수 있는 건 거의 없었다.

특히 우진은 아직 3층에 대한 지식과 경험이 부족한 편이었으니까.

일단은 픽셀 아트라를 손에 넣는 데 집중하기로 했다.

침묵한 대공포 진지가 30개가 넘어갈 때쯤.

엘 하자드 방위 사령부도 슬슬 뭔가 이상하다는 것을 느끼기 시작했다.

“101 방공대대는?”

“이쪽도 연락이 안 됩니다.”

“고장인가?”

“예. 복구하고 있긴 한데, 뭔가 이상합니다. 이렇게 광범위한 고장이 일어나다니요.”

“거참, KCL에다 혁명군에다 이젠 통신망 고장까지?”

“사령관님!!”

“무슨 일이야?”

“아무래도 누군가 통신망에 나노 로봇을 푼 것 같습니다.”

“뭐어!? 어떻게 사령부 통신망에 나노 로봇이 풀린단 말이야!!”

사이브로스 정부 통신망은 일반 통신망과 달리 독립적으로 운영되고 있었다.

그렇기에 함부로 해킹할 수도 없고, 나노 로봇을 주입하는 것도 어려웠다.

하지만 스킬이라면 이 정도는 문제도 아니었다.

애초에 나노 로봇을 주입한 것도 인터넷이 아니라 물리적으로 주입한 것이었으니까.

“복구는?”

“2시간은 필요할 거 같습니다.”

“2시간이라니!!”

지금 일분일초가 다급한 상황에서 2시간이나 통신망 먹통이라니?

분명히 두 눈을 멀쩡히 뜨고 있음에도 눈이 가려진 것 같은 답답한 마음이 들었다.

“픽셀 아트라 이동 준비는?”

“예. 준비가 거의 다 끝나갑니다. 앞으로 30분 후 픽셀 아트라를 전송시킬 수 있을 거 같습니다.”

“20분, 20분 후엔 무조건 전송한다.”

“……예!”

무리한 명령이었지만, 이미 떨어진 명령은 반드시 성공시켜야 했다.

부관은 그가 직접 지휘하기 위해서 경례를 올리고 사령부를 빠져나갔다.

“으음…….”

사령관은 솔직히 굉장히 불안했다.

그의 성격상 이렇게 보채는 스타일이 아니었음에도 마음속 깊은 곳에서 치밀어 올라오는 이유 모를 불안감이 그를 더욱 조급하게 만들었다.

‘사이브로스의 영광이 늘 함께하기를.’

사관학교 시절에 열심히 외쳤던 구호를 되새기며 최대한 불안감을 잠재우려 했다.

이곳의 책임자는 다른 누구도 아닌 그였다.

그가 흔들리면 부하들도 흔들리는 법이었다.

그때였다.

빼앵-! 빼앵-! 빼앵-!

갑작스러운 비상 상황 알림음.

“무슨 일이야!”

사령관은 상황병을 독촉했다.

“크, 큰일 났습니다. 원인 불명의 전력 차단 현상입니다. 비상 전원을 가동 중이지만, 이것 또한 얼마 가지 못합니다.”

으득-!

이로써 확실해졌다.

“침입자다.”

“예?”

“전 병력에게 알려라. 기지 내 침입자가 발생했다. 전원 비상사태로 전환하고 침입자를 찾으라고 명령해!”

“예, 사령관님!!”

드디어 침입자를 눈치챘지만, 아무래도 좀 늦은 감이 없지 않았다.





* * *





실제로 우진은 원하던 목표 지점까지 다 도착한 이후에 보란 듯이 전력을 끊어 버렸다.

에너지를 끊은 게 아니라, 동력 장치를 부수었다.

애초에 에너지 자체는 픽셀 아트라에서 무한대로 뿜어져 나오니 말이다.

그렇기에 복구는 금방 할 터였다.

어차피 우진에겐 그렇게 긴 시간은 필요 없었기에 그 정도로도 충분히 여유로웠다.

‘픽셀 아트라를 빼돌리기 전에 탈취해야 해.’

그것만 손에 넣을 수 있다면 상층으로 갈 수 있는 시간이 훨씬 단축될 수 있을 테니까.

그 이후론 3층이 문제가 아니었다.

정부군이 외곽을 샅샅이 뒤지고 있을 때, 우진은 이미 시청 청사 안으로 침입해 온 상태였다.

물론 이곳 시청 청사도 매우 넓은 곳이었지만, 픽셀 아트라가 있는 곳과 그리 멀지 않은 곳이었다.

부욱-!

“탐지.”

실시간으로 탐지 스킬을 사용하며 픽셀 아트라가 있는 곳을 추적해 나갔다.

“치, 침입!”

퍽- 콰직!

중간중간에 누군가를 만나면 즉시 제거했다.

자비는 없었다.

자비를 내려 줄 여유도 이유도 없었다.

“으으, 이거 진짜야?”

“촌스럽네, 평민.”

루카스는 그런 케일러가 우스울 뿐이었다.

“이익!”

케일러는 안 그래도 스카이타운에 온 것도 얼떨떨한데, 엄청나게 싫어하는 귀족한테 무시당하니 더욱 기분이 좋지 않았다.

문제는 화를 낼 만큼 마음의 여유가 없다는 것.

꿀꺽-!

침도 없으면서 마른침을 삼킬 정도였다.

얼마나 적을 제거하며 움직였을까.

“침입자다. 침입자가 나타났다!”

드디어 우진이 발각되었다.

사실 늦어도 너무 늦은 감이 없지 않았다.

평소라면 절대 이렇게까지 무능하지 않았을 정부군이었지만, 타이밍이 너무 절묘했다.

KCL과 혁명군이 동시에 출현해 그들의 정신은 내부가 아니라 바깥으로 온통 쏠려 있었다.

그런 상황에서 통신과 전기가 끊기니 도저히 평소처럼 행동하질 못한 것.

그래도 그들은 잘 훈련된 병사들.

뒤늦게라도 우진을 발견하고 뒤쫓기 시작했다.

문제는 우진이 이런 부분까지 다 계산하고 있었다는 것이다.

부욱-!

“인비저블 크레모아.”

미리 설치해 둔 함정에.

콰앙-!

“크아아악!”

“아아악!!”

“부비트랩이다!!”

방심하다 걸려 1개 분대가 스킬 한 방에 전멸해 버렸다.

위이이이이잉-!

[비상 상황, 비상 상황. 시청 청사 내부에 침입자 발생. 침입자 발생. 전 대원은 청사 5층 B구역으로 향하길 바람. 이상.]

드디어 확실하게 우진을 인식한 것이었다.

그러나 아직도 사태의 심각성을 모르는 듯했다.

‘EMP를 쓰지 않아서 나란 걸 모르나 보네.’

만약에 알았다면 단순히 방송만으로 절대 끝내지 않았을 것이다.

그들이 아무리 몸부림쳐도 EMP를 벗어날 방법 따위는 없었으니까.

우진은 시계를 확인해 보았다.

‘지금 시각은 15시 30분. 한창 전투가 무르익고 있겠네.’

무려 제루스까지 동원된 작전이었다.

아무리 사이브로스의 2번째 팔이라고 해도 제루스의 상대는 못 되었다.

물론 제루스라고 해도 무적은 아니었기에 5개의 팔이 모이면 쉽지 않은 전투를 해야겠지만, 당장 상대해야 하는 건 1개의 팔뿐이었으니까.

‘이제 EMP를 써도 되겠지?’

리미트가 해제되고 있었다.

척척척-!

“적을 섬멸하라!!”

드디어 진짜 전력이 등장하기 시작했다.

헤비 무장 보병이 기관포를 들고 모습을 드러냈다.

“발사!”

퉁퉁퉁퉁-!

그들은 우진을 보자마자 기관포를 발사했다.

시청 청사 내에서 격렬한 전투가 벌어졌다.

쾅-!

“반드시 막으란 말이야. 저 녀석의 목표는 픽셀 아트라야!!”

“예, 알겠습니다!!”

“젠장, 젠장, 젠장!! 겨우 7명의 벌레 때문에 이게 무슨 꼴이냐!”

사령관은 실시간으로 올라오는 보고 때문에 정신이 하나도 없었다.

아무리 봐도 혁명군의 양동작전이 틀림없었다.

혁명군 대장 제루스를 미끼로 쓰고, 특공대를 투입하다니.

‘기껏 7명으로 무엇을 하겠다고!!’

아무리 공군과 비교하면 부족한 육군이었지만, 이 정도면 모욕이었다.

“흥, 위대한 육군의 저력을 똑똑히 보여 주지. 제루스!!”

호기롭게 외친 순간이었다.

쿠릉- 파지지직!!

“무, 무슨 일이야!?”

갑자기 기지 전체에서 이상한 진동이 울려 퍼졌다.

처음엔 당황해 소리쳤지만, 본능적으로 느낄 수 있었다.

‘E, EMP!!’

바로 최근 가장 핫한 미확인 이드 출신 혁명군 컬렉터의 EMP 스킬이었다.

‘X됐다……!’

EMP 방지는 공군 위주로 되어 있었다.

육군엔 EMP 방호복 수백 개가 있긴 했지만, EMP 충격을 조금 완화시켜 줄 뿐.

EMP를 완벽하게 차단하는 건 아닌, 쓰레기 같은 장비에 불과했으니까.

“사, 사령관님 명령을!!”

“…….”

꽈악-!

사령관은 주먹을 꽉 말아 쥐었다.

아무리 생각해도 EMP를 막을 묘안이 떠오르지 않았다.

‘내가 직접 나서? 하지만, 그러다가 죽으면?’

솔직히 사령관은 죽는 게 두렵고, 죽고 싶지도 않았다.

그는 뛰어나고 노련해 사령관 자리까지 올랐지만, 딱히 충성심이 투철한 이드는 아니었다.

그의 똑똑한 머리는 절대 컬렉터를 상대하지 말라고 외치고 있었다.

그렇다고 아무것도 하지 않으면 반역죄가 될 수도 있었다.

“……EMP를 상대할 방법이 있나?”

“공군이 마지막 장비까지 싹싹 긁어간 탓에 없습니다.”

“하아, 일단 모든 병력을 보내게. 그 수밖에는 없으니.”

“예!”

부관도 그 점을 잘 알기에 부하들을 사지로 모는 명령을 받아들일 수밖에 없었다.

“앞으로 얼마나 더 필요하나!!”

픽셀 아트라 보관소는 그야말로 호떡집이 불난 것 같았다.

침입자가 픽셀 아트라를 노리는 이상, 최대한 빨리 전송해야 했다.

“앞으로 3분!”

“1분 30초 안에 끝내!”

“불가능합니다! 3분도 사실 굉장히 불안정한 상태입니다. 이 이상 줄였다간 그대로 폭발합니다!”

“끄응.”

그때였다.

우웅-!

“음?”

“뭐, 뭐야?”

공간이 열리더니 그곳에서 붉은색 계열의 몸체를 가진 이드들이 나타났다.

“다, 당신들은?”

“레드 드래곤!?”

요즘 한창 정부에서 혁명군 도살자로 이름을 날리고 있는 레드 드래곤 중대였다.

그들 중에는 사이브로스 정부군 내에서도 거의 없는 공간 이동 스킬의 보유자가 있었기에 이런 특수 임무에 매우 적격이었다.

“지금부터 픽셀 아트라는 우리 레드 드래곤 중대가 관리한다.”

“예, 예. 알겠습니다.”

“전송 완료까지는 얼마나 걸리나?”

“안정적으로 하려면 앞으로 2분 30초 남았습니다!”

“서두르지.”

“예!”

막 그들이 정신 차리고 자리로 가려는 순간.

콰아앙-!

픽셀 아트라 센터를 지키는 단단한 철문이 파괴되며, 그곳에 사이브로스 정부에겐 진짜 빌런인 우진이 등장했다.

“드디어 찾았다. 픽셀 아트……?”

우진은 말을 막 끝내기 전에 두 눈으로 똑똑히 보았다.

바로 그렇게 찾아 헤맸던 최악의 빌런들.

바로 레드 드래곤을 말이다.

물론 외형은 지금까지 그가 알던 것과는 완전히 다른 휴머노이드였다.

특징이라면 빨갛다는 것뿐이었다.

그러나 우진은 그들을 보는 순간 바로 알 수 있었다.

저 녀석들이 바로 레드 드래곤이라고!

어찌 잊을 수 있겠는가.

용병들을 미끼로 던지고 도망치던 녀석들의 눈빛을!

그 더러운 기운을!

콰득-!

순간 우진이 크게 분노했지만, 거의 초인적인 힘을 발휘해 참아 냈다.

지금 당장 해야 할 일이 있었으니까.

“으핫! 컬렉터, 이미 늦었……!”

촤르르륵-!

“EMP 펄스!”

파앙-!

“커억!”

강력한 EMP 파장이 센터 전체를 휘감았다.





제290화





58장. 프로젝트 스카이타운 (5)





파지직-!

“E, EMP다!!”

“으아아악!!”

강력한 EMP 파장이 센터를 휘감자, 엔지니어들은 비명을 내질렀다.

콰강-!

“피, 픽셀 아트라가!”

“…….”

EMP 영향을 받은 픽셀 아트라 전송기가 그대로 과부하에 걸려 파괴되었다.

“저, 전송이 안……!”

파지직-!

“크아아악!”

엔지니어들도 무시하지 못했다.

EMP 파장에 휘말려 CPU가 그대로 타 버렸기 때문.

“끄으응.”

휴머노이드 엔지니어는 사망했지만, 그나마 이드들은 버틸 수 있었다.

우진이 사용한 EMP 파장은 특정 누군가를 노리고 한 게 아니라, 공간 전체를 장악하려고 쓴 것이었다.

그러니 밀도가 낮아서 저항력이 강한 이드들은 버틸 수 있었던 것.

아무리 공간 전체를 장악하려고 쓴 것이지만, 우진은 CF를 이용해 훨씬 강해진 상태였다.

평범한 휴머노이드는 버틸 수 없었기에 휴머노이드 엔지니어는 그대로 전멸해 버렸다.

하지만 그런 와중에도 멀쩡한 이들이 있었으니.

“…….”

바로 레드 드래곤 중대였다.

외형적으론 전형적인 휴머노이드인 그들이었지만, 이는 스킨일 뿐이었다.

그들은 우진과 똑같이 새빨간 피가 흐르는 평범한 인간이었다.

“오랜만이군.”

“아아, 정말 오랜만이야. 드디어 만났네.”

“주인님, 설마?”

뒤늦게 눈치를 챈 베가.

그녀는 깜짝 놀라서 우진을 바라보았다.

“그래. 쟤들이 바로 레드 드래곤 길드원들이야.”

“!!”

“오호?”

울란은 흥미롭다는 표정을 지었다.

“컁!”

“크양.”

“??”

“뭐지?”

아무것도 모르는 케일러와 루카스를 제외한 폴리, 몰랑카도 제대로 자세를 잡았다.

평소엔 능구렁이처럼 도망만 다니던 몰랑카도 오랜만에 제대로 각을 잡았다.

우진 일행 중에 레드 드래곤이 우진에게 어떤 존재인지 모르는 이는 없었다.

“아주 운이 좋네. 픽셀 아트라를 훔치러 왔다가 레드 드래곤도 만나고 말이야. 이걸 일석이조라고 해야 하나?”

후웅-!

“건방지군. 솔로 플레이어로 좀 잘나간다고 지가 뭐라도 되는 줄 아나 보지?”

우진의 말에 반응한 건 진중한 뒤에 있던 큰 덩치에 도끼를 든 이드였다.

“이게 누구야, 우리 먹보 김 선생 아니야. 얼마나 먹었으면 덩치가 2배는 됐지?”

“킁! 이 더러운 혀는 여전하군.”

“크흐흐, 너희는 지금 내 심정을 모를 거야. 너희에게 당하고 내가 어떤 꼴로 살아왔는지. 절대 알 리가 없지.”

복수하겠다는 일념으로 미로에서 천 년의 세월을 버텨 냈다.

그 과정은 정말로 말로 다할 수 없을 정도로 처참했다.

언제 죽을지도 모르는 공포에 떨면서 선잠을 청하고.

굶주림으로 기절도 해 보고.

벌레를 산 채로 씹어 먹는 등.

적응할 때까지 그가 겪었던 고통은 심장이 약한 사람은 도저히 버틸 수도 없을 정도였다.

자살하고 싶을 때가 한두 번이 아니었다.

그 모든 걸 버티게 해 준 원동력은 동료들의 눈빛.

미로에 떨어지기 전 처참하게 죽어 가던 동료들의 눈빛이었다.

죽으려고 목에 칼을 가져갈 때마다 동료들이 제발 살라고 호소했다.

너만큼은 꼭 살아서 자신들의 복수를 해 달라고.

그 눈빛을 떠올리면, 죽고 싶은 마음이 싹 사라졌다.

우진은 살짝 위를 쳐다보았다.

이곳은 실내였기에 하늘이 보이지 않았지만, 그게 중요한 게 아니었다.

‘얘들아, 드디어 여기까지 왔다.’

오늘따라 죽은 동료들이 더 보고 싶었다.

아마 그들이 옆에 있었다면.

‘올~. 해내실 줄 알았지 말입니다.’

‘집념의 사나이 강우진, 드디어 해냈구나!’

‘자식, 내 동생! 해낼 줄 알았다. 정말 수고했다.’

그립고 보고 싶은 동료들의 얼굴이 하나둘씩 떠올랐다. 그러니 더더욱 레드 드래곤을 용서할 수가 없었다.

분노를 되씹은 우진이 고개를 내려 눈앞의 현실을 보았다.

“솔직히 놀랐다. 네가 살아 있는 것도, 이렇게 빨리 따라오는 것도.”

“덕분이야. 감사를 표하지.”

“아아, 나도 그 부분은 들은 게 있어서 말이지.”

“??”

진중한은 뭔가 아는 기색이 역력했다.

‘그러고 보니…….’

분노로 인해서 잠시 흥분했던 우진이었지만, 노련한 플레이어답게 곧 평정심을 되찾았다.

그러자 느낄 수 없었던 묘한 기운을 느낄 수 있었다.

익숙하면서도 기분 나쁜.

우진은 이게 무슨 기운인지 쉽게 떠오르지 않았다.

‘뭐지. 내가 이렇게 오래 생각해야 하나?’

우진은 미로에서 얻은 경험과 노하우로 한번 기억한 건 거의 잊지 않는 편이었다.

그런데 분명히 레드 드래곤에서 익숙한 기운이 나는데도 정확히 그게 뭔지 떠올릴 수가 없었다.

‘정말 여러모로 기분 나쁘게 하는 놈들일세.’

이 역시 불쾌한 경험이었다.

레드 드래곤은 정말 도저히 정이 가지 않는 녀석들이었다.

“뭐, 죽이다 보면 떠오르겠지.”

우진은 드디어 품에서 컬렉트 북을 꺼냈다.

지금까지는 정체가 발각될까, 꺼내지 못하고 품에 넣고 있었다. 그러나 레드 드래곤을 만난 이상, 상황은 180도 달라졌다.

무슨 일이 있어도 녀석들을 죽일 생각이었다.

당연히 이런 분위기가 형성되자, 시청자들도 난리가 났다.





-와, 드디어 ㅎㄷㄷ

-레드 드래곤 길드다.

-진짜 오랜만이네.

-2층에 올라간 이후 거의 방송하는 거 못 봤지.

-한때 우리의 영웅이자 우상이었는데, 그 영웅이 우리를 버렸을 때의 그 기분이란…….

-참 씁쓸하다. 세월이 이렇게 흐른 건가 싶기도 하고.





대체로 분위기는 처졌다.

컬렉터 TV 시청자 대부분은 우진의 팬이긴 했지만, 너무 어린 친구들을 제외하면 다들 과거에 레드 드래곤에 빠졌던 경험이 있었다.

한창 대한민국 전체가 빨갛게 물들었던 시절.

아직 플레이어 업계가 정형화되기 전이라 심장이 뛰던 시절이었다.

특히 과거는 미화된다고, 그때를 기억하는 이들에게 레드 드래곤은 한때 절대적인 신앙과도 같았다.

그런 신앙이 처참하게 무너지고 있었다.





-레, 레드 드래곤 파이팅!!

-아직 우리는 그때를 못 잊어요!

-화, 파이팅!!

-이런 더러운 것들!!

-하여튼 대가리 깨진 애들은 어딜 가도 있다니까!!





그래도 소수 레드 드래곤 팬들이 남아 있었다.

과거의 향수를 잊지 못한 이들.

잠시 채팅창은 그런 이들과 현재를 살아가려는 이들이 섞여서 개판이 되었다.

“그만들 해라.”

자네트의 정리에 곧 누그러들었지만.

시청자들이야 어떻든 우진과 레드 드래곤에게는 서로 피할 수 없는 일전이 기다리고 있었다.

“흠, 너를 여기서 죽이는 것도 나쁘지 않겠지. 너의 목을 가지고 간다면 사이브로스 정부가 우리를 더욱 신뢰할 테니까 말이야.”

“??”

이번 말 한마디에 뭔가 제대로 느낄 수 있었다.

‘이 녀석들, 지금 사이브로스 정부를 이용하고 있는 거 같은데?’

전혀 세뇌당한 느낌이 아니었다.

강한 기시감이 느껴졌다.

아무리 레드 드래곤이 재능이 넘치는 길드라지만, 이곳은 3층이었다.

레드 드래곤은 2층을 뚫고 올라온 1층 주민이고.

아무리 재능이 뛰어나도 층별의 차이는 쉽게 극복할 수 있는 게 아니었다.

그렇다는 건 뭔가 믿는 구석이 있다는 것밖에는 설명이 되지 않았다.

묘하게 거슬리는 느낌에 대한 기억이 떠오를 듯 말 듯 우진의 머릿속에서 맴돌았다.

“후우, 그게 뭐가 중요해. 녀석들을 조지는 게 먼저지.”

“똑똑한 녀석이군. 너는 옛날이나 지금이나. 뭐, 그렇기에 더 이용 가치가 높았던 거지만.”

진중한의 치명적인 도발.

빠직-!

평소라면 절대 그런 도발에 걸리지 않았을 테지만, 지금 우진은 폭발 직전의 마음을 겨우 억누르는 중이었다.

고오오오오-!

우진는 정말 오랜만에 진심으로 분노하기 시작했다.

그가 뿜어내는 막대한 기운이 센터를 감쌌다.

“온다, 다들 방심하지 마라. 그분께서 신경 쓰는 진짜배기 플레이어다.”

“걱정하지 마십시오.”

“흐아아압!”

쿵쿵쿵쿵-!

먼저 나선 건 우진이 먹보 김 선생이라 부른 도끼 거한이었다.

처음엔 투박하게 달려오는 것 같더니.

파앗-!

순식간에 몸을 날려서 우진의 뒤로 향했다.

덩치는 크고 미련해 보여도 그는 레드 드래곤의 행동대장.

절대 둔한 몸이 아니었다.

“죽어어어어!”

후웅-!

대지를 찢을 것 같은 압력이 우진을 짓눌렀다.

100t이 넘는 압력을 만들어 내 상대방을 짓이겨 죽여 버리는 강력한 스킬이었다.

어지간한 상대는 굳이 도끼가 아니라 시전 중의 압력만으로도 죽일 수 있을 정도였다.

이 스킬에 걸리는 순간, 이미 100t의 압력을 온몸으로 받기 때문에 어지간한 힘으론 피하는 것조차 불가능했다.

그건 우진도 마찬가지였다.

우진이 아무리 강하다고 해도 스탯상의 스펙에는 한계가 있는 법이었다. 100t의 압력을 쉽게 벗어날 수는 없었다.

‘끝났군!’

김 선생은 너무 쉽다고 생각했다.

지금까지 100t의 압력을 피하면 피했지, 100t의 압력에 당한 채로 자신의 도끼질에 살아난 존재는 없었다.





-으아아악, 안 돼!!

-김 선생의 도끼질이라니!

-이건 아무리 컬렉터 형이라도 무리라고!

-이, 이렇게 컬렉터 TV가 종방 하는 건가?

-왜 울란과 베가는 가만히 있는 건데!!





급박한 상황에서 평소에 울란에게 형님, 베가에겐 누님이라 불렀던 이들도 존칭을 생략했다.

그만큼 다급한 상황이었으니까.

“멍청이들, 플레이어의 표정을 봐라.”

그런 시청자들의 호들갑을 잠재운 건 역시 자네트였다.





-음?

-아!

-컬렉터 형이 웃고 있어!!

-엌, 진짜잖아!





정작 당하는 우진의 표정엔 여유가 가득했다.

‘흥!’

김 선생은 그런 우진의 표정에 기분이 나빠졌다.

지금껏 이 기술에서 살아남은 존재는 딱 한 명.

바로 그의 유일한 보스인 진중한뿐이었다.

‘네놈에게 대장님만큼의 힘이 있을 리가 없잖아!!’

“크아아악!!”

화가 난 김 선생은 온 힘을 다해서 도끼로 내리찍었다.

콰앙-!

도끼는 그대로 우진의 머리를 찍어 버렸다.

엄청난 충격파가 주변을 강타했다.

“으아아악!”

“아아악!!”

얼마나 강력했던지, 꽤 떨어져 있던 엔지니어 이드들이 그 충격파에 휘말려 사방으로 날아갔다.

“크흐흐흐, 어떠…….”

툭툭-!

“음?”

“이게 끝?”

“무, 무슨!”

분명히 눈앞에 있었던 우진은 어느새 김 선생의 뒤에 자리 잡고 있었다.

그는 여유롭게 김 선생의 어깨를 손가락으로 노크를 하기도 했다.

당황한 김 선생은 눈알을 이리저리 굴렸지만.

촤르륵-!

“저리 가. 아이언 피스트.”

쾅-!

“크아아악!”

강력한 우진의 주먹이 김 선생의 등을 가격했다.

그는 빠르게 원래의 자리로 날아가야 했다.

“받아.”

“예!”

“에어쿠션!”

퉁-!

진중한의 명령에 마법사 플레이어 5명이 나서서 에어쿠션을 깔아 줘 충격을 흡수했다.

“크윽, 죄, 죄송합니다.”

꽤 큰 충격이었지만, 김 선생도 맷집 하나는 끝내 줬기에 비틀거리면서도 자리에서 일어났다.

‘음?’

우진은 생각보다 쉽게 일어나자 살짝 놀랐다.

‘내 계산대로라면 절대 저렇게 일어날 수 없는데?’

아무리 레드 드래곤이라고 해도 1층 주민이 성장할 수 있는 패턴과 수준엔 한계가 있었다.

아주 간단한 계산이었기에 틀릴 일은 없었다.

‘그런데 틀렸단 말이지. 뭔가 있는 건가?’

그렇지 않고서야 이번 일을 설명하는 건 불가능했다.

‘녀석들의 분위기도 좀 이상하고 말이야.’

아무래도 우진은 이번 일에 더러운 무엇인가가 제대로 껴 있다는 생각이 들었다.

‘뭐, 패다 보면 나오겠지.’

애매할 때는 뭐다?

애매해지지 않을 때까지 패는 것이다.





제291화





59장. 최후를 향한 여정 (1)





그런데 그때.

치지지직-!

‘음?’

아이언 피스트를 맞고 우그러진 몸이 빠르게 회복되고 있었다.

‘뭐야, 저러면 진짜 휴머노이드 같잖아?’

하지만 EMP가 통하지 않았으니 분명히 휴머노이드는 아니었다.

그런데도 진짜 휴머노이드처럼 회복하고 있었다.

회복이라기보다는 복구에 가까운 형태였다.

복구 속도도 무척이나 빨랐다.

“킁, 확실히 솔로 플레이어답군. 내가 이렇게 허무하게 당할 줄이야.”

김 선생은 처참하게 당했으면서도 당황하거나 흥분하지 않았다.

사실 어느 정도 예상한 일이기도 했다.

그들이 아무리 위대한 레드 드래곤이라고 해도 어디까지나 길드, 파티 단위 위주의 플레이어였다.

다른 동렙의 플레이어보다야 훨씬 강하겠지만, 상대는 진짜 솔로 플레이어였다.

지금까지 인터넷상으로만 봤지만, 그것만으로도 충분히 강하다는 걸 느낄 수 있었다.

그 누구도 우진을 상대로 일대일로 싸워 승리를 장담할 수가 없었다.

설사 그게 진중한이라고 하더라도 말이다.

촤악!

“대장, 확실히 대장이라고 해도 일대일은 무리겠소.”

진중한의 뒤로 새하얀 부채를 든 이드가 모습을 드러냈다.

마치 삼국지 속 제갈량과 흡사한 모습이었다.

“이거, 사기량도 오랜만이군.”

“풉, 무례함은 여전하군요. 용병 씨.”

사기 치는 제갈량이라고 해서 우진이 부르는 호칭이었다.

정확히는 인터넷에서 떠도는 그의 별명과도 같은 것이었다.

물론 우진이 용병일 때는 사기량으로 부른 적이 없었다.

그때까지만 해도 우진은 그저 붉은 용 길드의 일을 수주받는 을의 입장이었으니까.

그러니 감히 붉은 용 길드의 서열 2위에게 함부로 별명을 부를 리가 있겠는가.

하지만 묘하게 건방진 눈빛이라며 사기량은 우진을 그리 좋게 보지 않았다.

그렇기에 서로 묘하게 싫어하고 있었다.

“네놈 면상은 꼭 내 손으로 박살 내 버리고 싶었단 말이지.”

우득-!

우진은 손가락의 관절뼈를 풀었다.

손이 간질간질했다.

복수심 이전에 그냥 죽이고 싶은 녀석이었으니까.

“큭큭, 그 무례함은 오늘로 마지막일 테니 즐거운 마음으로 받아들이지요. 곧 죽을 사람에게까지 모진 사람은 아니니까요.”

“역시 시간이 흘렀어도 그 혀는 참 재밌단 말이지.”

정말 오랜만에 만났음에도 여전히 견원지간이었다.

뭐, 어차피 레드 드래곤 자체를 혐오하는 우진이었으니까.

“어차피 오늘 이곳에서 둘 중 하나는 사라져야 할 테니까.”

“물론 없어지는 쪽은 그쪽이겠지만요.”

“…….”

다시 두 세력 사이엔 무거운 침묵이 내려앉았다.

파지지직-!

보이지 않는 강력한 기운이 그 가운데서 폭발했다.

쾅-! 콰가강-!

“젠장, 픽셀 아트라를 지켜!!”

“무슨 일이 있더라도 픽셀 아트라를 뺏겨선 안 돼!!”

정부군 소속의 엔지니어들은 필사적이었다.

대단한 충성심이 있어서 그런 건 아니었다.

그들은 감정보단 이성이 훨씬 앞서는 휴머노이드.

그렇기에 사이브로스 정부에 목숨을 걸고 충성하겠다는 생각은 딱히 없었다.

하지만 이성적으로 생각해도 절대 사이브로스 정부는 무너져선 안 되었다.

지금 그들의 부와 명예는 모두 사이브로스 정부군 소속의 엔지니어이기에 나오는 것이니까.

그동안 얼마나 많은 약자를 짓밟아 왔던가.

그런 상황에서 만약에 사이브로스 정부가 무너진다면?

그들은 화가 난 민중의 손에 그대로 찢겨 죽을 게 분명했다.

가족들도 마찬가지.

절대 그럴 순 없었다.

그렇기에 더 필사적으로 픽셀 아트라를 지키고자 했다.

설사 자신들은 이곳에서 죽더라도 가족들은 지키기 위해서.

“간이 전송 장치는!!”

“여기 있습니다!”

“젠장, 곧바로 지상으로 쏠 수는 없지만 일단 이거로 급하게 대피시켜야 한다!”

“일단 전투는 레드 드래곤 중대에게 맡겨!”

그들은 레드 드래곤 중대가 컬렉터를 맡아 싸워 줄 거로 철석같이 믿었다.

“잠시만.”

슈욱- 퍽!

“크악!!”

“뭐, 뭐야!?”

갑자기 뒤에서 날아온 촉수에 당황한 엔지니어들.

그쪽은 레드 드래곤 중대가 있는 곳이었기 때문이다.

날아오지 말아야 방향에서 촉수가 날아와 엔지니어 1명의 가슴을 꿰뚫은 것이었다.

“무, 무슨!?”

“다들 동작 그만. 어디서 밑장 빼기야.”

“레드 드래곤 중대, 어째서!”

“미안하지만, 우리도 픽셀 아트라를 가져가야 해서 말이야.”

“이건 반역이야!!”

“쯧, 반역은 무슨.”

레드 드래곤 길드는 지금껏 사이브로스 정부에 진심으로 충성한 적이 없었다.

그들 역시 우진과 비슷하게 충성하는 척하면서 그들을 이용하고 있었을 뿐이다.

바로 픽셀 아트라를 손에 넣을 기회를 엿보면서.

아무리 강화된 레드 드래곤 길드라고 해도 그들만으로 사이브로스 정부를 치기엔 여러모로 무리가 따랐다.

사이브로스 정부의 힘은 진짜였고, 3층 그 이상의 저력을 가지고 있었으니까.

그렇기에 언젠가 찾아올 기회를 노리며 조용히 정부의 신뢰를 쌓고 있었다.

그런데 그 기회가 의외로 빨리 찾아왔다.

“더 높고 위대하신 분께서 픽셀 아트라를 원하고 계시는데, 그분이야말로 진짜 주인이시지. 그러니까 픽셀 아트라를 그냥 두고 죽어.”

“아, 안 돼!”

콰직- 파가가각-!

“끄아아악!!”

“아아아악!!”

“살려 줘!!”

촉수는 엔지니어를 한 명씩 처치하기 시작했다.

엔지니어들은 어떻게든 살아 보려고 발버둥을 쳤지만, 그들이 살아날 방법 따윈 없었다.

애초에 그들은 전투에 특화된 이드가 아니었으니까.

처음부터 희망 따윈 없었던 것이었다.

“제엔장!”

마지막 남은 엔지니어 한 명이 필사적으로 픽셀 아트라 전송 장치를 들고 몸을 날렸다.

이대로 닿기만 하면 픽셀 아트라를 비밀 장소로 보낼 수 있었다.

비밀 장소에 보내기만 한다면, 정부가 어렵지 않게 회수할 수 있을 테니까.

촤르르륵-!

“스나이핑.”

피슝-! 풀썩!

수석 엔지니어의 마지막 발악조차 허무하게 끝났다.

이번엔 레드 드래곤이 아니라, 우진의 스킬이었다.

음속의 탄환이 그대로 수석 엔지니어의 이마를 뚫고 지나갔다.

녀석의 CPU는 이마에 있었다.

수석 엔지니어는 자신이 어떻게 죽었는지도 모른 채 그대로 앞으로 고꾸라졌다.

엔지니어가 전부 사라지긴 했지만, 아직 픽셀 아트라의 주인은 정해지지 않았다.

‘문제는 저 용병.’

진중한은 여유로운 모습이었지만, 결코 우진을 얕보지 않았다.

아무리 그분의 힘으로 강해진 레드 드래곤이었지만, 진중한 역시 알고 있었다.

‘저 녀석도 우리처럼 누군가의 힘을 얻은 게 분명해.’

아무리 솔로 플레이어가 강력하다곤 하지만, 자신들의 속도를 따라올 만큼 강력한 건 아무래도 상식 밖의 일이었으니까.

‘어려운 전투가 되겠어.’

그 역시 절대 물러설 수 없었다.

이미 그들은 벼랑 끝에 선 운명이었다.

앞으로 나아가느냐, 뒤로 물러나 벼랑으로 떨어지느냐.

진중한은 더욱 위대해지기 위해서 모든 걸 걸었다.

‘그런데 겨우 솔로 플레이어 따위에게 질까 보냐!’

고오오오오-!

그의 몸에서 강력한 기운이 솟아나기 시작했다.

“오오, 대장!!”

진중한의 몸에서 진심으로 마나가 흘러나오자, 레드 드래곤 길드원들은 환호했다.

마스터의 진심은 정말 보기 힘든 일이었으니까.

콰르르릉-!

진중한의 기운에 사방이 털리며 일부 바닥이 부서지기 시작했다.

“나와라, 적룡.”

우우웅-!

진중한이 부르자 허공에 마법진이 생겨나더니 새빨간 기계 드래곤이 모습을 드러냈다.

‘나왔군.’

“쿠오오오오오!!”

거대한 적룡이 모습을 드러냈다.

우진이 초반에 수집한 신수 소환으로 태어난 강력한 소환수.

신수 중에서도 0티어에 속하는 용족 중에서도 가장 난폭한 적룡.

서양의 뚱뚱한 드래곤이 아니라, 동양의 날카로운 용이었다.

“저번엔 죽이지 못했지만, 이번엔 확실히 죽여 주마. 용병.”

빠직-!

운명의 탑 10층에서의 배신은 우진에겐 일종의 트라우마였다.

물론 일반적인 의미에서의 트라우마는 아니었고, 그것은 그의 분노를 일으키는 트리거로 작용했다.

진중한이 그 트리거를 제대로 당긴 것이었다.

“다들.”

“네!”

“음!”

“컁!”

“크양.”

“전부 죽여 버려.”

팟-!

그 말을 끝으로, 우진이 먼저 땅을 박차고 앞으로 나갔다.





-드, 드디어 전투가 시작됐다!

-컬렉터 VS 레드 드래곤!

-그야말로 전설의 대전.

-1세대 전설 대 1.5세대 전설!

-과연 누가 이길까.

-두근두근두근.





처음엔 컬렉터와 레드 드래곤의 전쟁을 바라지 않았던 여론이 압도적으로 많았다.

둘의 대전은 누구나 기대하는 큰 이벤트였지만, 문제는 우진의 복수심이었다.

레드 드래곤 길드를 전부 죽여 버리겠다고 나섰으니 누가 이기든 한쪽은 죽어야 끝나는 일이었다.

그렇기에 절대 반대했다.

컬렉터든 레드 드래곤이든 둘 다 1층 세계인 지구의 중요한 자산이었다.

어느 한쪽도 절대 가볍지 않았다.

하지만 시간이 지날수록 그 여론은 점점 사그라들었다.

시간이 허무한 것이듯.

점점 세월이 흐를수록 컬렉터와 레드 드래곤의 인식이 달라지기 시작한 것.

아무리 위대한 전설이라고 해도 세월이 흐르면 잊는 게 인간이었다.

우진이야 컬렉터 TV로 꾸준히 사랑을 받고 있었지만, 레드 드래곤의 방송은 이미 사라진 지 오래.

더는 레드 드래곤을 기억하는 사람이 많지 않았다.

그저 과거에 위대했던 전설로 어렴풋이 떠올릴 뿐이었으니까.

역사 속 위인 정도?

그러다 보니 슬슬 여론은 서로 붙더라도 우진이 이겼으면 하는 방향으로 흘러갔다.





-컬렉터 파이팅!!

-꼭 이기라고!!

-형이 죽으면 우리는 더 이상 볼 게 없어. ㅠㅠ

-ㄹㅇ. ㅋㅋ

-형 꼭 이겨!





레드 드래곤 길드가 전멸해도 1층 주민들로선 아무런 상관이 없었다.

하지만 컬렉터 TV가 사라지면 그들은 더 이상 볼 게 없어지니 절대 그래선 안 되는 상황.

그러다 보니 1층 여론은 우진의 승리를 기원하는 쪽으로 완전히 바뀌었다.

사실 1층에서 누굴 응원하든 딱히 전세에 영향을 끼치지 않았지만.

그저 우진의 기분이 살짝 좋은 정도?

일단 그가 원하던, 1층에서 레드 드래곤 길드 지우기는 성공한 셈이니까.

사람은 잊히는 순간 진짜로 죽는 거라고 2D 속 유명한 누군가가 말했으니까.





-컬렉터 형 가즈아아아!!





시청자들의 응원과 함께 우진과, 진중한을 필두로 한 레드 드래곤 길드가 충돌했다.

콰가아앙-!

첫 충돌에 픽셀 아트라 센터 지붕이 완전히 날아가 버렸다.

적의 침입에 대비해 그야말로 무적의 상태로 만들어진 돔치곤 허무하게 부서져 버렸다.

왜애애앵-!

덕분에 정부군은 상황이 최악인 것을 인지할 수 있었다.

“크, 큰일 났습니다. 픽셀 아트라 센터에!!”

“뭐야!?”

사령관은 CPU가 타는 듯한 고통을 느꼈다.

그만큼 스트레스 지수가 엄청나다는 뜻.

그의 노후화된 CPU는 이런 과도한 스트레스를 버틸 만큼 성능이 좋질 않았다.

원래는 CPU를 교체해야 했지만, 사령관은 영생에 별로 관심이 없었기에 굳이 CPU를 교체하지 않았다.

“후우, 부사령관.”

“……예, 사령관님.”

“난 아무래도 힘들겠어. 현장 지휘를 자네에게 맡기지.”

“예, 사령관님!”

부사령관이자 사령관의 동생은 이를 악물고 명령에 따랐다.

형의 병약한 모습은 정말 보기 힘들었지만, 지금은 비상 상황이었다.

“전군은 픽셀 아트라 센터로 향한다. 실시!”

“실시!!”

“그곳에 레드 드래곤 중대가 컬렉터와 전투를 벌이고 있습니다!!”

뒤늦게 감시 카메라에 찍힌 모습을 확인한 상황병이 외쳤다.

“그 녀석들이 거기는 왜!?”

뜬금없는 부대의 등장에 부사령관은 그저 의아할 따름이었다.





제292화





59장. 최후를 향한 여정 (2)





잠시 의아해하던 부사령관이었지만, 이내 정신을 차렸다.

여전히 레드 드래곤 중대가 그곳에 있는 건 의문이었지만, 다행히 그들은 적이 아니었다.

사이브로스 정부의 충실한 개.

미확인 이드였지만, 꽤 쓸 만한 녀석들이었으니까.

“다행이군. 픽셀 아트라는?”

“아직 파동이 센터에서 느껴지고 있습니다.”

“아직 탈취 당하진 않았나 보군. 레드 드래곤 중대가 제때 나타나 준 덕분인 듯해.”

“아무래도 그런 것 같습니다.”

“그나마 다행이야.”

하지만 그들은 꿈에도 생각하지 못하고 있었다.

레드 드래곤 역시 배신자란 것을.

“얼마나 걸리겠나?”

“5분이면 됩니다!”

“4분에 끝내.”

“예!”

쾅-!

부사령관은 상황판을 후려쳤다.

그의 눈빛엔 결연한 각오가 엿보였다.

‘절대, 절대 픽셀 아트라는 못 뺏긴다.’

그는 지휘관이라는 자리에 묶여 움직일 수 없다는 게 분했다.

엘 하자드 전 병력이 픽셀 아트라 센터로 향했다.

콰아아앙-!

“!!”

그때 픽셀 아트라에서 발생한 폭발로 모두 잠시 언 상태로 센터가 있는 방향을 바라보았다.

“도, 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거야?”

혁명군에 KCL에 컬렉터까지.

스카이타운 소속 정부군은 정말 정신이 하나도 없었다.

“센터 경비대는?”

“……1시간 전부터 연락이 없습니다.”

“전멸했군. 하아, 정말 악몽 같은 하루야.”

“픽셀 아트라는 무사하겠지요?”

“마음에 들지는 않지만, 도마뱀 놈들 실력 하나는 확실하니 우리가 갈 때까지는 버텨 주겠지.”

“도대체 녀석들의 정체가 뭘까요. 미확인 이드 주제에 그런 강력한 힘이라니.”

“글쎄다. 우리는 그저 명령대로만 움직이면 된다. 그러니 서둘러라.”

“예. 사단장님!”

척척척-!

엘 하자드 소속 7사단은 최대한 빨리 센터로 향하는 중이었다.

“용병! 곧 정부군이 벌 떼처럼 몰려올 거다. 과연 네가 얼마나 버틸 수 있는지 볼까?”

적룡 위에 올라탄 진중한은 레드 드래곤 최정예 플레이어와 함께 우진과 대치하고 있었다.

나머진 울란, 베가, 폴리, 몰랑카와 격렬하게 전투 중이었다.

“크아아앗!”

후웅-!

특히 김 선생과 베가의 전투가 격렬했다.

김 선생은 레드 드래곤의 최정예 플레이어였지만, 베가 일행의 힘을 파악한 진중한이 그쪽으로 배치한 것이었다.

개인의 능력으로는 지구 최강이었던 진중한은 지휘 능력 역시 최고로 손꼽혔다.

대격변기.

실제로 개인 능력으로만 따지면, 진중한급 플레이어는 그 말고도 여럿 존재했다.

정확한 비교는 어려웠지만, 진중한을 포함한 특급 플레이어는 세계적으로 약 10명 정도.

그들을 통칭 ‘10 영웅’이라고 불렀다.

그러나 대격변기를 지나고 살아남은 건 오직 진중한 딱 한 명뿐이었다.

정형화되지 않은 혼란의 시기.

아무리 뛰어난 플레이어라도 모든 게 낯설었다.

그들이 아무리 스탯과 마나 스킬로 무장했다고 해도 인간은 인간.

우진처럼 솔로 플레이어도 아니었으니까.

예상치 못한 온갖 상황이 펼쳐졌고.

대격변기가 끝났을 때, 10 영웅 중 9명이 죽었고 오직 진중한만이 살아남아서 전설이 된 것이었다.

그 비결은 역시 뛰어난 지휘력과 임기응변.

덕분에 진중한은 대격변기가 끝난 이후에 미국을 포함한 중국, 일본, 러시아, EU 등.

강대국들의 견제에도 불구하고 세계 최강의 자리를 넘겨준 적이 없었다.

그 놀라운 역량이 지금도 펼쳐지고 있는 것이었다.

진중한은 우진과 강대강으로 맞붙지 않았다.

그가 하는 건 어디까지나 견제.

아무리 이쪽 숫자가 많아도 솔로 플레이어를 상대로 강대강?

숫자가 많은 쪽이 당장은 유리할지 몰라도 한쪽이 무너지기라도 하면 걷잡을 수 없게 되니까.

“제법 머리를 좀 굴리는데?”

“과찬이군.”

‘생각보다 훨씬 강해.’

우진 역시 막대한 CF 지출로 강해졌다고 생각했다.

사이브로스 정부군을 상대로도 자신이 있었다.

그런데 지금까지 얕보고 있던 레드 드래곤 길드가 생각보다 상당히 강했다.

‘이 정도면 4층에 갈 수도 있었을 텐데, 왜 3층에 박혀 있었던 거지?’

그런 우진의 눈에 픽셀 아트라가 들어왔다.

‘역시 저거 때문인 거 같긴 한데, 대체 어디다 쓰려는 거지?’

물론 픽셀 아트라는 누구나 탐낼 만한 보물 중 보물이었다.

그렇다고 레드 드래곤이 사이브로스 정부를 배신하면서까지 손에 넣을 가치가 있을까?

‘있긴 하겠지만, 아무리 그래도 쫓기는 건 피할 수 없을 텐데. 아, 설마 그러면 거기까지 이미 계산이 됐다는 의미일 테고. 뭔가 믿는 구석이 있다는 거잖아. 그래, 그 믿는 구석이 녀석들에게 힘을 줬다면?’

우진 역시 그 힘의 수혜자 중 한 명이었다.

무구의 성좌의 힘을 일부 받은 것처럼 말이다.

‘그래, 성좌와 엮여 있다면 얘기가 달라지지.’

물론 그게 어떤 성좌인지 당장 알아낼 방법은 없었다.

그리고 지금 당장 해결해야 하는 건 그게 아니라는 것도 문제였다.

“……확실히 거슬리긴 하는군.”

“후훗, 당신은 여기서 끝이에요.”

사기량은 부채를 흔들며 여유롭게 웃어 보였다.

이번 작전 역시 그가 세운 것이었다.

사실 우진의 성장은 그가 예상한 속도를 아득히 넘어서 있었다.

그래도 그의 뛰어난 지략은 진중한의 뛰어난 지휘 능력, 임기응변과 만나 시너지를 보였으니까.

판을 짜는 능력만큼은 사기량이 최고였다.

“뭐, 이번에도 훌륭한 판짜기이긴 했어. 인정하지.”

으쓱-.

“오, 벌써 포기하시는 겁니까?”

촤악-!

사기량은 부채 방향을 바꾸며 입을 가려 보았다.

그가 기분 좋을 때 보이는 습관이었다.

‘그 습관은 여전하군. 뭐, 마음껏 좋아하게 두는 것도 나쁘진 않지만.’

우진은 사기량의 능력을 높게 치지 않는 사람 중 한 명이었다.

물론 그의 판을 짜는 능력이 뛰어난 건 사실이었지만, 한 가지 큰 단점이 있었다.

‘너는 샴페인을 너무 빨리 터트린단 말이야.’

물론 자신감의 일종일 수도 있겠지만, 우진이 봐도 그의 샴페인은 너무 빨리 터졌다.

지금까지야 레드 드래곤의 기량이 뛰어나 그래도 어떻게 잘됐겠지만.

지금 상대는 그저 그런 애송이가 아니었다.

지구 역대 최강, 아니 운명의 미로 역대 최강인 강우진이었다.

촤르르륵-!

우진은 컬렉트 북을 빠르게 넘기기 시작했다.

“무슨 짓을 해도 소용없다.”

“하!”

우웅-!

레드 드래곤 정예들이 강력한 에너지 파장을 일으켰다.

네가 무슨 짓을 하든지 다 막아 주겠다는 표정이었다.

여유 만만한 표정.

우진은 좋아했다.

저런 여유 만만한 적을 무참히 깨트리는 것을.

“…….”

우진은 잠시 대치했다.

간단한 교전이 오가긴 했지만, 딱히 대세에 영향은 없었다.

잠시 후.

척척척-!

“드디어 왔군. 이제 정말로 끝이다. 용병.”

그들에겐 여전히 우진은 컬렉터도, 컬도, 강우진도 아니었다.

그저 수십 년 전에 쓰고 버렸던 용병에 불과했다.

설사 그게 눈앞에서 모든 걸 뒤바꾸는 전설이 되어 있다고 해도.

시청자들은 그 모습에 기분이 상했다.





-쟤들 끝까지 우리 컬렉터 형한테 용병, 용병 하네.

-컬렉터 형이 아무리 성장해도 기껏해야 용병이라는 거야 뭐야.

-와, 진짜 기분 나쁘네. 퉤퉤, 내가 지금까지 붉은 용 길드를 빨아 온 시간이 아깝다.

-상대방에 대한 존중이 전혀 없구먼.

-하긴, 그러니까 그렇게 잔인하게 용병 플레이어들을 배신했던 거겠지.





정말 큰 의미는 없었지만, 이번 방송으로 레드 드래곤 길드에 대한 민심은 완전히 떡락했다.

아무리 플레이어 업계가 약육강식의 세계라지만, 기본적인 상도덕은 있는 법이었다.

레드 드래곤 길드는 그런 상도덕마저 조롱하고 있었다.

문제는 시청자들이 아무리 화를 내도 딱히 달라지는 건 없다는 것이지만.

촤르르륵-.

페이지의 움직임이 멈추었다.

부욱-!

거칠게 찢고 스킬을 사용했다.

“AMZ 바이러스.”

Anti Mechanic Zombie의 약자 AMZ.

스킬이 사용되자, 우진의 주변으로 빠르게 바이러스가 퍼지기 시작했다.

“!!”

그 모습에 사기량의 두 눈이 커졌다.

“아, 안 돼!!”

그는 레드 드래곤 길드의 두뇌이기에 스킬에 대한 지식도 풍부한 편이었다.

상대가 어떤 스킬을 사용하든지 알맞은 전략을 짜기 위해서.

그렇기에 AMZ가 어떤 스킬인지는 아주 잘 알고 있었다.

“저, 저 스킬을 어떻게!!”

“뭐야, 사기, 아니 참모, 무슨 스킬인데?”

“왜 그래, 갑자기?”

“……저게 무슨 스킬이냐.”

“대장님, 기억나십니까. 어나니머스 길드.”

“당연하지. 그 녀석들 잡느라고 얼마나 고생했는데.”

“예. 그 어나니머스 길드의 마스터, 지금은 비록 미국 지하 감옥에 갇혀 있지만 녀석이 사용했던 스킬 AMZ는 모든 로봇과 디지털을 좀비화시켜 무력하게 만드는 스킬입니다.”

“뭐!?”

“헉!”

“그, 그렇다면?”

레드 드래곤 길드원들은 그제야 사태의 심각성을 인지했다.

기억이 떠오른 것이었다.

어나니머스라는 비전투 계열 플레이어 집단이었지만, 어지간한 전투 집단보다 위험했던 그들을.

그들의 해킹 능력은 정말 최고였다.

만약에 녀석들이 방심하지 않았더라면 레드 드래곤과 어나니머스 길드가 벌인 숨바꼭질에서 레드 드래곤이 졌을 게 분명했다.

“요, 용병이 스킬을 수집하는 사기적인 능력이 있다고는 하지만 어떻게 저 스킬을?”

사기량은 무척이나 황당하고 어이가 없었다.

사실 이번 스킬 역시 JC그룹의 협조 덕분에 수집할 수 있었다.

우진은 JC그룹의 컨설턴트들과 접촉한 이후, 그들의 도움을 제대로 받고 있는 중이었다.

그 대가는 단순히 JC그룹 워터 마크를 새겨 주는 것뿐이었지만.

어쨌든 JC그룹은 전담팀을 꾸려서 오직 우진만을 위해서 일했다.

우진이 요구한 건 간단했다.

IT 기기나 디지털, 기계를 무력화하는 스킬을 찾아 달라고.

그렇게 JC그룹은 모든 정보력을 총동원해 찾은 게 바로 어나니머스 길드의 마스터.

이름은 없었다.

옛날 전통적인 어나니머스의 유지를 이어서 그들의 슬로건은 익명이었으니까.

JC그룹은 백악관과 협의 하에 그와 빅딜을 성사시켰다.

AMZ 바이러스 스킬에 대한 영상과 정보를 얻는 대가로 무엇을 줬는지는 극비.

그래도 어나니머스 마스터가 흡족해했다는 건 꽤 알려진 사실이었다.

물론 1층 정보에 관심이 없는, 3층에 있는 사기량이 이를 알 리가 없었지만.





-크으, 이걸 이렇게 맥이네. ㅋㅋㅋ

-그래, 이 스킬 언제 사용하나 했다.

-크흐흐흣, 어때 꼴 받냐, 꼴 받아!





시청자들은 기다리고 기다리던 상황으로 인해 기쁨의 환호성을 질렀다.

물론 AMZ 스킬이 치명적이긴 해도 무적은 아니었다.

휴머노이드의 약점인 바이러스 스킬은 이미 해결책이 있었으니까.

과거 휴머노이드와 인간의 전쟁 때 인간들은 EMP는 물론이고, 기계의 약점인 바이러스도 사용했었다.

하지만 바이러스를 이용할 수 있는 건 휴머노이드도 마찬가지.

휴머노이드는 빠르게 백신을 개발해 대처했지만, 인간은 인간에게 치명적인 세균성 바이러스에 빠르게 대처하지 못했다.

따라서 일명 바이러스 전쟁에서 인간은 대패했고, 이때부터 휴머노이드가 훨씬 유리해졌다.

하지만 지금 우진이 노리는 건 그런 규모의 전쟁이 아니었다.

아무리 휴머노이드가 백신에 대한 대처가 빨라도 우진이 필요한 시간은 매우 짧았다.

킁킁-.

“대대장님, 무슨 이상한 냄새 안 나십니까?”

“냄새?”

킁킁-.

대대장 역시 이상한 냄새를 맡을 수 있었다.

“크아아아아!!”

“!?”





제293화





59장. 최후를 향한 여정 (3)





“헉!”

“뭐, 뭐야!?”

갑자기 정부군 한 명의 몸이 뒤틀리더니 순식간에 온몸이 부식되었다.

“이, 이봐, 왜 그래?”

옆에 있던 동료 병사가 상태가 나쁜 동료가 걱정돼 어깨를 잡고 흔들어 보았다.

“크르르르.”

그러나 이미 동료 병사는 정상적인 상태가 아니었다.

“헉!”

“크아아악!”

“아악!”

콰직-!

온몸이 부식된 병사는 곧바로 동료 병사를 갈기갈기 뜯어 버렸다.

무기가 있음에도 무기는 버려 놓고 맨손으로 뜯어 버린 것이다.

콰직콰직-!

신체를 뜯어 버린 부식된 병사는 그대로 동료 병사의 CPU를 씹어 먹었다.

문제는 그게 아니었다.

“크아아악!”

“캬아아악!!”

“으아아악!!”

처음에 한 명이었던 좀비 이드가 하나둘씩 늘어나기 시작했다.

“무, 무슨!?”

사단장을 포함한 장교들은 크게 당황했다.

이제 조금만 더 가면 픽셀 아트라 센터였다.

그런데 바로 코앞에서 이렇게 발목이 잡히다니!

“사단장님, 명령을!!”

부관들은 어찌할 바를 모르고 당황했다.

그들에게 이런 일은 처음 겪은 것이었으니까.

이게 바로 육군의 치명적인 약점이었다.

세계 곳곳을 누비며 혁명군이나 KCL 등을 상대로 풍부한 전투 경험을 가진 공군과 달리, 평생을 엘 하자드만 지켜 왔던 육군에겐 훈련 외의 사태가 발생하면 쉽게 패닉에 빠졌다.

사단장이 그나마 패닉에 빠지지 않은 건 그는 공군 출신이었기 때문이다.

사이브로스 정부도 육군의 질이 너무 떨어지는 문제점을 인식하고 공군 장교를 파견해 그런 문제를 해결하고자 했다.

‘하아.’

하지만 그렇다고 근본적인 문제가 쉽게 해결될 리가 있겠는가.

육군의 가장 치명적인 문제는 실전 경험이 부족하다는 것인데.

특히 스카이타운의 엘 하자드를 지키는 육군은 대부분 신병이었다.

사단장 나름대로 열심히 훈련을 시키기는 했지만, 절대적으로 실전 경험이 부족했다.

신임 장교 역시 마찬가지.

그들은 훈련 외의 사태가 벌어지자, 곧바로 사단장부터 찾았다.

이런 일까지 일일이 자신에게 의존하는 부관들에게 화가 났지만, 어쩔 수가 없었다.

“부사관들은 병사들을 추스르고 후퇴하라. 장교들을 센터로 향한다.”

“예. 사단장님!”

그래도 그나마 다행인 것은 명령에 잘 따른다는 점이었다.

그렇게 부사관들이 병사들을 이끌고 후퇴하고 있을 때.

사단장은 그나마 멀쩡한 장교들을 이끌고 앞으로 나아갔다.

“가자!”

“예!”

타다다닥-!

그들은 빠르게 센터로 향했다.

별로 멀지 않은 위치였기에 그들은 1분도 안 돼서 센터에 도착할 수 있었다.

“안 돼, 오지 마!!”

사기량은 후퇴할 줄 알았던 정부군이 우르르 몰려들자 기겁한 채 소리쳤다.

“음!?”

“저, 저 건방진!”

장교들은 겨우 중대 수준의 참모가 자신들에게 소리를 치자 분노했지만.

“!!”

사단장은 뒤늦게 아차, 싶었다.

‘하, 함정이다!’

“모두 후……!”

사단장은 다급히 후퇴 명령을 내리려 했지만, 이미 때가 너무 늦었다.

“쿨럭!”

“커헉!”

“끄으으윽!”

그나마 이드라 면역력이 뛰어나 멀쩡했던 장교들까지 센터에 들어오자마자 하나둘씩 변하기 시작했다.

“이, 이럴 수가…….”

사단장은 슬슬 변하기 시작하는 자신의 팔을 보며 절망했다.

그의 치명적인 판단 실수가 자신을 포함한 장교들을 사지로 몰아넣은 셈이었다.

하지만 그가 모르는 게 있었다.

후퇴했다고 생각한 부사관을 포함한 병사들 사이에서도 이미 AMZ 바이러스가 퍼지고 있다는 것을.

이 바이러스는 한번 퍼지기 시작하면 우진이 스킬을 거두어도 쉽게 사라지지 않았다.

백신과 치료제가 개발되기 전엔 이 바이러스를 멈출 방법은 없었다.

아니면 더는 감염시킬 대상이 없어지거나.

사단장은 후회했지만, 이미 늦어도 너무 늦었다.

“크아아악!”

그도 빠르게 좀비 이드로 변해 가고 있었으니까.

순식간에 센터 안은 아수라장으로 변했다.

물론 우진은 흑마술사나 네크로맨서가 아니었기에 좀비 이드들의 타깃이 되었다.

“자, 이제 공평해졌네?”

“크윽!”

우진으로선 전혀 손해 보는 장사가 아니었다.

좀비가 아니었다면 그에게 정부군은 100% 적이었지만, 이제 정부군이 좀비가 되면서 레드 드래곤과 똑같은 입장이 되었으니까.

문제는 이 상황이 레드 드래곤에겐 절대 좋지 않다는 점이었다.

우진은 소수고, 레드 드래곤 길드는 다수.

즉, 진형을 갖추고 싸우고 있었다.

그런 상황에서 다수의 좀비 이드로 인해서 그 진형을 제대로 유지하기가 쉽지 않아졌다.

“크아아아악!!”

전부 좀비로 변한 이드들이 우진 일행과 레드 드래곤 길드에게 달려들었다.

“방어진을 펼쳐라!”

“예!”

위잉-!

레드 드래곤은 빠르게 방어 스킬을 사용해 좀비 이드를 막았다.

사실 그들에겐 좀비 이드 자체는 그렇게 큰 위협이 아니었다.

미지의 존재에게 받은 힘으로 이미 강해진 그들인데, 사이브로스 공군도 아니고 육군.

좀비 따위가 된 녀석들이 상대될 리 없었다.

문제는 우진.

좀비에게 신경을 쓰다가 우진이 언제 어떻게 공격할지 몰랐기 때문에 쉽게 좀비 퇴치에 열을 올릴 수가 없었다.

까득-!

‘감히, 용병 따위가!!’

사기량은 이를 부득부득 갈았다.

정말 첫 만남 때부터 시작해 마음에 드는 구석이 하나도 없는 녀석이라고 생각했다.

무슨 생각인지 우진도 좀비 이드를 막기만 할 뿐, 적극적으로 쳐내지는 않고 있었다.

지루한 대치가 이어졌다.





-음. 컬렉터 형, 왜 그래?

-평소대로 화끈하게 조지자!

-오늘따라 왜 이렇게 미지근하게 굴어?





시청자들은 평소와 다른 우진의 모습에 의아해했다.

우진을 대표할 수 있는 수식어를 꼽자면, 역시 화끈함이었다.

다양한 스킬로 압도적인 무력을 뽐내며 화끈하게 상대방을 제압한다.

그런데 지금은 깨작깨작이라고 표현할 수밖에 없는 상황이었다.

“확실히 플레이어답지 않군.”

자네트도 조심스레 한마디 거들었다.

씨익-!

우진은 미소를 지어 보였다.

그는 이미 채팅을 눈동자의 빠른 움직임으로 0.1초 만에 읽을 수 있는 경지에 다다랐다.

싸우는 중에도 채팅을 읽을 정도였으니까.

“복수가 너무 쉬우면 허무하잖습니까. 제 마음속 깊은 곳에 있던 분노를 조금씩 끌어올리고 있습니다. 그래야 복수했을 때 더욱 통쾌할 테니까요.”

우진의 살벌한 말에 시청자들은 그만 학을 뗄 수밖에 없었다.





-ㅎㄷㄷ 무섭다.

-군자의 복수는 10년도 이르다던데, 20년이 넘었으니 진정한 군자인 건가.

-아니, 그게 무슨 말인데. ㅋㅋㅋ

-포브스가 선정한 세계에서 가장 적이 되면 안 되는 1인 컬. 렉. 터.

-그래도 우리 형은 한번 맺은 의리는 끝까지 지킨다고. 봐 봐, JC그룹과의 의리는 절대적이잖아.

-그건 부럽.

-나 OO물산 사장인데, 1초라도 이 채널에서 홍보해 봤으면. ㅠㅠ





스마트 필터링 시스템은 실시간으로 채팅을 걸러 주었다.

그렇기에 채팅으로 꼼수 홍보를 하고 싶어도 할 수가 없었다.

간접적으로라도 홍보하려고 든다면 자네트의 밴 일격을 맞을 수도 있었다.

컬렉터 TV에서는 밴을 풀어 주는 일 따윈 하지 않았기에 절대 불법 홍보를 할 생각조차 들지 않았다.

“이익, 용병!!”

레드 드래곤은 이 대치 상황이 점점 길어지자, 인내심이 바닥나고 있었다.

분명 조금 전까지는 시간은 그들의 편이었다.

그런데 스킬 1개로 인해서 상황이 완전히 뒤바뀌었다.

이제 레드 드래곤은 우진의 눈치를 봐야 하는 상황이었다.

“대장님, 큰일입니다. 솔직히 이대로라면 설사 저 용병을 해치운다고 해도 픽셀 아트라를 손에 넣는 건 불가능합니다.”

그들은 미확인 이드이면서도 상상 이상으로 강한 편이긴 했지만, 아직 사이브로스 정부 본대와 싸울 수준은 아니었다.

우진에겐 EMP가 있지만, 그들에겐 없었으니까.

문제는 우진과 싸워서 압도하지도 못하고 있다는 점이었다.

“어쩔 수 없지. 픽셀 아트라가 아니라 용병 제거를 우선으로 한다.”

“예? 그래도 되겠습니까?”

사실 이번에 그들이 받은 1순위 임무는 픽셀 아트라 획득이었다.

그분께서 꼭 픽셀 아트라를 가져오라고 했으니까.

“우리가 정부군 소속으로 있다 보면 언젠가 다시 기회가 찾아온다. 하지만 저 용병을 죽이지 않으면 2번째 기회 역시 잃을 수 있을 거 같군.”

“……확실히 저도 그렇게 생각합니다. 알겠습니다. 모두 픽셀 아트라 회수 임무를 2순위로 하고, 1순위는 용병 제거로 한다.”

“예!”

레드 드래곤 길드는 드디어 명확한 목표를 정했다.

우진 제거를 그 어떤 것보다 우선한다는 것이다.

사실 쉬운 결정은 아니었다.

설사 우진을 제거한다고 해도 픽셀 아트라 회수 실패는 그분께 실망을 안겨 드릴 테니까.

그분의 힘을 받은 이후, 레드 드래곤 길드는 그분을 실망시키지 않기 위해 정말 최선을 다했다.

언제 다시 힘을 회수해 갈지 알 수가 없었기에.

“드래곤 슬래시!”

“쿠오오오오!”

진중한이 선두에서 스킬을 사용하며 쇄도하기 시작했다.

푸화아악-!

강력한 불꽃이 그의 몸을 감쌌다.

신수 적룡의 속성은 화(火).

그러니 적룡 라이더인 진중한도 불꽃을 어느 정도 다룰 수 있었다.

‘드디어 움직이는군.’

좀비 이드가 여전히 바글바글했지만, 딱히 큰 위협은 아니었다.

촤르르륵-!

페이지가 빠르게 넘어갔다.

“죽음의 안개비.”

휘이이잉-!

“!?”

새롭게 수집한 필드 스킬.

죽음의 안개비가 펼쳐졌다.

센터 전체에 안개가 자욱하게 피어올랐고, 차가운 비바람이 몰아쳤다.

주변 온도가 빠르게 내려갔으며, 습도 100%가 되었다.

“이따위 잔재주로!”

가시거리는 4m도 채 되지 않았지만, 진중한은 초특급 플레이어.

이 정도 시야 차단은 아무렇지도 않았다.

마나를 추적해 상대방을 죽이는 건 그에게 숨을 쉬듯 쉬운 일이었다.

“찾았다!”

촤악-!

진중한은 그대로 우진의 몸에 검을 휘둘러 베어 버렸다.

‘됐다!’

손바닥에 제대로 느껴졌다.

녀석을 베는 감각이.

“!?”

그런데 상대를 확인해 보니 우진이 아니었다.

‘더미!?’

다른 말로 허수아비라고도 불리는 더미 분신이었다.

아차, 싶은 진중한은 얼른 고개를 들어 주변을 확인해 보자, 더미는 1개가 끝이 아니었다.

웅웅웅-!

머리가 아찔할 정도로 수많은 더미가 주변에 깔려 있었던 것이다.

‘이, 이런……!’

부욱-!

어디선가 또 페이지 찢는 소리가 들렸다.

“공간 왜곡.”

“!!”

스킬을 외치는 목소리는 왜 이렇게 뚜렷하게 들리는지.

진중한의 경솔한 행동으로 인해 레드 드래곤의 진형이 완전히 무너지고 말았다.

우진이 사용한 공간 왜곡으로 인해 레드 드래곤 길드원들은 뿔뿔이 흩어지게 되었다.

‘당했다!’

베테랑 플레이어인 진중한마저도 너무 손쉽게 당할 정도로 우진의 스킬 조합은 상상 이상이었다.

사실 이런 식으로 대놓고 함정을 파는 건 거의 불가능했다.

이런 스킬을 한 번에 같이 쓸 수 있는 길드나 개인은 없었으니까.

특히 몇몇 스킬은 비전투 스킬이라 섞일 일이 없었다.

그러나 모든 스킬을 수집할 수 있는 우진에겐 그다지 어려운 조합이 아니었다.

‘뭐야, 왜 이렇게 쉽게 당해?’

너무 쉽게 당해 줘서 오히려 황당할 정도였다.

안 그래도 레드 드래곤의 진형이 귀찮았는데, 잘된 셈이었다.

“크아아악!!”

“조, 좀비다!”

좀비 이드 덕분에 안개 속은 더욱 혼돈으로 물들기 시작했다.





제294화





59장. 최후를 향한 여정 (4)





촤악-!

검으로 좀비 이드 한 마리를 베어 낸 레드 드래곤 길드원들은 식은땀을 줄줄 흘리고 있었다.

휘이이잉-!

여전히 비바람이 몰아치고 있어 시야가 제대로 확보가 안 되었다.

다행히 마나를 민감하게 느끼는 그들이었기에 사방에서 공격하는 좀비들을 손쉽게 상대할 수가 있었다.

문제는 이 상황이 도무지 나아질 기미가 보이질 않는다는 것이었다.

이런 상황을 해결하려면 스킬 사용자인 우진을 제거해야 하는데, 그의 모습은 코빼기도 보이지 않았다.

처음엔 공간만 왜곡되더니 나중엔 감각까지 왜곡되기 시작했다.

“저쪽에 무슨 소리가 났어!”

“아무 소리도 안 났어!”

“무슨 소리야, 강혁이가 살려 달라고 소리치고 있잖아!!”

“개소리 집어치워, 아무 소리도 안 났다니까!!”

“젠장, 네 친구 아니라고 무시하는 거야!!”

“다들 정신 차려!!”

공간 왜곡만 있을 땐 그나마 괜찮았는데 감각마저 왜곡되자 혼란은 더욱 커졌다.

그 혼란이 공포로 바뀌는 건 금방이었다.

‘이, 이러다가 죽을 거야.’

‘아, 안 돼!’

그들이 힘을 갈구한 건 더 오래 살기 위해서였다.

강하지 않으면 모든 게 강해지는 이 상황에서 절대 적응할 수 없을 테니까.

그런데 지금 언제 죽어도 이상하지 않을 상황에 처하자 아무리 베테랑 플레이어인 레드 드래곤 길드원들도 하나둘 패닉 상태에 빠지기 시작했다.

“사, 살려 줘!”

“모두 정신 차려. 패닉에 빠지면 진짜 죽는다고!”

팀장들은 열심히 멘탈 케어를 하면서 겨우 버티고 있었다.

“으아아악, 컬렉터어어어어!!”

일부 팀장은 비명과도 같은 소리를 내질렀다.

차라리 제대로 싸우기라도 했으면 모를까.

이건 절대 그들이 바라던 격렬하고 장렬한 전투가 아니었다.

그저 그물에 걸려서 퍼덕거리는 한 마리의 가련한 물고기에 불과했다.

그게 더 분하고 억울했다.

‘크윽, 어떻게 방법이 없나?’

함정 해제 스킬이라도 있으면 도움이 될 테지만, 그런 스킬을 가진 건 보통 던전 탐험에 특화된 모험가 직업의 플레이어였다.

레드 드래곤은 철저히 전투 플레이어 위주였기에 그런 스킬을 가진 길드원은 존재하지 않았다.

‘제길, 제길!’

그나마 다행인 점은 팀장들의 노력으로 길드원들이 어느 정도 안정을 되찾았다는 것이었다.

그러나 그건 이제 1단계가 끝난 것뿐이었다.

후웅-!

“뭔가 온다!”

퍽-!

“크아아악!”

어디선가 날아온 공격에 명중된 플레이어 한 명이 그대로 날아갔다.

쾅-!

“커헉!”

땅에 처박힌 플레이어는 피를 토했다.

치지지직-!

나노 로봇으로 빠르게 복구하고는 있었지만, 겨우 수습된 혼란이 다시 그들을 엄습하기 시작했다.

“젠장, 뭐야!!”

“스카우트!”

길드원 1명이 탐지 스킬을 사용해 보았다.

그제야 두 눈으로 똑똑히 볼 수 있었다.

“젠장, 엘프 트롤이다!”

“뭐어!? 어, 어떻게?”

이런 뭐 같은 상황에서 어떻게 저렇게 자유롭게 돌아다닐 수 있는 건지 이해가 되지 않았다.

필드 스킬은 아군, 적군을 가리지 않는다.

똑같이 시야를 가렸기 때문이다.

하지만 길드원들은 잠시 착각하고 있었다.

그들이 패닉에 빠진 건 안개비 때문이 아니라, 안개비와 함께 사용한 공간, 감각 왜곡 때문이었다.

보이지 않는 왜곡 현상보다는 눈앞의 안개비에 집중해 버린 것.

우진이 노린 것도 바로 이 점이었다.

‘왜곡 스킬만 사용했다면, 녀석들이 금방 방법을 찾았겠지.’

아무리 왜곡 스킬이 뛰어나다고 해도 상대는 특급 베테랑 플레이어들이었다.

그냥 대놓고 사용했다면 금방 해결책을 찾거나 혹은 잠시 물러나 왜곡 영향에서 벗어났으리라.

그러나 필드 스킬과 함께 사용하니 모든 게 혼란 그 자체였다.

평소라면 쉽게 해결했을 일을 이렇다 할 판단조차 내리지 못하고 헤매고 있었던 것이다.

“대장님, 젠장!”

사기량도 잠시 뒤처졌다가 왜곡에 걸려서 진중한을 놓치고 말았다.

그들은 꼼짝없이 필드에 갇힌 꼴이 되었다.

“젠장!!”

진중한은 신경질적으로 더미를 베어 냈다.

푸화아아악-!

적룡도 브레스를 뿜어서 더미 10개를 불태웠다.

문제는 브레스의 위력이 생각보다 나오지 않는다는 것이었다.

‘젠장, 안개비 때문에 적룡의 힘이 억제되고 있다.’

평범한 안개비가 아니란 뜻이었다.

아무래도 불 속성을 억제하는 필드일 수도 있으리라.

‘쯧, 당연하겠지. 스킬을 수집할 수 있는 녀석이 불 속성 신수를 주력으로 다루는 나에 대한 준비를 하지 않았을 리가 없을 테니까.’

상상했던 것보다 훨씬 까다로운 상대였다.

‘스킬을 수집한다는 게 이 정도일 줄이야.’

분명히 영상으로 보았기에 우진이 스킬을 수집한다는 사실 정도는 명확히 알고 있었다.

사실 다른 시청자들이 긴가민가할 때도 누구보다 빨리 눈치를 챈 그였다.

그 정도 판단력이 되니까 전설급의 플레이어로 남을 수 있었던 거지만.

하지만 크게 개의치 않았다.

만약에 그의 경쟁자나 라이벌에게 그런 능력이 있었다면, 곧바로 자신에 대한 모든 영상을 지웠을 것이었다.

스킬이 넘어가는 것은 물론이고, 분석하게 둘 수는 없었으니까.

하지만 대격변기 이후에 그 누구도 진중한을 위협할 경쟁자가 되지 못했다.

그런 오만함이 결국 우진을 무시하는 지경까지 다다랐던 것.

또 그분을 만나 힘을 받은 것도 그의 자신감에 한몫을 했다.

우진 정도는 그분에게 받은 힘만으로도 충분하다고 여겼던 것.

하지만 그런 그의 오만함이 이렇듯 지옥이 되어 돌아왔다.

“용병, 어딨느냐!!”

“쿠오오오!”

한창 진중한이 분노를 터트리고 있을 때.

샤악-!

드디어 우진이 모습을 드러냈다.

“킁, 쥐새끼 같은 녀석. 지금까지 숨어 있느라 허리가 다 아프겠군.”

늘 차갑고 진중한 성격이었던 진중한도 이미 냉정이 깨진 지 오래였다.

아무리 그라도 우진의 철저한 준비 끝에 나온 심리전에 휘말려 버리고 만 것이다.

우진은 미로에서도 이런 식의 심리전에 매우 탁월한 재능을 보였다.

미로에선 그냥 붙어선 절대 이길 수 없는 적이 많았다.

그런 적을 효과적으로 침몰시키는 방법이 바로 심리전이었다.

아무리 진중한이 베테랑, 전설급 플레이어라고 해도 플레이어 경험은 100년도 되지 않는 수준.

무려 1,000년을 미로에서 보낸 우진과 감히 비교할 수 없었다.

덕분에 우진의 심리전+스킬 조합에 휘말릴 수밖에 없었다.

“아아, 좀 바빠서 말이야. 도마뱀 머리 좀 수거하고 다녔거든.”

“뭐!?”

도마뱀은 자신들을 비하할 때 쓰는 표현임을 그가 모를 리가 없었다.

도마뱀의 머리를 수거했다는 건 즉 부하들을 죽였다는 소리였다.

“감히, 감히!!”

고오오오오-!

진중한은 크게 분노했고, 그 분노를 적룡도 받아들였다.

“적룡!”

콰아아아앙-!

적룡이 하늘을 향해서 브레스를 뿜었다.

그러자 우진이 사용했던 필드 스킬이 빠르게 사라졌다.

“흐음?”

우진은 예상외의 상황에 살짝 놀랐다.

물론 안개비 스킬이 무적은 아니었지만, 이렇게 허무하게 날아가다니?

더 큰 의문도 있었다.

‘그런데 왜 인제 와서 쓰는 거지?’

미간을 찌푸린 우진은 곧 이유를 알 수가 있었다.

“후욱, 후욱!”

적룡이 빠르게 지친 것.

‘그래, 마나 소모가 장난이 아니었네.’

그러니 함부로 쓸 수가 없었던 것.

그래도 필드 스킬이 사라지자, 주변을 똑바로 볼 수가 있었다.

“피, 필드가 사라졌다!”

“헉!”

“젠장, 준혁아!”

별로 넓지 않은 센터 곳곳으로 레드 드래곤 길드원들이 흩어져 있었다.

그리고 1/3은 이미 사망한 상태였다.

인원을 늘릴 수 없는 레드 드래곤 길드의 특성상 한 명, 한 명의 길드원이 매우 소중한데 그중 1/3이 사라졌다는 건 뼈아픈 타격일 수밖에 없었다.

“쿠와아악!”

안개가 사라지자, 몇 남지 않은 좀비 이드도 빠르게 제압되었다.

그렇다고 좋아할 플레이어는 없었다.

지금껏 이렇게 큰 타격을 받은 적이 있었던가.

그건 2층이든 3층이든 막 올라왔을 때도 받은 적이 없는 어마어마한 타격이었다.

“쳇.”

“아쉽군.”

필드를 돌면서 레드 드래곤 길드를 사냥하던 베가와 울란은 아쉬움에 혀를 찼다.

다시 두 세력은 정면으로 부딪쳤다.

전세 자체는 우진에게 훨씬 유리해졌다.

레드 드래곤 길드의 전력이 1/3이나 사라져 버렸으니까.

휘잉- 콰강!!

그때 갑자기 엘 하자드가 폭격을 받았다.

‘음?’

하늘을 보니 KCL 마크가 새겨진 비행선들이 엘 하자드를 융단폭격을 하고 있었다.

일부 대공포가 반격하긴 했지만, 곧 집중 폭격을 받으며 그대로 침묵했다.

일단 대공포 자체가 몇 없었다.

1/3은 우진이 파괴했고, 1/3은 좀비 이드의 공격을 받고 침묵했기 때문.

외곽의 일부 대공포만 반격했지만, 화력이 약해 곧 집중 공격에 파괴되었다.

“으아아악!”

“사, 살려 줘!”

엘 하자드 전체가 불타오르기 시작했다.

“…….”

진중한은 허탈할 지경이었다.

이렇게 치욕스러웠던 적이 지금껏 한 번이라도 있었던가.

허탈함은 곧 분노로 바뀌었다.

까득-!

“네놈만큼은 반드시 죽여 주마! 하!”

“쿠아아아악!!”

분노한 적룡도 우진을 향해 쇄도했다.

촤르르륵-!

페이지가 빠르게 넘어갔다.

“허튼 수를!!”

진중한은 우진이 페이지를 넘기는 틈을 이용할 생각이었다.

지금껏 수많은 적들이 노렸지만, 단 한 번도 성공한 적이 없는 틈이었다.

“심검.”

결국, 결판은 클래식하게 내는 것.

우진은 심검을 뽑아 들고 진중한과 전투에 들어갔다.

‘너의 목만큼은 내가 직접 베어야겠다!!’

챙챙-!

둘의 검은 짧고 빠르게 2번 부딪혔다.

적룡도 놀지 않고 불을 뿜어 우진을 공격했다.

“컁컁!”

그때 폴리도 참전했다.

적룡의 시선이 폴리에게로 향했다.

신수 VS 신수의 대결이었다.

슈욱-!

붉은 전차의 맹공을 사용한 채로 그대로 적룡에게 몸통박치기를 했다.

콰앙-!

“쿠오오오!!”

꽤 큰 타격에 적룡은 몸을 비틀었다.

“건방진 여우 따위가!!”

여우 주제에 용에게 비비는 게 꼴 보기 싫었다.

“어딜 보냐.”

우진은 진중한에게 시선을 돌릴 틈조차 주지 않았다.

적룡 VS 폴리의 대결은 당연히 적룡의 승리였다.

아무리 폴리가 강해졌다고 해도 신수로서는 적룡의 급이 더 높았으니까.

하지만, 폴리는 그저 시선을 끄는 역할이면 충분했다.

어차피 소환사가 죽으면 신수도 신수계로 돌아갈 수밖에 없었으니까.

쾅-!

심검과 진중한의 검이 크게 부딪쳤다.

온갖 버프를 몸에 두른 우진은 전혀 밀리지 않았다.

‘크읏!’

오히려 진중한이 밀리고 있었다.

진짜배기 버프로 떡칠한 우진의 힘은 그가 생각한 이상이었다.

“네가 옛날에 그랬지. 내가 너를 이기려면 1,000번은 다시 태어나야 한다고.”

“크읏!”

“틀렸어. 1,000번 다시 태어나는 게 아니라 1,000년을 살아야 하는 거였어!”

“무슨 개소리를!!”

부욱-!

촤르르륵-!

격렬하게 검술 대결 중이었지만, 우진은 새끼손가락의 미세한 움직임으로 컬렉트 북을 넘겼다.

“죽음의 선고!”

피슝-!

“컥! 끄으으응!”

우진의 강력한 즉발 스킬이 진중한의 이마에 가해졌다.

진중한은 머리가 터질 듯한 고통에 최대한 마나를 뭉쳐서 저항하고자 했다.

아무리 즉발 스킬이라고 해도 상대방이 강하게 저항하면 쉽게 제압할 수가 없기 때문이다.

이래서 마나, 마력 스탯이 중요한 것이었다.

“대, 대장님!!”

뒤늦게 그 모습을 본 레드 드래곤 길드원들이 대장을 구하고자 했지만.

쾅-! 촤아악-!

베가와 울란이 막아섰다.

“어딜 가려고?”

“젠장, 비켜어어!”





제295화





59장. 최후를 향한 여정 (5)





진중한이 위험에 처하자, 길드원들은 필사적으로 달려들었다.

쾅-!

“어딜!”

베가와 울란이 막아섰음에도, 그리고 피해를 입었음에도 전혀 개의치 않았다.

‘뭐, 뭐야?’

베가와 울란도 살짝 당황할 정도의 기세였다.

자신의 목숨을 도외시하면서까지 진중한을 구하려고 들다니?

전혀 상식적이지 않은 일이었으니까.

마치 이성이 날아간 몬스터와도 같은 행동이었다.

‘이것들 뭐지?’

하지만 그렇다고 순순히 보내 줄 수는 없었다.

물론 우진이라면 이런 날파리들 정도가 가세해도 손쉽게 쳐내겠지만, 이건 자존심의 문제였다.

‘이기는 건 둘째치고 자존심이 상해!’

베가는 언제까지 우진의 짐이 되고 싶지 않았다.

당당히 옆에 서는 동료가 되고 싶었다.

물론 그렇다고 주종 관계가 바뀌는 건 아니겠지만, 적어도 싸울 때만큼은 대등한 동료가 되고 싶었으니까.

“울란!”

어쩔 수 없이 베가는 울란을 부를 수밖에 없었다.

같이 싸울 때도 잘 소통하지 않는 둘이었지만, 지금은 힘을 합쳐야 할 때였다.

울란 역시 베가와 비슷한 생각을 하고 있었다.

휘익-!

그는 창을 가지고 높이 뛰어올랐다.

웅웅-!

뛰어오르는 순간에 마나를 폭발시킨 울란이 땅에 내려오는 순간.

콰아앙-! 솨아아아-!

“!!”

거대한 해일 장벽을 레드 드래곤 길드원들 앞에 만들었다.

“제에엔자아아앙!!”

길드원들은 절규했다.

대장을 구해야 하는데, 이 무슨 날벼락인가!

쾅-!

베가는 장벽 앞에서 해일을 뛰어넘으려는 길드원들과 전투를 벌였다.

본래 그녀가 3층에 올라와 성장한 속도로는 레드 드래곤 길드원의 상대가 되지 못했겠지만, 다행히 CF의 힘으로 그녀 역시 급격한 성장을 이루어 낸 상태였다.

그건 울란 역시 마찬가지.

덕분에 미지의 존재로 인해서 강해진 레드 드래곤 다수와 동격을 이룰 수 있었다.

“끄아아아아!”

진중한은 정말 끝까지 최선을 다해 저항했다.

‘절대 죽을 수 없다. 절대로!!’

자신은 높이, 높이 올라가 그분의 뜻대로 성좌가 될 몸이었다.

다른 층도 아니고, 겨우 3층에서 그것도 같은 1층 출신의 용병 손에 죽을 수는 없었다.

그러나 점점 힘이 떨어지는 게 느껴졌다.

상대의 공격은 점점 강해지는 데 힘이 빠지니 곧 죽음이 임박했음을 느낄 수 있었다.

‘죽더라도 절대 나 혼자 죽을 수는 없어!’

그는 저항하는 와중에도 힐끔 픽셀 아트라를 보았다.

‘그분이고 뭐고, 너는 반드시 죽일 테다. 용병!!’

진중한은 이미 이성이 날아간 상태였다.

오직 우진을 죽이기 위해서 행동할 뿐이었다.

딱히 무엇을 알고 하는 행동은 아니었다.

본능이 이끄는 대로, 지금 당장 할 수 있는 방향으로 움직일 뿐이었다.

“적룡!”

“쿠오오오오!!”

“음?”

“컁?”

적룡은 폴리의 방해를 뚫고 그대로 픽셀 아트라를 향해 달려들었다.

“무슨?”

갑작스러운 움직임에 황당한 우진.

적룡이 나서 봤자 픽셀 아트라를 뭘 어떻게 할 수 있다고?

그런데 그때 적룡은 우진이 전혀 예상하지 못한 행동을 보였다.

콰직-!

‘으응!?’

바로 픽셀 아트라를 깨물어 버린 것이었다.

‘설마, 깨 버리려고?’

내가 가질 수 없다면 너도 가질 수 없다는 식으로 나올 줄이야.

‘한 방 먹었군.’

문제는 우진이 당장 움직일 수가 없다는 것이었다.

“폴리!”

“컁!”

현재로선 폴리를 믿을 수밖에 없었다.

“그만 좀 죽자, 응?”

“끄으으응, 크흐흐흐. 넌 끝이다, 용병.”

“뭐?”

“크흐흐흐.”

뜻 모를 웃음만 내비치는 진중한의 태도에 우진은 순간 오싹한 느낌이 들었다.

‘서, 설마!?’

홱-!

우진은 고개를 돌려 적룡을 바라보았다.

콰지직-!

강하게 깨문 픽셀 아트라에서 심상치 않은 기운이 뿜어져 나왔다.

‘젠장!’

이미 적룡을 막는 건 너무 늦어 버렸다.

어쩔 수 없이 진중한을 풀어 주고 폴리, 몰랑카, 베가, 울란을 빠르게 호출했다.

덤으로 루카스와 케일러까지.

“모여!!”

“예!”

“으쌰!”

“컁!”

“크양.”

그들 역시 뭔가 단단히 잘못됐다고 느끼고 있었기에, 얼른 우진을 중심으로 모여들었다.

촤르르륵-!

그리곤 최강의 방어 스킬을 사용했다.

“절대 방어(Absolute shield)!!”

방어 스킬을 사용하는 순간.

슈욱-!

갑자기 공간이 수축하더니.

콰앙-!

픽셀 아트라를 중심으로 엄청난 폭발이 일어났다.

“아아아아악!!”

“으아아아아악!!”

“대장니이이임!!”

레드 드래곤 길드원들은 끔찍한 비명을 지르며 먼지가 되어 사라졌다.

콰직-! 콰직-!

“크윽!”

우진 역시 아무렇지 않은 건 아니었다.

방어막에 금이 쩍쩍 갈라져 새삼 방어력의 한계를 실감하고 있었다.

“끄으으윽!”

실시간으로 마나가 줄어드는 게 느껴졌다.

“주인님!”

“젠장, 이게 무슨 일인지!”

베가와 울란도 상황의 심각함을 느끼고 마나를 최대한 우진에게 넘겨주었다.

“컁!”

“크양.”

충실한 폴리는 물론이고, 도망치기 바쁜 몰랑카 역시 마나를 우진에게 몰아주었다.

특히 몰랑카가 가장 적극적이었는데, 사실 일행 중 가장 삶의 만족도가 높은 건 몰랑카였다.

녀석은 평생 마계에서 다른 마수의 행동만 따라 하면서 오직 생존을 위한 생활만 반복하던 지루한 생활에 그만 질려 버렸다.

하지만 우진에게 소환돼 지금껏 경험해 보지 못했던 다양한 경험과 맛있는 음식까지 접할 수 있었다.

그렇기에 평소엔 마계로 돌아가 있어도 되는데 굳이 중간계에 남아 있었던 것.

사실 돌아가 봤자 할 일도 없었으니까.

그런데 만약에 우진이 죽으면?

녀석은 다시 언젠가 불러 줄 소환사를 기다리며 마계에서의 암울한 생활을 다시 이어 가야만 했다.

절대 그럴 수는 없었다.

어떻게 얻은 재미있는 삶인데!

“크야아아앙!!”

몰랑카는 전력을 다해 마나를 우진에게 전달해 주었다.

일행의 도움으로 우진은 어느 정도 버틸 수가 있었다.

하지만 그것도 곧 한계에 다다랐다.

저적-! 저적-!

“크윽!”

무한대의 에너지를 뿜어내는 픽셀 아트라의 힘은 우진이 감당할 수 있는 수준이 아니었다.

픽셀 아트라의 폭발은 의외로 광범위하게 퍼지진 않았다.

엘 하자드 전체를 집어삼킨 후 오히려 더 작아지고 있었다.

엘 하자드를 집어삼킨 바이러스와 주변에 있던 KCL 폭격대를 전부 태워 버렸지만, 다행히 더 번지진 않았다.

“사, 살았다.”

엘 하자드에서 벗어나 있던 민간인들은 안도의 한숨을 내쉬었다.

이대로 정말 죽는 줄 알았기 때문.

하지만 폭발이 끝난 건 아니었다.

처음엔 폭발로 시작했지만, 점점 에너지가 응축되고 압력이 높아졌기 때문이다.

“무, 무슨 일이 벌어지는 건 아니겠지?”

예를 들어서 블랙홀 같은 현상 말이다.

“일단 도망쳐!”

“그, 그래, 스카이타운을 벗어나야 해!”

그들은 열심히 도망치기 시작했다.

파지직-!

폭발의 여파로 EMP와 비슷한 파장이 발생해 전력은 끊어졌기에 그들은 열심히 도보로 도망쳤다.

조마조마한 건 그들뿐만이 아니었다.





-제, 제발!

-컬렉터 형 죽으면 안 돼. ㅠㅠ

-형이 죽으면 이제 무슨 재미로 사냔 말이야!

-형!!





바로 시청자들이었다.

지금까지 시청자들은 방송 초반을 제외하면 우진이 죽는 건 전혀 걱정하지 않았다.

그가 보여 주는 퍼포먼스는 도저히 죽는 것과는 거리가 멀어 보였으니까.

또 위험하더라도 노련하게 위험을 벗어났다.

아무리 봐도 죽는 것과 거리가 멀었으니까.

이번에 레드 드래곤과 벌인 일전도 마찬가지였다.

아무리 진중한이 역대급의 전설적인 존재라고 해도 상대는 우진이었다.

솔로 플레이만으로도 우진은 진중한을 포함한 레드 드래곤 길드를 밀어낼 정도의 압도적인 퍼포먼스를 보였으니까.

실제로 우진은 진중한을 포함한 레드 드래곤 길드를 매우 지능적으로 농락했다.

그렇기에 이번에도 우진은 절대 지지 않을 거라고 확신할 수 있었다.

그런데 갑자기 상황이 바뀌었다.

진중한의 자폭 공격으로, 우진이 진짜 위험한 상황에 처해진 것이다.

조금 전까지 여유 만만하던 채팅방의 분위기가 심각해졌다.





-형 ㅠㅠ 제발 죽으면 안 돼.

-사돈!

-삼촌!





“하하, 죽기 전에 비록 채팅 속이지만 사돈과 조카랑 작별 인사를 하게 돼서 다행이네요. 쩝, 운명의 탑 끝을 보고 싶었는데.”

저적-! 저적-!

실시간으로 절대 방어 스킬에 금이 가고 있었다.

우진은 이미 글렀다고 생각했다.

아무리 그가 강력한 플레이어라고 해도 픽셀 아트라의 폭발은 그가 감당할 수 있는 수준이 아니었으니까.





-삼촌, 아니야. 할 수 있어. 꼭 살아서 내가 할머니가 될 때까지 지켜봐 줘야지!





“큭큭, 소영이 네가 할머니가 된다니 그거 생각만 해도 기분이 좋은데. 그런데 미안하다. 아무래도 그 약속은 지키지 못할 거 같아.”





-삼촌!





“참, 이렇게 동료들 복수는 성공한 거 같은데 아무래도 그 복수가 나쁜 짓이었나 보다. 삼촌, 벌 받는 거 같은데?”





-아니야, 삼촌. 삼촌은 잘못한 거 없어.





저적-! 저적-!

“크윽!”

“주인님, 으윽!”

“컁컁, 켁켁!”

“크야아아앙!”

폴리와 몰랑카는 이대로 폭발에 휘말린다고 해도 각각 신수계와 마계로 돌아갈 뿐이었지만, 울란과 베가는 아니었다.

둘은 신수나 마수가 아니었기에 그대로 죽을 수밖에 없었다.

영영 이별이라는 의미.





-왕자님!

-아, 안 돼!!





특히 아틀란에서 시청하고 있던 아틀란인들은 난리가 났다.

비록 정식 왕자 타이틀을 잃고 떠난 울란이었지만, 가장 인기가 많았던 왕자가 사망한다니?

이건 있을 수 없는 일이었다.

“흐흐흐, 다들 미안해. 아틀란을 대표해 운명의 탑을 수호자님과 끝까지 함께하고 싶었는데, 아무래도 이 모험은 여기까지인가 봐. 뭐, 그래도 후회는 없어. 좀 짧은 건 아쉽지만, 산다는 게 혼돈의 연속인 건 다들 알고 있잖아?”

언제 죽을지, 언제 살지는 그가 정하는 게 아니었으니까.

죽음은 늘 곁에 존재했다.

그때였다.

“아차차, 내가 이럴 때가 아닌데.”

우진은 뭔가 잊고 있던 게 생각난 듯했다.

“나는 여기서 죽더라도 울란, 베가 너희들은 살아야지.”

“예?”

“그, 그게 무슨.”

“그동안 나를 따라다니느라고 고생 많았다. 사실 나도 살고 싶은데, 물리적으로 무리란 말이지.”

“아, 안 됩니다!”

“그게 무슨 소리야!!”

촤르르륵-!

우진의 페이지가 빠르게 넘어가기 시작했다.

순간 불안함을 느낀 베가와 울란은 그런 우진을 막으려고 달려들었지만.

우진의 행동이 훨씬 더 빨랐다.

“공간 전송.”

팟-!

가만히 있던 루카스와 케일러는 물론이고.

우진을 향해서 달려들던 울란, 베가도 그대로 엘 하자드 밖으로 이동됐다.

“폴리, 몰랑카, 너희들은 어차피 내가 죽으면 각각 신수계랑 마계로 돌아가니까 괜찮지?”

“컁.”

“크양.”

할쨕-!

폴리와 몰랑카는 우진의 양어깨로 올라와 뺨을 핥아 주었다.

애교라곤 눈곱만큼도 없는 몰랑카마저 적극적으로 우진을 핥아 주었다.

마지막이라고 생각하니 없던 정도 생겨난 덕분이리라.





-혀어어엉!!

-삼초오온!

-아, 안 돼!

-제발, 제발, 제발!!





시청자들은 절규에 가까운 채팅을 쳤다.

그중에 가장 절망스러운 건 역시 소영과 가족들이었지만.

“큭큭, 시청자 여러분 아무래도 오늘 방송은 여기까지 해야겠습니다. 음, 다음 방송은 미정이며 언젠가 여러분들을 다시 만났으면 좋겠군요……. 그럼 콜바!”

또륵-!

우진의 눈에서 눈물이 한 방울 흘러내렸다.





-콜바!

-ㅠㅠ 콜바!





시청자도 울고, 우진도 울었다.

콰칭-!

그 순간, 절대 방어 스킬이 깨지면서 그대로 폭발에 휘말렸다.

치이이익-!

더 이상 컬렉터 TV에선 아무것도 송출되지 않았다.





제296화





60장. 끝이 아닌 시작 (1)





할 짝-! 할 짝-!

‘아, 누구야? 죽어서 잘 쉬고 있는데.’

우진은 뺨에서 느껴지는 축축함에 미간을 찌푸렸다.

정말 간만에 아무 걱정 없이 푹 자는 중에 누군가 방해를 하자 기분이 팍 나빠졌기 때문이다.

처음엔 팔로 살짝 밀쳐 보았다.

‘음?’

그런데 익숙한 감각이 손에 닿는 게 느껴졌다.

아주아주 익숙한 감각에 정신이 번쩍 든 우진은 눈을 떴다.

잠은 이미 싹 달아난 상태였다.

“컁컁!”

“폴리?”

“크양, 크양.”

“몰랑카!?”

각각 신수계, 마계로 돌아갔어야 할 둘이 멀쩡히 그의 눈앞에 나타난 것이었다.

‘뭐지?’

몸을 일으켜 보았다.

우진이 정신을 차리자, 폴리와 몰랑카도 땅으로 내려섰다.

주변을 둘러본 우진.

스카이타운이 아니었다.

묘하게 색깔이 적은 느낌으로 보아 마치 현대식 신선계 같다고 해야 할까?

어쨌든 뭐라 설명할 수 없는 묘한 느낌의 세계였다.

‘내가 왜 여기에 있는 거지?’

분명히 그는 흔적도 없이 사라져 죽었어야 했다.

절대 방어 스킬도 무참히 찢어 버릴 강력한 기운이었으니까.

‘저승…… 은 아닌 거 같은데?’

사실 저승을 가 본 적이 없었기에 100% 확신할 수는 없었다.

하지만 상식적으로 저승은 아니었다.

폴리와 몰랑카가 이렇게 멀쩡하게 존재했으니까.

우진은 혼란스러운 마음을 가다듬으며 일단 가장 먼저 그것을 해 보았다.

“자네트.”

만약에 그가 진짜로 살아 있는 거라면 호출을…….

촤악-!

‘역시!’

빛과 함께 자네트가 모습을 드러냈다.

“어, 어떻게 네가 여기에!?”

자네트는 우진을 보자마자 깜짝 놀랐다.

마치 이곳에 있어선 안 되는 존재를 보는 눈빛이었다.

“뭐야, 왜 그래? 마치 죽은 사람을 보는 것……. 헐, 나 진짜 죽은 거야?”

“아, 아니 이렇게 날 부른 것을 보면 아직 죽은 건 아닌 거 같은데. 어떻게 네가 여기에 있을 수 있지?”

“아, 뭔 소리야. 이곳이 뭐. 신계라도 되냐?”

“그래.”

“그래, 맞지. 여기가……. 뭐!? 진짜로 신계라고?”

“정확히는 성좌계다. 정말 어떻게 네가 이곳에?”

“성좌계? 내가?”

정말 뜬금없는 이동이었다.

도대체 픽셀 아트라 폭발과 성좌계가 무슨 상관이라고 우진이 이곳에 있을 수 있단 말인가?

그때였다.

슈욱-!

갑자기 하늘에서 빛줄기가 뿜어져 나오더니 자네트를 향해 쏟아졌다.

“자네트!”

우진은 깜짝 놀라 그녀를 불렀지만, 자네트는 피할 새도 없이 빛에 정확히 노출됐다.

“컥!”

빛은 자네트에게로 흡수되듯이 그 속으로 쏙 들어갔다.

잠시 몸을 들썩이던 그녀는 곧 온몸에서 빛이 나더니 우진을 똑바로 바라보았다.

“너, 누구야?”

자네트는 아니었다.

눈빛, 기운까지 자네트와는 확연히 다른 존재였다.

“반갑구나, 가련한 종족이여. 나는 마나의 성좌 픽셀 아트라다.”

“무, 무슨!?”

마나의 성좌라니?

픽셀 아트라가 마나의 성좌라니?

성좌계로 넘어온 것도 어이가 없는데, 이젠 성좌의 진명(진짜 이름)까지.

이해할 수 없는 현상이 이어지자, 우진은 오랜만에 미로에 처음 떨어졌을 때 생각이 다 날 정도였다.

다행히 이런 경험엔 이제 익숙해 우진은 당황하지 않을 수 있었다.

“도대체 내가 어떻게 이곳에 올 수 있었던 겁니까?”

차마 우진은 성좌에게 반말을 할 수는 없었다.

아무리 봐도 성좌는 그가 감당할 수 있는 존재가 아니었으니까.

“미안하구나. 하지만 그대만이 이 상황을 타개할 수 있는 그릇이라 실례를 무릅쓰고 널 기다렸단다.”

“이 상황이라니요?”

“얼마 전부터 너의 채팅창에 성좌들이 들어오지 않게 되지 않았느냐?”

“예, 뭐. 급한 일이 있겠거니 생각했습니다.”

CS를 얻을 수 없어서 좀 아쉽긴 했지만, 뭐 어쩌겠는가.

들어오지 않는데.

대수롭지 않게 여기고 있었다.

“지금 성좌계에는 전쟁이 벌어졌단다.”

“예, 전쟁이요?”

신계나 마찬가지인 성좌계에 전쟁이라니?

도대체 누가 감히 신들에게 전쟁을 걸 수…….

“설마, 외성좌 말씀이신가요?”

“역시, 이해가 빠르구나. 그래, 맞아. 외성좌들이 본격적으로 성좌계와 전쟁을 벌이고 있단다.”

“예, 그건 잘 알겠는데 그것과 제가 무슨 상관인가요? 제가 아무리 발버둥쳐도 외성좌를 이길 수 있을 리가 없잖아요.”

우진이 운명의 탑에선 먼치킨급 강력함을 자랑하긴 했다.

하지만 객관적으로 제루스와 붙어도 이길 자신이 없을 정도로 최강은 아니었다.

물론 시간만 충분하거나 미로에서 가졌던 힘을 도로 찾을 수 있다면 또 모를까.

그는 조금 강한 플레이어일 뿐이었다.

물론 조금 많이.

“후훗, 맞아. 지금은 아무리 너라고 해도 외성좌를 결코 이길 수는 없겠지. 하지만 말이다. 내가 너의 힘을 되돌려 준다면?”

“예?”

순간, 우진은 자신이 무엇을 들었는지 이해할 수가 없었다.

“제, 제가 지금 제대로 들은 게 맞나요?”

“물론이다. 위대한 개척자여.”

픽셀 아트라의 말투가 어느새 바뀌어 있었다.

“비록 죄 많은 성좌지만, 그렇다고 세상을 파괴와 혼돈으로 가득한 외성좌에겐 줄 수가 없구나. 내가 너에게 힘을 되찾아 준다면, 너는 그 대가로 성좌계를 구해 주었으면 한다.”

“…….”

‘내 힘을 돌려준다고?’

현실적인 성격의 우진이었기에 운명의 미로에서 가진 힘이 그립긴 했지만, 절대 손에 넣을 수 없다고 생각해 빠르게 포기했었다.

하지만 그 힘이 그립지 않은 건 아니었다.

무려 천 년을 노력해 이루어 낸 위대한 업적이자 성과이지 않은가.

아쉬움을 삼키며 겨우 잊어 가던 참이었다.

그런데 그 힘을 되찾아 주겠다니.

무구의 성좌의 얘기를 듣고 성좌들이 싫어졌지만, 이건 단순히 호불호의 문제가 아니었다.

“알겠습니다. 그 제안 받아들이도록 하겠습니다.”

“고맙다. 개척자여, 너의 위대했던 힘을 되돌려 주겠다.”

자네트의 몸에서 환한 빛이 뿜어져 나왔다.

그 빛은 우진에게, 아니 컬렉트 북으로 흡수되었다.

파아아앙-!

곧 폭발하듯이 빛이 뿜어져 나오더니 우진의 몸에 깃들었다.

“아아!!”

우진은 느낄 수가 있었다.

그리웠던 힘이 되돌아온 것을.

상태창을 확인해 보니, 레벨은 999+가 되어 있었다.

스탯과 스킬 역시 잃었던 것+지금까지 얻은 스킬까지 모두 더해져 있었다.

“하하하, 하하하.”

회한의 웃음이 우진의 입가를 간지럽혔다.

“컁컁!”

“크양?”

안타깝게도 폴리와 몰랑카는 딱히 큰 변화가 없었다.

왜냐하면, 둘은 미로에서가 아니라 그 후에 만난 사이였으니까.

‘뭐, 상관없나.’

어차피 폴리와 몰랑카는 이제 반려동물에 더 가까웠다.

물론 긍정적인 의미에서다.

그저 함께해주는 것만으로도 고맙고 사랑스러운 존재란 뜻이니까.

좀 못 싸우면 어떻겠는가.

귀여우면 됐지.

폭신폭신한 털을 쓰다듬는 것만으로도 충분히 힐링이 되었다.

“감사합니다. 픽셀 아트라 님.”

“후우, 좀 지치구나. 역시 사념으론 이런 것도 힘들어.”

“예, 사념이요?”

사념이라는 건 이미 죽었다는 의미였다.

죽기 전에 남긴 사념이 남아 있다는 건데, 사념이 이런 능력을 가지다니?

‘대, 대단하네.’

그 정도 능력은 본래 힘을 되찾은 우진에게도 자신 없었다.

“후후, 두려워하지 마라. 이건 다 내가 마나의 성좌이기 때문에 가능한 것이니. 다른 성좌도 이런 수준은 불가능하다. 무구의 성좌가 그랬듯이 말이야.”

“아아.”

그러면 좀 이해가 되었다.

마나의 성좌라면 모든 마나의 주인이라는 뜻이었으니까.

“그래서 외성좌는 어디 있습니까?”

“저쪽. 이곳은 그나마 평화로운 곳이지. 저쪽 끝은 한창 전쟁 중이다. 부디 죄 많은 우리를 용서해 외성좌를 쫓아내도록 도와다오.”

스으으-.

말이 끝나기 무섭게 자네트에서 빛이 빠져나오더니.

“프, 플레이어, 이게 도대체 무슨?”

비록 몸은 뺏겼었지만, 기억은 또렷했다.

우득-!

당황하는 자네트를 내버려둔 채 우진은 목을 풀었다.

정말 오랜만에 모든 족쇄가 풀린 그였다.

“자네트, 폴리, 몰랑카, 꽉 잡아.”

“…….”

“컁컁!”

“크양.”

콰직-!

우진의 다리가 커지더니.

콰앙-!

땅을 박차고 앞으로 쭉 쏘아졌다.

그의 눈엔 투기가 번들거렸다.

어서 빨리 되찾은 힘으로 다 쓸어버리고 싶었다.

엄청난 속도로 나아감에도 정말 한참을 날아가야 했다.

성좌계는 그만큼 어마어마하게 넓은 곳이었으니까.

분위기가 정말 신기했다.

빠르게 날면서도 주변을 돌아볼 수가 있었는데, 그야말로 신비스러운 세상이었다.

신선계 같은 느낌도 있었고, 만화에서나 보던 올림푸스 같은 곳도 있었다.

평범한 산 같으면서 신비한 생물들이 사는 곳.

그리고 마치 우주를 본뜬 듯한 곳도 있었다.

이 수많은 공간을 엄청난 속도로 통과한 것이다.

‘정말 특이한 곳이야.’

그렇게 얼마나 빠르게 움직였을까.

쿠르르릉-!

순식간에 분위기가 바뀌었다.

충만하던 생명력은 다 어디 가고 혼돈과 절망 같은 부정적이고 음울한 기운만이 가득한 곳으로 변해 있었다.

또한 느껴지는 것이 진득한 죽음이었다.

‘도대체 얼마나 많은 존재가 이곳에서 죽은 거야?’

상상도 할 수 없는 죽음이 쌓여야만 이렇게 죽음을 진하게 느낄 수 있는 법이었다.

샤삭-!

우진이 공간에 들어오기 무섭게 어디서 많이 보던 이들이 우진을 반겨 주었다.

‘혼혈종!!’

처음 만났을 땐 정말 긴장할 수밖에 없었던 녀석이었다.

처음으로 우진이 살짝 고전했던 상대가 바로 혼혈종이었으니까.

하지만 지금은.

촤르르륵-!

페이지를 넘긴 후.

“그레이트 선더!”

꽤 오랜 시간 사용하지 않았지만, 마치 쭉 써 왔던 것처럼 우진의 몸은 생생하게 기억하고 있었다.

컬렉트 북 몇 페이지에 무슨 스킬이 있는지.

콰릉- 콰가가가강-!

강력한 번개가 휘몰아쳐 지상의 혼혈종을 싹 쓸어버렸다.

“…….”

저항다운 저항조차 못 한 채 깔끔하게 수십 마리의 혼혈종이 까맣게 타들어 갔다.

처음 등장했을 때 뿜어냈던 압도적인 포스?

그건 그야말로 병아리 앞에 선 강아지에 불과했다.

이미 힘을 찾아낸 우진의 적수가 아니었으니까.

“그래, 이거야!!”

“…….”

자네트는 우진의 힘을 보곤 기겁했다.

그녀 역시 운명의 개척자란 타이틀의 존재만 알 뿐, 그게 정확히 무엇이고 어떤 것인지는 알지 못했다.

그저 운명의 미로가 위대한 여정 중 하나라고만 알고 있었으니까.

그런데 운명의 미로에서의 힘을 되찾은 플레이어는 너무나도 강했다.

‘이, 이 정도면 성좌라고 해도 믿을 수 있을 것 같은데?’

어지간한 성좌보다도 강해 보였다.

‘픽셀 아트라 님은 도대체 무슨 괴물을 풀어 놓은 거지?’

분명히 몇 시간 전까지만 해도 자신이 매니징해 주던 조금 비범한 플레이어에 불과했었다.

그런데 어느새 자신이 감히 넘볼 수 없는 위대한 존재가 된 기분이라니.

자네트는 이상야릇한 기운에 정신을 차릴 수가 없었다.

혼혈종을 빠르게 처리한 우진은 더욱 속도를 높여서 전쟁터로 향했다.

쿠르르릉-!

이미 이곳은 온통 혼혈종과 싸우는 존재들로 가득했다.

“크아아악!”

“죽어라, 이 더러운 잡종들!”

“흥, 위선자들. 너희들을 모두 죽이고 이 세상을 혼돈과 파멸의 질서가 가득한 곳으로 만들 테다!”

“어림도 없는 소리!”

혼혈종과 성좌가 아닌 이들이 격렬하게 전투를 벌이고 있었다.

우진은 그들은 깔끔하게 무시하고 지나쳤다.

그가 상대해야 하는 건 저런 애송이들이 아니라 외성좌였으니까.





제297화





60장. 끝이 아닌 시작 (2)





혼란스러운 전쟁터를 뚫고 지나가자, 드디어 진짜 전쟁터가 모습을 드러냈다.

일반적인 전쟁터가 아니었다.

그야말로 신들의 전쟁.

북유럽 신화에 기록된 라그나로크가 과연 이런 모습일까?

모든 게 파괴되고 사라지는 혼돈 그 자체였다.

“올 버그!”

콰가가강-!

딱 봐도 외성좌들로 보이는 존재가 사용하는 강력한 일격에 다수의 성좌들이 소멸했다.

‘휘유, 천하의 성좌가 허무하게 사라지네.’

물론 그런 성좌는 일명 하급 성좌겠지만, 채팅창에서 만났을 땐 우진보다 훨씬 카리스마가 넘치던 이들이었다.

다만, 지금은 달랐다.

우진은 이제 과거의 그가 아니었다.

미로 때 가졌던 힘을 되찾으며 성좌와도 제대로 붙어 볼 수 있는 수준이 되었으니까.

두려울 건 아무것도 없었다.

“어, 어!?”

그때 누군가 우진을 손가락으로 가리키며 소리쳤다.

‘음, 날 아나?’

우진 역시 그를 볼 수 있었다.

파란 갑옷을 입은 남자였다.

‘그런데 누구지?’

한 번도 본 적이 없는 녀석이었다.

우진의 기억이 무한대는 아니었지만, 한번 인식한 얼굴은 어지간하면 잊지 않았다.

머리가 좋아서라기보다는 일종의 생존 본능이었다.

상대가 적인지 아군인지 파악하는 1단계가 바로 얼굴을 기억하는 것이었으니까.

자칫 잘못하면 아군으로 인식했다가 뒤통수를 맞을 수도 있으므로 얼굴은 꼭 외워 두는 편이었다.

“어이, 플레이어, 나라고 나. 푸른 별의 성좌!”

“어?”

우진은 생각지도 못한 상대의 정체에 깜짝 놀라, 거의 반사적으로 날렸던 몸을 비틀어 상대에게로 향했다.

쾅-!

거칠게 뛰어내린 우진은 상대방을 똑바로 바라보았다.

휘황찬란한 푸른 갑옷을 착용하고 마찬가지로 화려한 창을 들고 있는 존재.

“진짜 푸른 별의 성좌?”

“그렇다니까! 이야, 이렇게 보니까 진짜 반갑다. 그런데 너 언제 성좌가 된 거야?”

“성좌 아닌데?”

“뭐, 그런데 어떻게 성좌계에 있을 수가 있지?”

“마나의 성좌에게 초대받았어.”

“!?”

생각지도 못한 이름이 우진의 입에서 나오자, 푸른 별의 성좌는 깜짝 놀랐다.

“그, 그분의 초대를 받았다고?”

비록 픽셀 아트라의 육체는 소멸했지만, 그 정도 되는 성좌가 육체가 소멸했다고 완전히 사라지는 건 아니었다.

다른 성좌들 역시 잘 알고 있는 사실이었다.

하지만 성좌들의 배신에 실망한 픽셀 아트라는 그대로 사라져 한 번도 등장한 적이 없었다.

차기 마나의 성좌가 태어나지 않는 것으로 봐선 분명히 어딘가에 있다는 건 알 수 있었다.

그래서 수많은 성좌가 픽셀 아트라를 만나기 위해서 차원 전체를 뒤졌다.

하지만 그 어떤 성좌도 픽셀 아트라의 흔적을 발견할 수가 없었다.

“그런 분을 네가 만난 거라고!”

우진은 황당했다.

‘아니, 3층에 떡하니 픽셀 아트라라는 아이템이 있었는데?’

차마 이런 말까지는 할 수가 없었다.

이미 그 픽셀 아트라라는 아이템은 박살이 나 버렸으니까.

그리고 그 속에 있던 거로 추측되는 마나의 성좌는 또 어딘가로 사라졌으니까.

“그런데…….”

푸른 별의 성좌는 우진을 쭉 훑어보았다.

그가 방송으로 봤던 우진은 확실히 하찮은 존재들 사이에선 꽤 강한 편이었지만, 그렇다고 성좌와 비교할 바는 아니었다.

그나마 개척자 타이틀을 가진 존재라 지켜보는 재미가 쏠쏠했었다.

그런 녀석이 떡하니 성좌계에 등장하니 어이가 없었다.

“서, 설마 너 운명의 미로에서 얻었던 것을 돌려받은 거야!?”

“눈치 빠르네?”

“허허……. 정말로 그분을 만났나 보네.”

디멘션 아카이브에서 데이터를 빼낼 수 있는 건 정말 극소수의 최상위 성좌 몇몇뿐이었다.

당연히 마나의 성좌인 픽셀 아트라도 그중 1명이었으니까.

“네, 네가 운명의 미로에서 어디까지 클리어했지?”

“뭔 소리야, 당연히 올 클리어 했으니까 귀환한 거겠지.”

“무슨 소리야! 운명의 미로의 1단계 클리어 조건은 사망인데.”

“……뭐!?”

우진은 순간 자신이 잘못 들은 게 아닐까 생각했다.

“아, 물론 그냥 죽으면 아무런 타이틀을 얻을 수 없지만, 일정 시간 이상을 버티면 타이틀은 주니까. 개척자 타이틀이 있는 너라면 꽤 많이 개척했겠지.”

“……죽으면 그냥 귀환하는 방식이었다고?”

“그래, 왜 그걸 모르지?”

“당연히 난 운명의 미로에서 죽은 적이 없으니까.”

“……?”

이번엔 푸른 별의 성좌가 우진의 말을 이해할 수가 없어 뇌정지가 왔다.

그리고 약 3초 뒤.

“뭐어!? 설마, 운명의 미로를 1트에 올 클리어를 했다고!?”

끄덕-.

“허. 허. 허, 괴물이었어. 내가 지금까지 끔찍한 괴물을 보고 있던 거였어!”

푸른 별의 성좌는 뭔가 허탈한 분위기였다.

‘채팅에서도 느꼈지만, 참 가벼운 성좌란 말이야.’

성좌라는 존재가 별로 좋지는 않았지만, 그래도 꽤 재밌는 성격인 건 사실이었으니까.

잠시 뇌정지가 왔던 푸른 별의 성좌는 약 3분 후에 제정신을 찾을 수가 있었다.

“그, 그래, 운명의 미로를 올 클리어 했단 말이지. 그러면 네가 이곳에 있는 이유도 대충 알 수 있겠어. 지금 한창 전쟁 중인 상황을 뒤집어 주려는 거지?”

으쓱-.

“뭐, 내가 부탁받은 건 외성좌를 이곳에서 몰아내 달라는 거니까.”

“후우, 다행이군. 지금 우리 성좌의 전력 대부분이 외성좌의 본대에 묶여 있어. 외성좌들이 아직 인지 못 한 너라면 희망이 있을 거야. 아직 그들이 만든 디멘션 게이트는 불안정한 상태니까. 그 포털만 부술 수 있다면 그들을 이곳에서 내쫓을 수가 있겠지.”

“그런데 궁금한 게 있는데 말이야.”

“뭔데.”

둘은 오랜만에 만난 친구처럼 자연스레 반말로 대화 중이었다.

방송에선 우진이 깍듯이 존댓말을 하는 사이였음에도 아무렇지 않은 듯 보였다.

“성좌계가 원래 이렇게 약했어?”

“…….”

“아니, 그렇잖아. 아무리 외성좌라고 해도 성좌계인데 이렇게 발리는 게 말이 돼?”

“후우, 정말 할 말이 없네.”

아무리 자존심이 센 푸른 별의 성좌라고 해도 이번 일은 변명의 여지가 없었다.

운명의 탑을 만든 그들은 말 그대로 성좌이자 신이었다.

흔히 신은 전지전능이었지만, 성좌는 그 정도는 아니었어도 위대한 영혼이 깃든 강력한 존재였다.

그런 신들이 외부 신에 의해서 망해 가고 있는 모습은 누가 봐도 신에 대한 믿음이 약해질 수밖에 없으리라.

“얘기를 하자면 복잡하니까, 간단하게 설명하자면 우리 성좌계는 운명의 탑을 두고 꽤 많은 대립이 있었어. 반대파, 찬성파. 그들의 대립으로 인해서 정말 뛰어난 성좌분들이 꽤 사라지고 말았거든. 그 이후로 외성좌들의 힘이 우리를 압도할 지경에 이르렀고. 우리는 겨우 방어만 하는 수준이었어. 그리고 이번에 그 방어막이 뚫려 버렸어.”

“그렇군.”

무구의 성좌 역시 반대파의 대표적인 성좌였다.

즉, 자기들끼리 싸우다가 적보다 약해졌다는 어리석음의 끝판왕을 달리고 있다는 소리.

‘이런 것들을 진짜 신이라고 할 수 있을까?’

내분 때문에 제 살 깎아 먹고 이젠 멸망하기 직전까지.

우진은 솔직히 진짜로 이들을 도와야 하는 건지 의문이 들 정도였다.

‘이런 무능한 것들은 사라지는 게 세상에 더 이롭지 않을까?’

하지만 곧 고개를 저었다.

나쁜 놈들이긴 해도 외성좌는 더 나쁜 놈들.

그들은 혼돈과 파괴 등 온갖 죄악으로 세상을 물들일 녀석들이었다.

성좌들은 차원을 관리하는 이들.

만약에 그런 부정적인 성좌들이 성좌계를 차지한다면?

지구는 지금보다 훨씬 더 끔찍한 세계가 될 게 분명했다.

최악과 차악 중에 고르라면, 아무래도 차악이 나은 법이었으니까.

그렇다고 그들을 용서했다는 건 아니었다.

‘언젠가 내가 성좌가 되면 이런 것들 싹 다 쓸어버려야지.’

어떻게 보면, 성좌 역시 우진의 복수 대상이었다.

지루함을 이기기 위해서 만든 운명의 탑 시스템이 우진의 부모를 앗아 갔다.

즉, 운명의 탑을 만든 모두가 그의 복수 대상이라는 뜻.

당장은 그들을 지켜야겠지만.

‘부숴도 내가 직접 부순다.’

더 완벽한 복수를 위해서 지금은 그들과 손을 잡을 생각이었다.

“푸른 별.”

“어, 왜?”

“혹시 여유 있으면 내 길잡이 좀 해라.”

“오, 우리를 도와줄 건가?”

“어쩔 수 없잖아.”

“흐흐흐, 잘 생각했다!”

푸른 별의 성좌는 우진의 합류로 인해서 판이 바뀔 수도 있겠다고 생각했다.

방송으로 만났을 땐 그저 조금 잘난 1층 주민일 뿐이었지만, 지금은 상황이 완전히 바뀌었다.

운명의 개척자, 그것도 생존 올 클리어.

그 힘을 되찾았단 건 의미가 컸다.

잠시 우진이 푸른 별의 성좌와 대화를 나누는 사이.

이곳에 있던 푸른 별의 성좌를 제외한 성좌계 인물들은 전멸을 면치 못했다.

후드득-!

주변엔 외성좌와 혼혈종만이 가득해졌다.

“히엑!”

우진과의 대화에 정신이 팔렸던 푸른 별의 성좌는 뒤늦게 이런 상황을 파악하고 기겁했다.

“개, 개척자, 어떻게 좀 해 봐.”

혼혈종은 솔직히 별게 아니었지만, 혼혈종을 지휘하는 다섯의 하급 외성좌는 확실히 위협적이었다.

푸른 별의 성좌 역시 하급 성좌였기에 딱히 그들을 압도할 힘이 없었으니까.

촤르르륵-!

컬렉트 북의 페이지가 빠르게 넘어갔다.

“드래곤 스크류.”

우진의 양손에서 보라색 드래곤 형상이 나타났다.

촤악-!

우진이 양손을 앞으로 쭉 내밀자, 강력한 기운을 내포한 드래곤 형상이 빠르게 쏘아졌다.

콰아아아-!

보랏빛 드래곤 형상은 그대로 닿는 모든 것을 소멸시켰다.

100이 넘는 혼혈종이 소멸하는 데 채 2분도 걸리지 않았다.

“그렇지, 으하핫! 컬렉터 잘한다!”

어느새 호칭이 개척자에서 컬렉터로 바뀌어 있었다.

직접 전투에 참여해도 되는 상황에서 푸른 별의 성좌는 평소처럼 시청자 모드가 되어 있었다.

‘멍청이.’

이젠 웃음도 나오지 않았다.

100이 넘는 혼혈종이 순식간에 전멸하자, 지휘하던 외성좌들의 표정이 딱딱하게 굳어 버렸다.

“처음 보는 성좌군.”

“너는 우리 정보망에 없었는데?”

“하찮은 종족 중에 저런 비슷한 능력을 쓰는 녀석이 있었지. 지금은 죽었지만.”

‘오호?’

우진은 저들의 대화로 레드 드래곤 배후에 있던 게 외성좌임을 확인할 수가 있었다.

픽셀 아트라를 노리고 있던 것도 역시 외성좌.

일반 성좌들은 픽셀 아트라가 어딨는지도 몰랐는데, 외성좌들은 이미 파악하고 얻으려고 노력 중이었던 것.

차원에 개입할 수 없어서 그들이 직접 회수할 수는 없었지만.

‘그렇다면 외성좌를 제거해야 할 이유가 하나 더 생겼네.’

레드 드래곤의 배후라면 복수의 대상이라고 해도 부족함이 없었다.

‘안 그래도 레드 드래곤을 내 손으로 없애지 못해서 영 찝찝했는데, 그 찝찝함을 대신 해결해야겠네.’

우진은 여전히 유지한 드래곤 스크류를 조종해 외성좌를 노렸다.

솨아아아-!

강력한 보랏빛의 드래곤 두 마리가 입을 쩍 벌리고 외성좌를 향해 쏘아졌다.

“흥, 하찮군!”

외성자 다섯은 우진을 기껏해야 하급 성좌로 파악했다.

그들이 파악해 둔 성좌 목록대로라면 중급 성좌 이상은 전부 본대와 싸우고 있었기 때문이다.

외부에 있는 건 기껏해야 하급 성좌들.

같은 하급 성좌라면 외성좌 쪽이 훨씬 유리했고, 숫자도 이쪽이 더 많았으니까.

그저 같잖은 장난에 불과해 보였다.

촤자작-!

그들도 각자 무기를 들고 드래곤 스크류를 막는 순간.

“!!”





제298화





60장. 끝이 아닌 시작 (3)





“크아아악!”

“아아악!!”

“이, 이럴……. 끄아아아악!”

여유롭게 방어막을 형성했던 외성좌들은 예상치도 못한 적의 화력에 당황할 새도 없이 온몸이 타들어 가는 고통과 함께 소멸해 버렸다.

“딸꾹!”

그 모습을 본 푸른 별의 성좌는 놀라 저절로 딸꾹질이 나왔다.

아무리 적이라고는 하지만, 같은 하급 성좌였다.

그런 비슷한 존재가 남 일 같지 않은 모습으로 소멸했으니 왠지 다리 사이를 맞는 장면을 보는 같은 남성의 심정이랄까.

묘하게 그도 고통스러웠다.

샤악- 턱!

하급 외성좌 다섯을 깔끔하게 처리한 우진은 컬렉트 북을 덮었다.

녀석들이 머물던 자리엔 먼지조차 남아 있지 않았다.

성좌의 소멸이란 이런 것이었다.

그들은 저승조차 갈 수가 없었다.

소멸은 말 그대로 소멸.

어느 차원에서도 그들의 모습을 볼 수 없었다.

격이 높은 성좌들은 육체가 사라져도 사념은 남아 있지만, 하급 성좌들에겐 어림도 없는 소리였다.

꿀꺽-!

‘내가 선택을 잘한 걸까.’

푸른 별의 성좌는 살짝 걱정되었다.

지금 당장이야 아군인 것 같지만, 끝까지 아군일까?

오늘의 아군이, 내일의 적이 되는 경우를 한두 번 본 게 아니었으니까.

두려웠지만, 어쩔 수가 없었다.

나중에 적이 되든 어떻든 지금의 적은 외성좌였으니까.

“자, 디멘션 게이트가 있는 곳으로 안내할게!”

“그래.”

‘으으, 제발 살아만 남자!’

푸른 별의 성좌는 디멘션 게이트 근처로 가는 게 정말 두려웠다.

외성좌의 본대는 다른 곳에 있지만, 그렇다고 디멘션 게이트의 방어가 허술하다는 의미는 아니었다.

얼마나 철저히 준비했는지.

디멘션 게이트를 지키는 병력을 두고도 일반 성좌들을 압도하고 있었다.

그래도 성좌였기에 쉽게 무너지진 않겠지만, 시간이 지날수록 이곳 성좌계는 점점 외성좌의 힘이 강해질 수밖에 없는 구조였다.

설사 100% 완벽하게 점령당하지는 않더라도 많은 영역을 외성좌계로 바뀔 수밖에 없는 상황.

현재로선 성좌들은 어떻게든 그 영역을 최대한 지키기 위해서 싸우고 있었다.

이미 일부는 외성좌에게 뺏기는 게 확정됐다고 생각할 수준이었으니까.

얼마나 그들이 암울한 상황인지 알 수가 있었다.

그 과정에서 하급 성좌들의 희생이 얼마나 될지 알 수도 없는 노릇.

그렇기에 푸른 별의 성좌는 두려운 와중에도 용기를 내서 우진을 안내하는 것이었다.

외성좌를 막는 것이야말로 그가 살아남을 수 있는 가장 훌륭한 대책이었으니까.

파앙-!

둘은 더 빠르게 어디론가 날아갔다.

얼마나 날았을까.

“여기야.”

둥둥-! 둥둥-!

가슴이 웅장해지는 북소리와 함께 디멘션 게이트의 모습을 볼 수 있었다.

그곳은 완전히 외성좌의 요새가 되어 있었다.

다양한 혼혈종들이 바쁘게 움직이며 실시간으로 요새를 증축하고 있었다.

중심엔 많은 외성좌들이 다양한 방법으로 더 많은 혼혈종을 만들며 퍼트리고 있었다.

우진이 신중하게 정찰하는 중에 게이트에서 뭔가 큰 마나 반응이 일어났다.

지잉-!

“후아, 으하하 드디어!!”

“음?”

“헉, 지, 지금 봤어. 어, 어떻게!”

푸른 별의 성좌가 놀란 이유가 있었다.

바로 디멘션 게이트에서 성좌도 외성좌도 아닌 바로 마계의 지배자 계층인 마족이 있었다.

사실 마계는 굉장히 특이한 세계였는데, 어떻게 보면 성좌계보다 못한 것 같으면서도 가끔은 차원의 질서를 무너뜨릴 정도로 강력함을 선보이는 곳이기도 했다.

마계엔 다양한 종족이 사는데, 마족은 그들의 진정한 지배자였다.

가끔 스킬로 마수나 악마 같은 마계 생명체를 접할 수 있지만, 마족은 그와 격이 달랐다.

마계에 사는 성좌라고나 할까?

“크, 큰일 났군. 마족까지 이 판에 껴 있다고? 그러면 성좌계는 정말이지 끝이야!!”

푸른 별의 성좌는 기겁할 수밖에 없었다.

성좌계를 크게 양분한다는 계산은 오직 외성좌와 성좌가 붙었을 때 나온 것이었다.

마족이 외성좌에 합류한다면 아무리 저력 있는 성좌라고 해도 더 이상 버틸 재간이 없었다.

“이, 이봐, 컬렉터 이건 꼭 해결해야 한다고!”

“흐음…….”

진지한 푸른 별의 성좌와 달리 우진은 조금 다른 생각이 들었다.

‘내가 꼭 이 판에 껴야 하나?’

그 역시 마족이 얼마나 끔찍한 존재인지는 잘 알고 있었다.

미로에서조차 마족은 정말 접하기 어려웠고, 접하더라도 보스 몬스터로 등장했다.

보스 몬스터로 등장하는 마족조차 마계에서 퇴출당해 버려진 존재들.

그가 마지막까지 싸웠던 최종 보스 몬스터조차 마족이었으니까.

마족이 껴 있다면, 우진 역시 이번 일에 성공을 장담할 수가 없었다.

물론 마족이 소수인 지금 치는 게 가장 현명했지만, 이런 일에 굳이 목숨을 걸어야 하는 건가 싶은 순간.





[이번 일에 성공하면 당신의 힘을 완전히 돌려주겠어요. 그게 이곳이든 어디든.]





픽셀 아트라의 목소리가 우진의 머릿속에서 울렸다.

‘큭, 이거 참. 거절할 수 없는 제안을 하시네.’

이렇게 된다면 더 이상 선택의 여지가 없었다.

쉽게 돌려주었다면, 반대로 쉽게 뺏어 갈 수도 있다는 소리.

우진은 다시는 이 힘과 헤어지고 싶지 않았다.

이 충만하고 강력한 힘을 다시 뺏긴다는 건 그에게는 악몽이나 마찬가지였으니.

“수고했어, 이제가 봐.”

“어, 나 그냥 가도 돼?”

“거치적거리니까 그냥 도망치세요.”

휙휙-!

우진은 손바닥을 휘휘 저었다.

장난이나 농담 따위가 아니었다.

드래곤 스크류 한 방에 다섯의 하급 외성좌를 골로 보낸 우진이었다.

그런데 하급 성좌인 푸른 별의 성좌 한 명이 무슨 전력에 도움이 되겠는가.

녀석을 고기 방패로 쓴다고 해도 기껏해야 몇 초였다.

비슷한 전력과 싸운다면 그 몇 초가 매우 소중하겠지만, 지금은 그저 방해물일 뿐이었다.

“…….”

푸른 별의 성좌는 자존심이 팍 상했지만, 그렇다고 자신도 함께 나가겠다고 말할 용기는 없었다.

그가 비록 하급 성좌였지만, 바보는 아니었다.

이대로 달려갔다간 제대로 싸워 보지도 못한 채 소멸당할 게 분명했으니까.

그건 개죽음이었고, 절대 그러고 싶지 않았다.

“흠흠, 도망치는 건 좀 그렇고 이곳에서 조용히 지켜보고 있을게.”

“뭐 그러던지.”

괜히 주변에서 얼쩡대다가 죽지 말라는 차원에서 한 말이었지만, 굳이 위험한 곳에 있겠다는데 우진이 말릴 이유는 없었다.

사실 전투가 시작되면 존재를 완전히 잊어버릴 터였다.

막 박차고 나가려는 순간.

“음.”

폴리와 몰랑카가 눈에 밟혔다.

둘은 이대로 이곳에서 살아남기엔 상당히 나약했다.

CF로 성장을 팍팍 해 주었지만, 성좌계는 그런 곳과는 차원이 달랐으니까.

정말 단어 그대로 차원이 달랐다.

이곳은 다른 세계라고 말하는 게 맞는 표현이었다.

그런 곳에서 살아남기엔 너무 나약했다.

‘흠…….’

우진은 폴리와 몰랑카를 어떻게 해야 할지 고민해 보았다.

이대로 둘을 데리고 뛰어들기엔 안전이 보장되질 않았으니까.

그러다 문득.

‘잠깐만, 혹시 내가 그 스킬을 찢었었나?’

촤르르륵-!

우진은 컬렉트 북을 빠르게 넘기며 얼른 내용물을 확인해 보았다.

‘있다!!’

천만다행히도 찢지 않았다.

“흐흐흐.”

“컁?”

“크양?”

폴리와 몰랑카는 우진이 갑자기 웃자 살짝 당황했다.

“둘 다 지금까지 각자 신수계, 마수계 때만큼 힘이 없어서 답답했지?”

“컁?”

“크양?”

뭘 그런 당연한 걸 묻느냐는 눈빛이었다.

“그걸 이 스킬이 해결해 줄 거거든?”

“컁?”

“크양?”

부욱-!

우진이 찢고 사용한 스킬은 바로.

“리미트 해제.”

미로에서 정말 우연히 수집한 스킬이었다.

그 어떤 존재든 제한을 해제하는 스킬로, 사용 쿨타임이 매우 길어서 한 번 사용하면 쿨타임이 끝날 때쯤에는 스킬이 있었다는 사실마저 잊어버려 버리는 극악의 스킬이었다.

하지만 지금 우진에겐 그 한 번이면 충분했다.

슈아아악-!

컬렉트 북에서 나온 기운이 몰랑카와 폴리를 감쌌다.

콰앙-!

“헙!”

푸른 별의 성좌는 깜짝 놀랐다.

폴리와 몰랑카가 봉인이 풀리는 것은 둘째치고 봉인이 풀리는 순간, 폭발한 에너지로 인해서 곧바로 위치가 발각되고 말았기 때문.

“음, 저쪽에서 적의 기운이 느껴집니다!”

“으하핫, 나오자마자 전투라니 이렇게 기쁠 수가!!”

가장 먼저 반응한 건 바로 마족이었다.

안 그래도 디멘션 게이트를 통과하기 위해서 꽤 긴 시간을 가만히 있기만 했다.

피와 전투에 환장하는 마족으로선 답답하기 그지없는 상황.

지금의 상황이 그저 기꺼웠다.

“내가 다녀오지, 으하하핫!”

콰직- 팡!!

“이봐!!”

디멘션 게이트를 담당하는 하급 외성좌가 다급히 불렀지만, 마족은 깔끔하게 무시하고 뛰어올랐다.

“젠장, 하여튼 무식한 마족 따위가!!”

외성좌라고 해서 마족과 좋아서 협력하는 건 아니었다.

확실히 성좌계를 접수하고 배신하면 그만이었으니까.

그저 힘이 더 필요해 싫지만 잠깐 손을 잡은 것뿐이었다.

규정대로라면 마족은 몇 시간은 성좌계에 적응한 뒤에 움직여야 했다.

“어떻게 할까요?”

“젠장, 너무 사고 치지 않게 뒤처리나 잘해.”

“예, 알겠습니다.”

솔직히 이번 일만 아니었으면 쳐다도 보기 싫은 관계였다.

외성좌든 성좌든 마족을 싫어하는 건 똑같았으니까.

파밧-!

혼혈종들은 마족의 뒤처리를 위해서 재빨리 뒤따라 움직였다.

얼마나 달렸을까.

슈욱-!

무엇인가가 빠르게 다가오는 게 느껴졌다.

“음, 벌써 끝났나?”

당연히 마족이라고 생각했다.

하지만 곧 그들의 착각이 얼마나 잘못됐는지 알 수 있었다.

“헉!”

그러나 아는 순간, 이미 늦어 버렸다.

콰아앙-!

“크아아악!!”

곧 기운에 몸이 산산조각이 나 버렸으니까.

“캬오오오!!”

“크르르륵!!”

바로 봉인이 해제되어 신수계, 마수계에서 가진 힘을 100% 사용할 수 있게 된 폴리와 몰랑카였다.

조그맣던 몸은 어디 가고 둘은 어지간한 호랑이보다 더 크게 변해 있었다.

둘은 사실 봉인이 해제됐다고 해도 딱히 아주 대단한 건 아니었다.

마수, 신수라고 해도 성좌나 마족과 비교할 바는 아니었으니까.

하지만 둘에겐 우진이 있었다.

본래 힘을 되찾은 우진이 걸어 주는 온갖 버프 스킬을 떡칠한 둘은 마족 한 명 따위는 어렵지 않게 씹어 먹을 정도로 강해져 있었다.

그 여파 그대로 혼혈종을 공격한 것이었다.

“가자. 폴리, 몰랑카.”

“캬오!”

“크르륵!”

셋은 그대로 디멘션 게이트 요새를 공격하기 시작했다.

“스, 습격이다!!”

콰가가가강-!

“마, 막아!!”

우진은 곧바로 디멘션 게이트를 폭격하기 시작했다.

그가 미로에서 사용했던 방식 그대로.

첫째 원거리에서 온갖 스킬을 날린다.

그저 원거리 스킬을 퍼붓는 것뿐이었지만, 그가 사용하는 최고의 스킬들은 그것만으로도 재앙이나 마찬가지였다.

“마, 막아!!”

“게이트 동력원이 불안정해지기 시작했습니다.”

“젠장, 뭐야. 도대체 어떤 스킬이 디멘션 게이트 동력원을 갉아먹는단 말이야!”

디멘션 게이트는 평범한 게이트가 아니었다.

외성좌들이 정말 오랜 시간을 투자하고 연구해 만든 것이었다.

그런데 겨우 스킬 몇 방에 불안정해진다?

상식적으론 있을 수 없는 일이었다.

‘당연하지. 마나 자체를 갉아먹는 효과가 있는 스킬이니까.’

그 어떤 스킬이라도 근본인 마나는 어떻게 할 방법이 없는 법이었다.





제299화





60장. 끝이 아닌 시작 (4)





특히 우진이 이번에 크게 활약할 수 있는 이유는 따로 있었다.

그건 바로.





[마나의 성좌 축복이 함께합니다.]





‘이런 축복을 내려 줬을 줄이야.’

축복의 효과는 간단했다.

모든 스킬 효과를 20% 상승시키고 축복이 함께하는 동안에는 마나 소모량을 80% 감소시켜 주었다.

그야말로 사기급 버프.

신의 축복다운 효과였다.

미로에서 얻었던 힘을 100% 되찾은 그에게 신의 축복까지 더해졌으니.

적에게 이보다 더 끔찍한 재앙이 있을까.

정말 우주 재앙급의 온갖 공격 스킬의 폭격이 디멘션 게이트 요새로 향했다.

“방어 스킬을 펼쳐라!!”

“예!”

지잉-!

하급 성좌들과 혼혈종은 힘을 합쳐서 강력한 방어막을 펼쳤다.

그러면서도 의문이 생길 수밖에 없었다.

‘대체 누구지?’

이렇게 공격이 가해졌다는 건 마족을 죽였거나 마족을 묶고 있다는 의미였다.

아무리 하급이라지만 마족은 동급의 다재다능한 성좌보단 전투력이 우수했다.

그런 마족이 떠난 지 얼마나 됐다고 그리 쉽게 당하다니.

물론 중급 성좌 이상 된다면 충분히 가능한 일이겠지만, 그들이 파악한 중급 성좌 이상은 전부 외성좌 본대에 묶여 있는 상황.

‘우리가 파악하지 못한 은둔 성좌라도 있었던 건가?’

물론 성좌를 100% 파악 및 감시하고 있던 건 아니었다.

하지만 그러지 못한 성좌는 대부분 퇴출당했거나 성좌계 외부에 숨어 있는 소수의 성좌뿐이었다.

하지만 지금껏 아주 긴 시간 동안 침묵하던 그들이 갑자기 나선다?

사이도 좋지 못하고 그들을 추방한 성좌계를 위해서?

이해가 되진 않았지만, 일단은 방어가 우선이었다.

‘디멘션 게이트가 파괴되면 모든 외성좌들이 다시 그 지옥 같은 곳으로 쫓겨날 수밖에 없어.’

사실 외성좌는 성좌계에 쉽게 들어올 수가 없었다.

일종의 끔찍한 저주였다.

모든 성좌를 창조했다고 알려진 운명의 성좌.

원래는 좀 더 고차원적인 존재였으나 그를 배신한 12명의 성좌로 인해서 그 격이 일반 성좌로 떨어져 버렸다.

분노한 운명의 성좌는 남은 힘을 모두 사용해 12명의 성좌를 저주하고 쫓아냈다.

‘너희들은 절대 일반적인 방법으론 차원계에 발을 들일 수도, 영향력을 끼칠 수도 없을 것이다!’

그렇게 쫓겨난 12명의 성좌가 최초의 12대 외성좌였다.

운명의 성좌의 목숨을 건 저주로 인해서 특유의 강력함에도 불구하고 외성좌는 아무것도 없는 변방의 무의 공간 차원으로 쫓겨나 끔찍한 고통을 겪어야 했다.

저주로 인해서 그들은 직접적으론 영향력을 끼칠 수가 없어 탄생시킨 게 바로 혼혈종이었다.

처음엔 하급 성좌를 만들었지만, 그들 역시 성좌였다.

똑같은 저주를 받았다.

그 후에도 몇 번 실험 끝에 일반 종족과 성좌의 힘 일부를 결합한 혼혈종이 태어난 것이었다.

현재에도 그 저주는 진행 중이었다.

12대 외성좌는 정말 수많은 연구 끝에 저주를 중화시켜 주는 스킬을 만들었다.

그게 바로 디멘션 게이트.

성좌계에 디멘션 게이트가 존재하는 한, 외성좌는 쫓겨나지 않고 이곳에 존재할 수 있었다.

그렇기에 반드시 이곳을 지켜야 했다.

쿠궁-!

드디어 폭발이 멈추었다.

“끝난 건가?”

해치웠나 급의 플래그.

한 중급 외성좌가 고개를 빼꼼 내밀고 주변을 확인하는 순간.

“위쪽!”

한 하급 외성좌가 손가락으로 하늘을 가리켰다.

그곳엔 우진과 폴리 몰랑카가 빠르게 내려오고 있었다.

“뭐야. 겨우 성좌, 마수, 신수 1마리씩이잖아?”

중급 외성좌는 김이 팍 새었다.

물론 만약에 상대가 상급 성좌일 경우엔 위험할 수도 있겠지만, 상급 성좌는 매우 소수였다.

그 소수도 이미 파악이 끝나서 본대와 전투 중이었고.

그렇다면 기껏해야 중급 성좌에 불과했다.

“괜히 쫄았네, 캬악 퉤!”

그저 원거리 스킬에 능통한 중급 성좌 정도로 생각했다.

중급 성좌 정도라면 특기 하나씩은 있기 마련일 테니까.

“그런데 배짱이 좋네. 원거리 특화인 주제에 모습을 드러냈다 이거지?”

숨어서 원거리 폭격만 가해도 정말 거슬릴 뻔했다.

중급 성좌가 마음먹고 원거리 스킬만 갈기면 찾아서 처리하는 게 쉽지 않았으니까.

그런데 모습을 드러냈다면 말이 달라진다.

“얘들아!”

“예!”

중급 외성좌는 방어막을 해제했다.

씨익-!

우진은 그 모습을 보곤 미소를 지었다.

‘이걸 기다렸단 말이지.’

디멘션 게이트와 연결된 방어막은 정말 단단했다.

계속 그렇게 버텼으면 우진도 상당히 피곤해질 뻔했다.

그렇기에 녀석들의 방심을 유도하기 위해서 일부러 몸을 드러낸 것이었고.

그 전략은 정확히 통했고, 방어막은 해제되었다.

촤르르륵-!

컬렉트 북의 페이지가 빠르게 넘어가기 시작했다.

‘음?’

중급 외성좌는 그 모습을 보곤 살짝 의아해졌다.

‘책?’

어디서 들어 본 듯한 느낌이 들었다.

그것도 비교적 최근에.

하지만 책을 사용하는 성좌는 딱히 떠오르는 게 없었다.

책의 성좌, 이딴 존재는 없었으니까.

굳이 따지자면 무구의 성좌가 사용하던 마도서 정도였는데.

무구의 성좌는 이미 소멸했다는 보고를 받은 상태였다.

순간.

‘서, 설마!?’

그가 뭔가를 떠올렸지만.

“브룸다스의 정의!!”

구궁-! 구궁-! 구궁-!

우진이 스킬을 사용하자, 하늘에서 거대한 빛의 검 5개가 모습을 드러냈다.

우진은 지체하지 않고 그 검을 아래로 떨어트렸다.

“마, 막아!!”

뒤늦게 아차 싶은 중급 외성좌가 소리쳤지만, 이미 늦어 버렸다.

콰가가강-!

“크아아악!”

“아아악!”

5개의 거대한 빛의 검이 지상으로 내려와 요새를 쑥대밭으로 만들었다.

굳건하게 버티고 있던 요새는 마치 물에 젖은 솜사탕처럼 사르르 녹아내렸다.

“다, 당했다!”

요새는 그냥 평범한 방어 요새가 아니었다.

이 요새 자체가 디멘션 게이트를 유지하는 틀이나 마찬가지였으니까.

요새가 있음으로써 디멘션 게이트의 효과가 훨씬 강해질 수 있는 것이었으니까.

그 증거로 요새가 무너지자, 저주의 효과가 조금씩 나오기 시작했다.

파지직-!

‘크윽!’

힘이 제한되기 시작한 것이었다.

‘아직은 괜찮다. 수습하면 돼.’

그는 이 방법을 쓰고 싶지 않았지만, 어쩔 수가 없었다.

“그것을 풀어라.”

“……알겠습니다.”

하급 성좌는 품에서 무엇인가를 꺼내 디멘션 게이트에 넣었다.

쿠르르르릉-!

그러자 디멘션 게이트에서 강력한 진동이 발생하더니 그곳에서 엄청난 크기의 거인이 튀어나왔다.

“!?”

우진 역시 거인의 존재에 깜짝 놀랐다.

‘저건 또 뭐야?’

엄청난 크기의 거인은 상반신만 나왔음에도 50m 상공에 있는 우진과 마주 볼 정도였다.

“그어어어어어어!!”

그저 평범한 외침에도 엄청난 포스가 느껴졌다.

“종말의 거인…….”

자네트는 동공이 풀린 상태로 중얼거렸다.

“종말의 거인?”

“전설에 따르면, 종말의 거인이 신체 모든 부위를 드러내는 순간 차원은 멸망할 거라는 말이 있다. 다행히 상반신만 나왔지만, 절대 다행이라고 할 수 없어. 그 존재만으로도 정말 최악이니까.”

“흐음, 그렇단 말이지.”

“도망치는 좋을 거다. 성좌계는 이미 글렀어.”

“그럴 리가. 내가 진다고? 이 내가?”

힘을 되찾기 전이라면 모를까.

종말의 거인이든 뭐든 우진은 자신이 없었다.

질 자신이.

종말의 거인은 처음이었지만, 이런 거대한 몬스터와 싸운 경험도 충분한 편이었고.

촤르르륵-!

“종말이든 뭐든 일단 몇 대 좀 맞자. 퍼블릿 X.”

콰드득-!

X자의 레이저가 종말의 거인을 조였다.

“구오오오오!”

분노한 종말의 거인은 팔을 거칠게 휘둘렀다.

파지지직-!

‘이건 또 뭐야!?’

그냥 평범하게 팔을 휘두른 동작일 뿐인데도 우진의 퍼블릿 X 스킬이 무력화되었다.

‘완전 괴물이네.’

왜 종말의 거인이라고 부르는지 알 수 있을 것 같았다.

이번 교전으로, 우진은 정면으로 붙어선 종말의 거인을 어찌할 수 없다고 확신할 수 있었다.

강우진.

한번 포기하면 행동이 매우 빠른 남자였다.

“맞네. 정면으로 붙어선 답이 없겠어.”

“그러니까 도망치라고!”

“에이, 그럴 수가 있나. 녀석과 싸우지 않더라도 지지 않을 방법이 있는데.”

“뭐?”

자네트는 미간을 찌푸렸다.

우진의 말이 얼른 이해가 되지 않았다.

이길 자신이 없다면서 지지 않을 자신이 있다니?

“물론 종말의 거인이 강한 건 인정. 근데 녀석은 지금 슈퍼컴퓨터가 플러그 하나에 의지하고 있는 꼴이잖아. 그렇다면 슈퍼컴퓨터를 끄려면 어떻게 해야 할까요?”

“설마!?”

자네트는 드디어 우진의 말을 이해하고 디멘션 게이트를 바라보았다.

“딩동댕, 코드를 뽑아 버리면 됨!”

촤르르륵-!

“블링크!”

팟-!

우진은 깔끔하게 종말의 거인을 무시하기로 했다.

그는 점멸보다 더 빠르고 효율적인 블링크 스킬을 사용해 순식간에 종말의 거인을 지나쳐 디멘션 게이트로 향했다.

“마, 막아!!”

외성좌들은 우진의 움직임을 보곤 다급히 소리쳤다.

“데스 스트링거!”

콰르르릉-!

검은색의 날카로운 칼날의 다발이 그들을 휘몰아쳤다.

외성좌, 혼혈종들은 몸으로 막으려다가 그대로 데스 스트링거에 휘말리고 말았다.

‘다, 당했다.’

이건 도저히 그들이 감당할 수 없는 수준이었다.

스킬 운용 능력과 심리전을 이용하는 방법이 도저히 감당할 수 없을 정도였다.

“크아아악!”

“아아악!”

우진은 종말의 거인을 얄밉게 피해 가며 디멘션 게이트를 하나둘씩 무너뜨리기 시작했다.

쿠르릉-! 쿠르릉-!

우진이 날뛸 때마다 디멘션 게이트는 빠르게 불안정해지고 무너지기 시작했다.

“…….”

중급 외성좌는 고개를 푹 숙이고 말았다.

수천 년의 대업이 겨우 한 명 때문에 무너지다니.

억울하고 분했다.

“크아아아, 용서할 수 없다!!”

마지막 발악으로, 중급 외성좌는 온몸의 기운을 한계 해제로 터트렸다.

“헉!”

주변에 있던 다른 하급 외성좌와 혼혈종은 그 모습을 보곤 기겁했다.

이건 성공하든 실패하든 무조건 죽는 일종의 자폭 공격이었기 때문.

무려 중급 외성좌쯤 되는 존재가 모든 힘을 터트린다는 건 주변 일대를 모두 파괴하겠다는 소리였다.

그들이라고 무사할 리는 만무.

“죽어어어엇!!”

중급 외성좌는 우진에게 빠르게 쇄도했다.

그의 심장은 이미 폭주하고 있었기에 원래 가진 힘보다 더 큰 힘을 발휘할 수가 있었다.

물론 짧은 순간이고 모든 게 끝나면 그는 죽겠지만, 아무래도 상관없었다.

소멸은 두려웠지만, 차원 변방으로 가는 것 역시 죽는 것만큼 두려웠다.

차라리 소멸되더라도 이 모든 걸 무력화시킨 상대에게 복수라도 하는 게 죽어서도 속이 시원할 거 같았기 때문.

사실 이런 성격으로 인해서 그는 이곳 책임자가 된 것이었다.

‘흐음?’

우진은 그런 중급 외성좌를 보곤 떠오른 영화가 있었다.

‘재밌네.’

촤르르륵-!

다시 페이지를 넘긴 우진.

여전히 그의 뒤엔 종말의 거인이 자리 잡고 있었다.

“구오오오오!”

분노한 종말의 거인이 더 강력한 힘을 발휘하며 우진을 향해 팔을 휘둘렀다.

그야말로 앞뒤로 완전히 포위된 상황.

“플레이어!”

자네트는 그 모습에 소리쳤지만, 우진은 여전히 여유로웠다.

“마지막 공연, 깜짝 박스!”

우진이 스킬을 사용하는 것과 동시에 종말의 거인과 중급 외성좌가 우진을 가운데 두고 충돌했다.

‘!!’





제300화





60장. 끝이 아닌 시작 (5)





“어?”

도저히 지켜볼 수 없었던 자네트였지만, 잠시 후 눈을 떴을 때는 놀라서 눈을 부릅떠야 했다.

씨익-!

우진이 멀쩡한 채로 그대로 있던 것이었다.

“어, 어떻게?”

“이게 바로 공연의 힘이지!”

마지막 공연, 깜짝 박스!

이건 우진이 미로에서 싸웠던 죽음의 광대에게 수집한 스킬로, 모르면 반드시 한 번은 당하게 되는 스킬이었다.

바로 공간을 전이시키는 스킬이었다.

우진이 만들어 낸 상자 안으로 종말의 거인의 손과 자폭하려던 중급 외성좌의 몸이 사라지고 보이지 않았다.

“뭐, 뭐지?”

주변 외성좌들은 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.

그리고 그때.

쿠르르릉-!

“헉!?”

“서, 설마!?”

디멘션 게이트가 갑자기 폭주하기 시작했다.

“그어?”

종말의 거인 역시 영문을 알 수가 없었다.

휘이이이잉-!

“끄어어어!”

폭주하던 디멘션 게이트가 블랙홀처럼 모든 걸 빨아들이기 시작했다.

“꾸어어어어!”

콰지직-!

종말의 거인은 어떻게든 빨려 들어가지 않으려 버텼다.

“아, 안 돼!”

강력한 종말의 거인도 조금씩 빨려 들어가고 있는데, 외성좌나 혼혈종이 버틸 힘이 있을 리가 없었다.

“으아아악!!”

“아아악!!”

그들은 무참하게 몸이 일그러지며 사정없이 디멘션 게이트 안으로 빨려 들어갔다.

디멘션 게이트가 무너지고 있는 것이었다.

그 이유는 바로 우진 때문.

그가 사용한 마지막 공연, 깜짝 박스 스킬로 외성좌의 자폭과 종말의 거인 공격을 디멘션 게이트로 연결해 주었다.

디멘션 입구에 연결된 공간으로 중급 외성좌와 종말의 거인 공격이 들어가 버린 것.

굳건하던 디멘션 게이트도 2개의 공격을 동시에, 그것도 내부에서 받게 되자 도저히 버틸 재간이 없었다.

디멘션 게이트가 무너지기 시작하자, 그 여파는 상상을 초월했다.

우진은 얼른 혼혈종, 하급 외성좌와 싸우던 폴리, 몰랑카를 데리고 안전한 곳으로 몸을 날렸다.

자네트는 늘 그렇듯이 알아서 생존했다.

쿠가가가강-!

점점 더 그 여파가 강해지더니 한쪽에서 강력한 기운이 느껴졌다.

바로 외성좌 본대였다.

“마, 말도 안 돼!!”

“디멘션 게이트가 왜!!”

그들은 무너져 가는 디멘션 게이트의 힘에 이끌려 다시 이쪽으로 돌아온 것이었다.

그들은 억울한 비명을 내질러야 했다.

그중엔 지금의 우진이라도 감히 상대하기 힘든 12대 외성좌도 포함되어 있었다.

“두고 보자아아아!!”

누가 디멘션 게이트를 파괴했는지도 모른 채 그들은 다시 그 아무것도 없는 지옥으로 돌아가야 했다.

허무한 작전 실패였다.

우진으로서도 어이가 없는 성공이었다.

외성좌들이 조금만 더 신중했더라면, 12대 외성좌 중 한 명이라도 디멘션 게이트를 지켰더라면.

우진이 감히 디멘션 게이트를 노릴 수 없었겠지만, 외성좌들은 너무 자신들의 힘을 과신했다.

이런 사태를 전혀 준비하지 않았던 것.

그런 경솔함이 이런 최악의 결과를 초래한 것이었다.

“끄아아악!!”

마지막 12대 외성좌마저 디멘션 게이트 안으로 사라지자.

퍼엉-!

엄청난 폭발과 함께 주변을 그대로 집어삼키는 압력이 발생했다.

“크윽!”

우진은 재빨리 더 멀리 벗어나기 위해서 몸을 날렸다.

“으아아악, 살려 줘!!”

푸른 별의 성좌는 우진이 가라고 했을 때 갔으면 살았겠지만, 괜히 구경하다가 폭발에 휘말려 소멸당하고 말았다.

‘오?’

그 모습을 본 우진은 딱히 별다른 감정이 느껴지지 않았다.

당장은 모든 차원의 평화를 위해서 손잡았다곤 해도 성좌 역시 그의 잠재적인 적.

굳이 그를 구해 줄 필요는 없었다.

그리고 푸른 별의 성좌가 소멸하면서 이제 목격자는 싹 사라졌다고 할 수가 있었다.

우진이 이곳에 왔던 것도.

우진이 외성좌를 몰아낸 것도 아무도 모르는 일이 되었다.

“이제 충분하지 않습니까?”

우진은 갑자기 허공에 대고 말을 했다.

그는 확신하고 있었다.

일을 이렇게 만든 픽셀 아트라가 지켜보고 있다는 것을.

그리고 그 예상은 정확했다.





[정말, 수고 많았다. 그리고 고맙구나.]





픽셀 아트라는 우진의 부름에 대답했다.

그녀는 진심으로 우진에게 감사를 전했다.

“자, 이제 약속대로 이 힘을 유지한 채로 되돌려 주시죠.”





[그래, 약속이니까. 그래도 너무 성좌들을 미워하지는 말아 다오.]





“쯧, 그쪽도 어떻게 보면 배신당한 셈인데 잘도 편을 들어 주십니다?”





[후후, 어쩌겠느냐. 밉든 싫든 내 동료들이고 같은 성좌인데.]





“그런 헐렁한 성격 때문에 당하신 거 같네요.”





[그럴 수도 있구나. 자, 이제 돌아가거라. 이곳에 오래 있다고 좋을 건 하나 없으니.]





“당연한 말씀을.”

휘이이잉-!

우진의 몸에 마나 돌풍이 일어났다.

그리고 곧 그것은 그의 몸 전체를 감쌌고, 기분 좋은 고양감을 불러일으켰다.

팟-!

곧 그의 몸이 반짝이는 빛처럼 사라졌다.





* * *





“…….”

베가는 무릎을 꿇은 채 허망한 표정으로 한곳을 멍하니 바라보고 있었다.

그곳엔 무너진 스카이타운이 여전히 불타고 있었다.

처음엔 세상을 온통 집어삼킬 듯한 강력한 불꽃이었지만, 탈 게 다 타 버린 지금은 작은 불꽃들만이 듬성듬성 보일 뿐이었다.

픽셀 아트라가 폭발하고 동력을 잃은 스카이타운은 KCL의 테러로 엔진까지 잃어버리자, 그대로 바닥으로 추락했다.

스카이타운의 추락의 여파는 실로 어마어마했다.

3층 사이브로스 세계는 곧 큰 혼란에 휩싸였다.

영원할 것만 같았던 사이브로스 정부는 그들의 권력을 유지하던 픽셀 아트라를 잃고 자중지란에 빠져 버렸다.

위원회의 막강했던 통제력이 한순간에 사라져 버린 것.

KCL와 혁명군은 물론이고, 세계 곳곳의 유력한 장군들이 독립을 선포하며 군벌을 형성했다.

원래라면 위원회가 제국 함대를 보내 제압해야겠지만, 그럴 여유가 없었다.

덕분에 살판난 건 KCL과 혁명군이었다.

당장 그들이 전면전을 벌인 건 아니었지만, 오랜 세월 쌓아 둔 점조직은 어지간한 군벌 정도는 찜쪄먹을 정도였으니까.

하나둘 도시가 KCL와 혁명군에 의해 함락되기 시작했다.

그 과정에서 당연히 울란과 베가에게도 스카우트 제의가 왔다.

우진만큼은 아니지만, 둘 역시 매우 뛰어난 미확인 이드였으니까.

하지만 둘은 당연하게도 단호하게 거절했다.

우진이 없는 삶?

무슨 재미가 있겠는가.

무슨 낙이 있겠는가.

충성스러운 노예인 베가는 물론이고, 울란마저도 우진이 사라지자 김이 팍 새 버렸다.

그 스스로도 당황스러울 정도로 의욕이 나질 않았다.

우울증이 제대로 온 것이었다.

우울증에 빠진 건 울란만이 아니었다.





-ㅠㅠ 컬렉터 형 보고 싶어요.

-정말 이대로 끝인 건가?

-제발, 제발 정말??

-하아, 재미없어…….

-요즘은 진짜 뭘 해도 재미가 없네. 이상하다. 내가 지금까지 이런 적이 있던가?

-진짜 뭘 봐도 재미가 없음. 뭘 해도 재미가 없음. 요즘엔 술도 별로 맛을 못 느끼겠음. 진짜 심각한데.





지금까지 컬렉터 TV를 재밌게 시청하던 시청자들마저도 집단 우울증에 빠져 버렸다.

물론 모두가 그런 건 아니었다.

모든 시청자가 컬렉터 TV를 광적으로 좋아했던 건 아니었으니까.

오히려 우진의 사망을 반기는 이들도 있었다.

예를 들어서 협회라든지, 협회라든지.

그래도 정말 많은 수의 시청자가 우진이 사망한 지 3년이 지났음에도 울란의 채널에 들어와 그를 그리워했다.

“그만 가자.”

울란이 베가에게 다가갔다.

“……조금만 더 있다가.”

“하아.”

울란 역시 베가의 마음이 이해됐기에 한숨을 쉬곤 옆에 털썩 주저앉았다.

“이제 어떻게 할 거야?”

“뭘.”

“어차피 우진도 없는데, 그냥 1층으로 돌아가는 게 어때?”

물론 돌아가는 길 역시 쉽지는 않을 터였다.

올라오는 것만큼은 아니더라도 내려가기 역시 쉽지 않았으니까.

하지만 그들에겐 딱히 선택권이 없었다.

언제까지 아무것도 없는 3층에 있을 수도 없고, 그렇다고 올라갈 마음 역시 없었으니까.

“1층이라…….”

베가는 그 역시 별로 마음에 드는 건 아니었다.

아틀란이라는 고향이 있는 울란과 달리, 베가에겐 1층 역시 특별한 곳이 아니었다.

굳이 추억을 꼽자면 우진과 처음 만난 곳이라는 정도?

차라리 그녀가 최초로 살았던 세계와 비슷한 2층 루이텐이라면 모를까.

사실 그렇다고 해도 그녀의 고향에서조차 이방인 신세였으니 딱히 애정은 없었지만.

“정 갈 곳이 없으면 아틀란으로 오든가.”

“헛소리! 비린내나 맡고 살라고?”

빠직-!

“비린내는 무슨!!”

둘은 3년이 지났음에도 여전히 티격태격하는 사이였다.

“…….”

한창 베가가 초점 없는 눈으로 워낙 거대한 탓에 아직도 잔불이 남은 채로 불타고 있는 스카이타운을 내려다보고 있을 때였다.

쿠궁-!

“음?”

“어?”





-뭐, 뭐지?

-뭐야, 무슨 일이야?





갑자기 하늘에서 한 차례 진동이 일어나더니 무엇인가가 빠르게 떨어지고 있었다.





-유성?

-운석?

-뭐야, 사이브로스에 저런 것도 떨어져?

-예쁘다.





베가, 울란 그리고 시청자들도 처음 보는 자연현상이었다.

유성이 떨어지는 게 자연현상으로 분류할 수 있을지 어떨지는 차치하고.

로봇으로 가득한 세상에서 인공적인 것 말고는 처음 보는 현상임에는 틀림없었다.

모두 잠시 멍하니 유성을 쳐다보고 있었다.

그런데 그 유성은 스카이타운으로 떨어지고 있었다.

다들 당황해하는 와중.

팟-!

무엇을 본 건지 베가가 갑자기 앞으로 뛰어나갔다.

“어, 어이!”

울란은 재빨리 베가의 뒤를 쫓았다.

“위험하다고!”

정신없이 달려가는 중에 유성은 스카이타운 중심부에 떨어졌다.

콰아앙-!

생각보다 여파는 그리 크지 않았다.





-뭐, 뭐야?

-무슨 일이 벌어지고 있는 거지?

-막 갑자기 뛰는데?





시청자들 역시 당황했다.

얼마나 달렸을까.

베가와 울란은 곧 유성이 떨어진 곳에 도착할 수가 있었다.

“!!”





-헙!





모두가 깜짝 놀랐다.

왜냐하면, 유성이 떨어진 자리에 죽은 줄 알았던 우진이 떡하니 서있었기 때문이다.

“컁!”

“크양!”

불만 가득한 폴리와 몰랑카는 덤.

“주인님!!”

베가는 눈물을 흘리며 우진에게 달려갔다.

“여어, 베……!”

베가는 온 힘을 다해서 몸통 박치기를 하듯이 우진에게 안겼다.

과거의 우진이었다면, 베가의 스펙이 밀려 꾸엑 소리를 치며 뒤로 한참 날아갔을 것이다.

하지만 지금은 그녀를 안정적으로 받아 주었다.

표정 하나 변하지 않았다.

“주인님, 주인님, 주인님.”

무뚝뚝함의 대명사인 베가가 서럽게 눈물을 흘리고 있었다.

벅벅-!

“쩝, 이러니까 내가 무척 잘못한 느낌인데.”

“잘못했지.”

울란이었다.

“끄응, 그런가?”

“그래, 치사하게 혼자만 죽고 3년 동안 사라지기나 하고.”

“뭐, 3년!?”

우진의 체감으론 3일도 지나지 않았다.

그런데 이곳에선 무려 3년이나 흘렀다니?

‘허허, 역시 시간도 뒤틀려 있었네.’





-뭐, 뭐야!?

-설마, 진짜 컬렉터 형이야!?

-미, 미……!!

-119 불러! 1명이 죽었어!





시청자들도 기겁했다.

분명히 방송이 꺼지는 순간까지 함께해 100% 죽었던 우진이 부활했으니 말이다.

울란의 채널이 순식간에 폭발해 시청자가 10억이 넘어갔다.

툭툭-.

우진은 베가의 등을 두드려 주었다.

“울란, 베가, 수고 많았다.”

“흐읍!”

베가는 통곡했고, 울란은 애써 고개를 돌렸다.

그는 베가를 안은 채로 하늘을 올려다보았다.

진짜 하늘을 보는 게 아니라, 끝없이 펼쳐진 운명의 탑 상층을 보는 것이었다.

‘기다려라, 내가 간다.’

아직 우진의 모험은 끝나지 않았다.





<완결>



