

 # 1
 
1장 전생을 깨닫고 강해지다(1)

“네가 가져갈 정산금은 없으니까, 돌아가.”

“네?”

믿을 수 없었다. 나도 목숨을 걸고 던전을 공략했는데, 왜 이런 취급을 받아야 하지?

내 물음에 파티장을 맡았던 D급 헌터는 한심한 쓰레기를 보는 듯한, 역겨움을 간신히 참는 표정으로 입을 열었다.

“너, 칼빵만 맞고 피 줄줄 흘리면서 살려달라고 울기만 했잖아.”

“그래요. 우리가 던전을 공략할 동안 강현준 씨는 뭘 했죠?”

파티장의 여자친구로 보이는 보조계 헌터가 동조했다. 기분 나쁜 웃음을 흘리면서.

“하, 하지만…… 이건…… 불법이라고요!”

“그래서 어쩔 거야? 헌터 협회에 찌르려고? 우리 형이 거기 간부야. F급 헌터 주제에 나대지 마라.”

대답할 수 없었다. F급 헌터가 던전과 레이드가 등장한 이 미친 세상에서 쓰레기 취급을 받는 건 잘 알고 있었다.

내 목소리에 귀를 기울여 줄 사람은 없다. 더럽지만 그게 현실이다.

“네 상처 치료하는 데 쓴 약품값은 안 받을 테니까, 가라…….”

“수고하셨습니다…….”

사람들에게는 저마다 하나씩 하나씩 뛰어난 재능이 있다고 생각했다. 나도 재능이 있지만 아직 깨닫지 못했을 뿐이라고……. 그렇게 스스로를 위로하곤 했다.

언젠가는 내 안의 잠재능력이 각성하게 될 거라고……. 그렇게 생각했었다. 하지만 오늘따라 품고 있던 희망이 희미했다.

“술이나 마시자.”

혼잣말을 쏟아내는 것과 함께 편의점에서 술을 마셨다. 그것도 아주 많이. 지나가는 사람들이 혀를 찰 정도였다.

술을 마시는 것 말고는 이 울분을 다스릴 길이 없었다. 소주 2병을 마시고 만취해선 의자에서 일어났다.

“헌터님. 전생이 많아 보이시네요.”

초라한 원룸으로 돌아가는 길에 어떤 남자한테 붙잡혔다. 전생이 많아 보인다는 말에 흥미가 생겨 발걸음을 멈추었다.

“전생이요? 그게 무슨 말입니까?”

“말 그대로예요. 헌터님은 전생을 아주 많이 가지고 계시네요. 그것도 평범한 전생들이 아니에요. 모두 하나같이 최강의 이름을 가졌던…….”

“그만하자.”

불쾌한 기분에 반말이 튀어나왔다.

“믿기 힘들면 그냥 가세요. 어차피 제 역할은 여기서 끝났으니까.”

남자는 고개를 저으며 사라졌다. 난 붙잡지 않았다. 그저 취기에 몸을 맡긴 채 비틀거리며 집으로 향할 뿐이었다.

-당신은 전생의 존재를 깨달았습니다. 99만의 전생이 당신을 주시하기 시작합니다.

귓가를 떠도는 한마디의 낯선 목소리를 외면하며, 그저 발걸음을 재촉한다. 나도 모르는 사이에 내가 찾던 재능이 각성한 건 꿈에도 모른 채.

* * *

한적한 카페에 두 남녀가 앉아 있었다. 여자는 웃고 있었지만 그 웃음에는 냉기가 흐르고 있었다.

“혜진아, 오늘은 던전 공략 일정이 없는 거야?”

불안한 표정의 남성, 현준이 물었다. 분위기가 심상치 않았지만 애써 외면했다. 불길한 생각이 고개를 들 때마다 고개를 저었다.

“오늘은 길드 일정도 없어.”

혜진이 대답했다. 무능력한 F급 전투계 헌터인 현준과 달리 그녀에게는 소속된 길드도 있었다.

상위권 길드는 아니었지만, 현준과는 차원이 다른 위치에 있다고 봐도 좋았다.

“그렇구나. 오랜만에 얼굴 볼 수 있어서 너무 좋다. 그동안 우리 혜진이 너무 바빠서 만날 시간도 없었잖아.”

“일 없는 것보다는 낫지.”

“그건 그래.”

현준은 힘없는 목소리로 대답하며 고개를 숙였다. 그녀의 차가운 말이 마치 무능력한 자신의 상황을 비꼬는 것처럼 들렸기 때문이다. 가슴이 아팠다.

“현준아. 우리 오늘로 만난 지 1년 되는 날인 거 알아?”

혜진의 목소리가 얼음처럼 차가웠다. 알고는 있었다. 준비할 수 있었던 게 없었을 뿐이다. 외면하고 싶어서 모른 척했을지도 모른다.

“아…… 미안해…… 준비한 게…….”

현준은 입술을 살짝 깨물었다. 뭔가를 해주고 싶어도 그럴 돈이 없었다.

F급 전투계 헌터의 벌이는 일반인과 다를 바 없었다. 경우에 따라서는 일반인에 비해 수입이 극단적으로 적을 수도 있었다.

“괜찮아. 우리 이제 헤어질 거니까.”

“뭐?”

“나 남자 생겼어.”

뒤통수를 세게 얻어맞은 것 같은 기분이었다. 현준은 쉽게 입을 열지 못했다. 혜진은 짧게 한숨을 내쉰 뒤, 다시 입을 열었다.

“미안해, 그런데 나는 더 이상 고생하고 싶은 생각 없어.”

“하, 하지만…….”

“이기적으로 들리겠지만 잘 들어. 1년 전이랑은 달라. 그땐 나도 F급이었지만 이제는 C급이야. 게다가 나는 보조계 헌터야. 준귀족이라고. 언제까지 이렇게 구질구질하게 살 수는 없잖아? 너도 이제 현실을 직시해야지.”

1년 동안 사랑했던 여자는 이 자리에 없었다. 냉정한 세상에 적응한 한 명의 ‘타인’만이 이곳에 있을 뿐이었다. 슬픔은 사라지고 분노가 피어올랐다.

“누구야? 그 새끼.”

목소리가 떨렸다. 현실을 부정하고 싶었다.

“가서 죽이려고? 포기해. 우리 길드 A급 헌터야. 너는 1초 만에 죽을걸? 헌터 세계의 정당방위 규칙은 너도 알고 있지? 죽으면 너만 손해야.”

혜진은 남은 아이스티를 모두 마셨다. 현준은 속이 부글부글 끓고 있었지만, 혜진은 모든 일의 정리가 끝나서 후련하다는 표정이었다. 그녀의 그런 모습이 현주의 심정을 복잡하게 만들었다.

“강현준, 나 인제 간다?”

일어날 생각은 없었다. 대신 고개를 돌려 그녀의 뒷모습을 바라보았다.

혜진은 카페 앞에 주차되어 있는 외제 차의 조수석에 탔다. 열린 창문으로 두 남녀가 미소 짓는 모습이 보였다. 현준은 이를 악물었다.

“힘들다.”

힘도 없고 돈도 없으니 어떻게 하겠는가? 지금 당장 현준이 할 수 있는 일은 없었다. 그는 신경질적으로 스마트폰을 꺼내서 유일한 친구인 석규에게 전화를 걸었다.

-F급 던전 꽉 찼다.

전화를 받은 석규가 대뜸 말했다. 그는 던전 관리국의 직원이었다. 그래서 현준은 그에게 전화를 걸 때면 F급 던전 일정을 잡아달라고 부탁하고는 했다. 하지만 오늘은 달랐다.

“짐꾼 구하는 파티 있냐?”

현준이 물었다. 짐꾼은 전투에 참여하지 않고 마정석 루팅과 운반만 맡아서 한다. 다만, 짐꾼을 구하는 파티는 대개 높은 등급의 던전을 공략하기 때문에 그 위험 부담이 높은 편이었다.

그래서 현준은 짐꾼을 해본 적이 없었다. 하지만 오늘부터 생각을 고쳐먹기로 했다.

세상을 살아가기 위해서는 돈이 필요하다는 것을 뼈저리게 느낀 하루였다.

-짐꾼? 너, 무슨 일 있냐?

“돈이 필요해서.”

-C급 던전 공략 파티에서 짐꾼을 1명 구하기는 하는데……. 별로 질 좋은 애들은 아니야. 괜찮겠어?

석규의 목소리에서 걱정이 묻어 나왔다. 그래도 자신을 걱정해 주는 사람은 친구밖에 없다는 생각이 들었다.

“입금만 제대로 해주면 돼.”

-그럼 일단 연결시켜 줄게. 내일 던전 관리국으로 나와.

“고맙다.”

-너랑 나랑 알고 지낸 게 몇 년인데 이 정도도 못 해주겠냐? 다녀와서 밥이나 사라. 보수는 넉넉히 줄 것 같으니까.

“그래.”

석규와의 통화가 끝났다. 현준은 짧은 한숨을 내쉬며 조금 전까지 혜진이 앉아 있었던 빈자리를 응시했다.

정말 많이 사랑했었다. 아쉬운 마음이 없다면 거짓말이겠지만 구차하게 매달릴 생각은 없었다.

“집에 가자.”

그는 혼잣말을 중얼거리며 자취방으로 돌아갔다. 빈손은 아니었다. 편의점에서 산 맥주와 소주가 잔뜩 담긴 비닐봉지를들고 있었다.

그는 그날 정신을 잃을 때까지 술을 마시고 잠들었다.

* * *

눈을 뜬 곳은 낯선 복도였다. 복도의 끝에는 평범한 철문이 있었다. 가끔 꾸던 꿈이었다. 언제나 문 앞을 서성이다가 깨고는 했지만, 오늘은 다른 기분이 들었다.

‘저 문 너머에는 뭐가 있을까?’

이유는 알 수 없지만, 지금까지는 생각해 보지 않은 문제였다. 현준은 마른침을 삼켰다. 궁금했다. 갑작스럽게 점화된 호기심은 그의 전신을 장악하고 뇌를 자극했다.

‘저 문을 열어보고 싶다!’

현준은 최면에 걸린 사람처럼 알 수 없는 무언가에 이끌려 철문으로 발걸음을 옮겼다.

이윽고 정신을 차렸을 때는 어느새 코앞에 철문이 있었다. 다를 때였다면 무시하고 되돌아갔을 것이다. 하지만 오늘은 달랐다.

평소와 같은 두려움이 아닌 뭔가 강렬한 것에 이끌려 손잡이를 잡았고, 문을 힘차게 열었다.

그리고 그 순간 어둠을 머금은 ‘방’은 청소기처럼 현준을 빨아들였다. 그가 정신을 차렸을 때 방문은 닫혀 있었고 어둠도 천장의 빛 무리에 의해 사라진 뒤였다.

“무, 무슨…….”

혼란스러웠다. 그는 상황을 파악하기 위해 본능적으로 눈동자를 굴렸다. 그리고 아무것도 없는 넓은 석실의 중앙에 앉아 있는 한 남자를 발견할 수 있었다.

“환영한다. 강현준.”

현준의 시선을 느꼈을까? 남자는 차분한 목소리로 말하며 고개를 들었다. 곧은 시선에 복잡한 감정이 담겨 있었다.

“내 이름은 카르타고, 제국 북쪽을 지키는 정의로운 방패. 그리고…….”

카르타고는 바닥에 놓여 있는 방패와 창을 들어 올렸다.

“강현준, 너의 전생이다. 지금부터 널 강하게 만들어 주겠다.”

첫 번째 전생과의 만남은 갑작스럽게 이루어졌다.


 # 2

1장 전생을 깨닫고 강해지다(2)

“전생이요?”

“그래.”

“그러니까 아저씨가 내 전생이라고요?”

쉽게 믿기에는 너무 허무맹랑한 이야기였다. 전생이라니……. 어린 애를 상대로 사기 치는 것도 아니고.

어이가 없는 표정으로 고개를 젓는 현준을 보며 카르타고는 진지한 표정으로 전투 자세를 갖췄다.

방패로 몸을 가린 채 뾰족한 창끝으로 현준을 겨눴다. 스산한 살기가 흘러나와 어두운 공간을 장악했다.

“안 믿어도 상관없다.”

그러고는 사라졌다.

“어……?”

“10번쯤 꼬챙이가 되면 정신을 차리겠지.”

뒤에서 카르타고의 목소리가 들렸다. 뒤를 돌아보려고 했지만, 몸이 말을 듣지 않았다.

발걸음을 떼려는 순간 흉부에서 압박감이 느껴졌다. 아래로 시선을 향하는 순간 끔찍한 고통이 쓰나미처럼 몰려왔다.

“크아아아악!”

가슴을 꿰뚫은 창대가 보였다.

“고작 한 번이다.”

카르타고는 능숙하게 창을 뽑았다. 현준은 피를 흩뿌리며 쓰러졌다.

“꾸, 꿈…… 아, 아파! 으으윽!”

꿈이 분명할 텐데, 고통은 선명했다. 현준은 고통스럽게 헐떡였다.

“엄살 부리지 마라, 상처는 회복되었다.”

카르타고의 목소리가 들려왔다. 정신을 차려보니 고통은 사라져 있었다. 현준은 가슴으로 손을 가져갔다. 구멍이 뚫려 있어야 할 곳은 멀쩡했다. 다리를 움직여 보았다.

‘움직여진다?’

다리가 움직여진다는 사실을 파악하기 무섭게 그는 벌떡 일어나 문을 향해 달려갔다. 꿈인지 뭔지 몰라도 이 미친 곳에서 나가고 싶었다.

“도망치는 거냐?”

현준의 뒷모습을 향해 시선을 던지며, 카르타고가 물었다. 현준은 대답 대신 문고리를 잡았다. 아픈 건 싫다. 당장에라도 도망치고 싶었다.

“내가 네 전생이라는 사실은 중요하지 않다.”

카르타고는 방패를 던졌다. 현준의 발밑에 방패가 떨어졌다.

“중요한 건 내가 널 강해지게 해줄 수 있다는 거다.”

그것은 심장을 찌르는 날카로운 비수와도 같은 말이었다. 문고리를 돌리려는 현준의 움직임이 멈췄다.

카르타고의 말이 현준을 자극했다. 하지만 그것도 잠시였다. 현준은 문고리를 돌렸다.

“언제까지 도망만 칠 생각이냐. 오늘처럼 그렇게 평생 굴욕적인 삶을 살 생각인가? 너는 겁쟁이에다가 도망자냐? 부정할 생각이 없다면 문을 열고 나가라! 나도 그런 바보 같은 놈을 단련시켜줄 생각은 없다!”

현준은 입술을 깨물었다. 붉은 핏줄기가 턱을 타고 흘렀다. 그의 말에 반박할 수 없었다.

지금까지 현준은 겁쟁이였고 도망자였다. 지금까지 그래왔으며 오늘 혜진과의 이별에서도 그랬다. 아마 앞으로도 계속 그럴 것이다.

“하지만!”

카르타고의 우렁찬 목소리가 어두운 공간을 뒤흔들었다.

“지금부터라도 달라지고 싶다면 그 방패를 집어 들어라! ‘우리’가 너를 도와줄 것이다!”

“도와준다고……?”

마음이 흔들렸다. 지금 문을 열고 나가면 다시 예전의 삶으로 돌아가겠지? 하지만 그뿐이다. 밑바닥에서 살아갈 것이다.

그럴 수밖에 없었다. 헌터라는 이름 앞에 붙은 ‘F급’이라는 수식어는 평생 따라다닐 것이다.

꿈도 없이, 영원히.

짧은 고민, 몇 번이나 고개를 저으며 포기하고 싶은 마음. 당장에라도 포기하고 도망치고 싶은 생각에 손이 떨려왔다.

하지만 그럼에도 불구하고 뇌리를 스치는 비참한 지난날의 기억들이 머리통을 두들겼다.

그래서 결정은? 그래, 처음부터 정해져 있어.

“저는 이제 도망치지 않습니다!”

그동안의 행적을 부인하기라도 하듯 발악에 가깝게 소리쳤다. 왼손에는 언제 집어 들었는지 모를 방패가 들려 있었고 시선은 카르타고에게 향하고 있었다.

“좋다. 너는 이제 도망자도 아니고 겁쟁이도 아니다. ‘우리’의 자랑스러운 ‘환생’이다. 강현준.”

그저 포기하지 않겠다는 의사를, 방패를 들어 올리는 것으로 표현했을 뿐이라고 현준은 생각했지만, 그 사소한 행동이 그의 운명을 송두리째 바꿔 놓을 것이란 사실을 아직 알지 못했다.

“지금부터 너를 단련시키겠다.”

카르타고는 현준을 향해 창을 겨눴다.

“각오를 단단히 해두는 게 좋을 거다. 이곳은 시간이 흐르지 않는 공간……. 너는 수천 번의 죽음을 경험해야 할 것이다.”

“네……?”

“첫 번째 수업이다. 내 공격을 한 번이라도 좋으니, 무효로 만들어라. 피해도 좋고 그 방패로 방어해도 좋다.”

잔혹한 수업이 시작되었다.

“크아아아악!”

100번째 창에 꿰뚫렸다. 비명이 터져 나왔다. 아무것도 보이지 않았다. 어느 순간 고통이 느껴졌고 정신을 차리면 눈앞에 카르타고가 있었다.

“쿨럭!”

300번째 창에 꿰뚫렸다. 피를 흩뿌리며 바닥에 나뒹굴었다. 조금이지만 카르타고의 움직임이 보였다. 짧은 순간 잔상이 눈에 남았다.

“크윽!”

500번째 창에 꿰뚫렸다. 이제 고통에는 익숙해졌다. 동체 시력도 강화된 기분이었다. 희미하지만 카르타고가 움직이는 모습이 보였다. 그리고 시간이 얼마나 흘렀을까?

800번째 창에 꿰뚫렸다. 이제는 카르타고의 동선을 어느 정도 예측할 수 있었다.

그가 시야에서 사라질 때면 본능적으로 방패를 들어 올리게 되었다. 물론 그뿐이었다. 창에 꿰뚫린다는 결과는 변하지 않았다.

“크아악!”

1000번째 창이 복부를 꿰뚫은 순간부터, 더 이상 숫자를 세는 게 무의미하다는 것을 깨닫고 그만두었다.

셀 수 없을 정도로 많고 다양한 죽음을 경험한 탓일까? 현준은 정신력이 급격하게 마모되는 것을 느꼈다.

“컥!”

1,500번째 창이 머리통을 박살 냈다. 감정을 잃었다는 표현이 어울릴 정도로, 정신이 망가졌다.

“너는 강해질 수 있다.”

지쳐서 쓰러지고 싶을 때마다 카르타고가 다독였다. 그는 훌륭한 교관이었다. 현준은 다시 마음을 다잡고 방패를 들어 올렸다.

“슬슬 내가 움직이는 게 보이기 시작했을 거다.”

대답이 없다. 흐릿한 눈동자는 어디를 향하고 있는지 알 수 없을 정도였다.

“그, 그런 것 같습니다.”

카르타고가 재차 묻자 현준은 마침내 고개를 끄덕이며 대답했다. 조금씩 눈에 보이기 시작했다.

처음에는 희미했지만, 점차 선명해졌다. 그럴 때마다 현준은 가슴이 벅차오르는 것을 참을 수 없을 정도였다.

“첫 번째 수업이 끝날 때가 다가오는군.”

카르타고는 흐뭇한 미소를 머금었다. 그러고는 다시 창을 들어 올리며 입을 열었다.

“일방적으로 공격을 방어하기만 해서 무슨 소용이냐는 생각이 들 수도 있을 것이다. 하지만 실전만큼 좋은 훈련은 없다는 것을……!”

사라졌다. 정신을 차렸을 때는 눈앞에 있었다. 현준은 황급히 방패를 들어 올렸다.

‘안 돼! 늦어!’

방어는 불가능. 그렇다면 공격이다. 이유는 알 수 없었지만, 지금이라면 성공할 수 있을 것 같았다.

“으아아아!”

기합과 함께 휘두른 방패가 카르타고의 창을 쳐냈다. 짧은 순간이었지만 그의 동선이 보였기에 가능한 일이었다.

“하하하! 보였느냐?”

카르타고는 뒤로 물러나며 대답했다. 현준은 대답 대신 고개를 끄덕였다.

“첫 번째 수업은 끝났다.”

“하지만 저는…….”

“너는 지금까지 2,450번 창에 관통당했다. 나는 24개의 기초 창술을 사용하여 공격했지. 이게 무슨 말인지 알겠느냐?”

현준은 고개를 저었다. 카르타고는 창을 들어 올렸다.

“굳이 내가 설명해 줄 필요는 없겠지. 몸이 기억하고 있을 거다. 내가 그렇게 만들었으니까.”

카르타고는 미소를 지었다.

“내가 감히 장담하건대, 꿈에서 깨어나면 많은 것이 달라질 거다.”

처음에는 그 말을 믿지 않았다. 하지만 나중에는 믿을 수밖에 없었다.

* * *

“헉!”

숨넘어가는 소리와 함께 정신을 차렸다. 현준은 불안한 마음에 고개를 돌려 주변을 살폈다. 좁은 원룸 안이었다. 바닥에는 빈 소주병이 나뒹굴고 있었다.

‘꿈을 꾼 건가……?’

카르타고가 내찌른 창에 꿰뚫린 느낌이 아직도 선명했다. 피를 쏟으며 몸을 꿈틀거리던 게 방금 전에 있었던 일 같았다.

단순한 꿈이었을까? 현준은 두 손을 들어 올렸다.

“달라진 건 없는 것 같은데…….”

카르타고는 강하게 만들어준다고 했었지만 변한 건 없어 보였다. ‘역시 개꿈이었나?’ 하는 생각에 한숨과 함께 고개를 젓는 순간이었다. 옆에 둔 스마트폰이 진동했다.

[관리국 꼰대.]

안석규다. 현준은 스마트폰을 귓가로 가져갔다.

“으…… 석규냐…….”

여전히 전신에서 고통이 느껴지는 것 같았다. 이건 숙취가 아니었다. 혼탁하던 정신도 조금이나마 회복된 것 같았다. 이유나 원리는 설명하기 힘들었다.

-야, 너 술 마셨냐? 지금 일정 잡혔는데, 나올 수 있겠냐?

“가야지.”

-지금 나와.

“알았어.”

더 들을 필요도 없었다. 전화를 끊었다. 이윽고 메시지가 도착했다. 다행히 그가 지내는 원룸에서 가까웠다. 그는 구석에 놓아둔 장비를 챙겼다. 검을 챙겨 들고 원룸을 나서려는 순간이었다. 처음 헌터로 등록했을 때 지급받은 투박한 방패가 눈에 밟혔다.

“…… 모르겠다.”

결국, 방패도 챙겼다.

던전까지는 도보로 10분이 걸리지 않는 거리였다. 분주하게 발걸음을 옮긴 끝에 던전 앞에 도착할 수 있었다.

일곱 명이 모여 있었는데, 큰 가방을 메고 있는 한 명은 짐꾼인 것 같았다.

‘공략 파티원은 여섯 명 정도인가……?’

파티원들의 얼굴을 천천히 훑어보던 현준의 눈동자가 멈췄다. 그리고 표정이 일그러졌다.

뺨에 닿는 시선을 느낀 것일까? 갈색 단발의 여성이 고개를 돌렸다. 시선이 마주쳤다.

“뭐야? 네가 왜 여기 있어?”


 # 3

1장 전생을 깨닫고 강해지다(3)

날카로운 말투로 쏘아붙이는 그녀는 혜진이었다. 어제까지만 해도 사귀던 사이였지만, 오늘은 현준의 얼굴을 본 것만으로 불쾌하다는 표정을 지었다. 예전의 살가웠던 모습은 조금도 찾아볼 수 없었다.

“너, 나 스토킹해?”

현준은 할 말을 잃었다. 혜진의 목소리가 높아지자 옆에서 잡담을 하고 있던 헌터 한 명이 그녀의 옆으로 다가오며 입을 열었다.

“혜진아, 왜 그래? 아는 사이야?”

“아무 사이도 아니에요, 상철 오빠. 그냥 좀 짜증 나는 사람이에요.”

다가온 헌터를 보며 아양을 떠는 혜진의 모습에 현준은 입술을 세게 깨물었다. 그냥 좀 짜증 나는 사람이라고? 할 말을 잃은 것을 넘어서, 어이가 없어서 화도 나지 않았다. 그래, 구질구질한 과거 따위는 지워버리겠다는 것이겠지.

현준은 짧은 한숨과 함께 고개를 젓는 것으로 마음속 깊은 곳에 그나마 남아 있던 혜진의 존재를 완전히 지워 버렸다.

이미 예전부터 그냐의 마음은 떠나 있었던 것 같다.

“그거 뭐냐? 짐꾼이 방패 들고 온 거야?”

혜진을 달래던 상철의 시선이 현준이 들고 있는 방패로 향했다. 그러고는 대뜸 반말을 내뱉었다.

“네. 방패입니다. 짐꾼도 장비를 챙겨야 하는 걸로 알고 있는데요?”

“어이가 없네. 너 짐꾼 처음이냐? 그런 무거운 방패를 들고 오면 마정석 가방은 어떻게 들고 다니려고 그래? 처음이라도 생각이 없다고 티 내고 다니는 건 자제하자…….”

상철은 대놓고 현준을 무시했다. 던전 레이드 시대가 찾아오고 F급 헌터들의 무능함이 증명된 이 세계에서 이상한 모습은 아니었다.

“바보 같은 새끼…….”

옆에서 지켜보고 있던 혜진도 고개를 저었다. 그 모습은 과거에 사랑했던 여자가 보이는 태도가 아니었다.

‘서로 사랑했다는 건 착각이었나?’

한숨이 절로 나왔다. 어이가 없었다. 화가 나기도 했다. 여러 감정이 복잡하게 얽혀서 가슴 속에서 답답함을 이끌어 냈다.

“너 지금, F급 헌터 주제에 내 말 무시하냐?”

잠시 다른 생각을 하느라, 본의 아니게 상철의 말을 무시하는 듯한 모습을 보이고 말았다. 문제는 그다음이었다,

꿈속이었지만 셀 수 없는 죽음을 맞이한 탓에 지금 그는 심한 스트레스를 받은 상태였다. 그 짜증 섞인 시선은 고스란히 상철에게 향했다.

그럴 의도는 없었지만 졸지에 상철에게 도전적인 시선을 보내고 말았다. 다혈질인 상철이 그것을 그냥 보고 넘길 리 없었다.

더군다나 상대는 헌터계에서 벌레로 취급받는 F급이었다. 손이 먼저 나갔다. 무기를 들지 않았지만 F급 헌터에게는 치명적인 주먹질이 현준의 안면을 노렸다.

‘보인다!’

카르타고의 창에 수천 번 꼬챙이가 되었던 꿈속의 기억이 생생하게 되살아났다. 상철의 주먹이 어디를 노리는지 알 것 같았다.

왜인지는 알 수 없었다. 그냥 잠깐이지만 궤적이 보였다. 정신을 차리고 보니 상철의 주먹은 현준의 왼쪽 뺨을 아슬아슬하게 스치고 지나간 뒤였다.

뺨에서 붉은 피가 터져 나왔다.

“오빠! 놀랐잖아요! ‘여기서’ 죽이면 귀찮아져요!”

어이가 없었다. 던전에서는 죽여도 된다는 말인가?

‘그렇다면 내가 먼저 죽인다.’

싸늘한 살기가 현준의 눈에 깃들었다. 하지만 아직은, 아무도 눈치채지 못했다.

“그, 그렇지? 나도 그래서 위협만 한 거였어.”

혜진의 질책에 상철은 어색한 표정으로 대답했다. 시선은 여전히 현준에게 향하고 있었다.

‘도대체 어떻게 피한 거지……?’

욱하는 마음에 전력으로 내지른 일격이었다. 진심이 담겨 있었기 때문에 절대로 피할 수 없을 것이라고 생각했다.

‘F급 헌터가 이걸 피했다고……? 말도 안 돼…….’

믿을 수 없는 상황에 상철은 할 말을 잃었다.

“집결하세요. 10분만 있다가 공략 시작합니다.”

던전 입구 쪽에서 파티장 안성수의 목소리가 들려왔다. 현준은 뺨에 묻은 피를 닦아내며 발걸음을 옮겼다.

“다들 모이셨죠? 인원 체크합니다. 짐꾼 2명에 공략 파티원 6명……. 전부 모였네요.”

성수는 모인 헌터들의 얼굴과 이름을 확인했다. 전원이 모인 것을 확인한 그는 대기하고 있던 던전 관리국 직원을 향해 시선을 보냈다.

“던전 게이트를 개방하겠습니다.”

굳게 닫혀 있던 철문이 열렸다.

“이동합니다. 선두 탱킹은 상철 씨가 맡아주시고 2선 딜러는 제가 맡겠습니다. 남은 분들은 미리 알려드린 대로 행동해주시면 될 것 같습니다.”

“네!”

“알겠습니다!”

지하로 향하는 계단을 내려가면서 성수가 빠르게 지시를 내렸다. 진형이 구성되었다. 짐꾼들의 위치는 파티에 1명밖에 없는 마법계 헌터의 주변이었다. 가장 안전할 것이라고 생각되는 곳이기도 했지만, 사실은 기습에 당했을 때 마법계 헌터 대신 장렬하게 목숨을 잃을 수 있는 위치였다.

“던전입니다.”

계단이 끝나고 던전이 시작되었다. 그런데, 뭔가가 달랐다.

“조명 드론 작동. 그리고 탱커, 앞으로.”

“갑니다, 가요.”

상철이 대검을 뽑으며 앞으로 나섰다. 드론이 전방을 향해 조명을 비췄다.

파티는 어둠을 뚫고 전진했다. 처음에는 마수들이 나타나지 않았다. 깊은 곳으로 들어갈수록 현준은 불길한 느낌을 지울 수 없었다.

그리고 두 번째 철문을 열고 들어가는 순간이었다.

‘이 느낌은…….’

카르타고의 창에 꿰뚫리기 직전에 느꼈던.

‘살기다.’

어둠 속에서 녹색 안광이 번뜩였다. 현준은 본능적으로 깨달았다.

‘기회다!’

복수와 증명의 시간이다.

* * *

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께 하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

누군가의 목소리가 들렸다. 그리고 보았다. 녹색의 오러를 머금은 채 날아오는 하나의 창을!

“온다!”

“빨라!”

“피해!”

서로에게 위험을 경고하는 헌터들. 방어 자세조차 완성하지 못한 그들의 뒤에서 현준은 이미 방패를 들어 올려 완벽한 방어를 준비했다.

그의 방패에서 희미하지만 푸른빛의 오러가 깃들었다.

“오, 오러 실드라고? 말도 안 돼!”

누군가 경악을 담아 외쳤지만, 그 목소리는 녹색의 창이 내뿜는 미사일 같은 소음에 파묻혔다.

‘온다!’

카르타고에게서 특별히 배운 것은 없었다. 투척된 창을 막는 방법, 안정적인 방패술과 관련된 정보가 어디선가 흘러들어 와 뇌에 각인되었다.

현준은 본능에 가까운 지식에 충실했다.

쾅!

창과 방패가 충돌하면서 굉음이 터졌다. 천지를 뒤흔드는 충격이 후폭풍을 일으켰고 흙먼지가 일어났다.

“크, 크윽!”

“으악!”

일시적으로 땅이 흔들릴 정도의 충격이었다. D급 전투계 헌터 2명이 순간 비틀거렸다.

“누가 맞았어?”

파티장인 성수는 피해를 확인하기 위해 노력했다.

“짐꾼 1명이 맞은 것 같습니다! 아마 죽었을 거예요!”

“직격이었어요!”

모두가 죽었을 것이라고 생각했지만, 그 정도의 충격을 몰고 온 창을 받아낸 현준은 정작 멀쩡했다.

오러 실드가 박살 난 걸 빼면 피해는 없었다.

“뭐, 뭐야?”

“살아 있었다고?”

“말도 안 돼!”

모두가 경악했다.

‘돌아왔다…….’

현준은 그들의 대화를 흘려들으며 상황을 파악하기 위해 노력했다. 수호가 끝난 것인지 일순간 강화되었던 동체 시력이 원래대로 돌아왔다.

잠시나마 뇌에 각인되었던 방패술과 관련된 지식도 극히 일부분만 남겨두고 사라졌다.

‘뭐였지?’

무슨 일인지 알 수 없었다. 방금 전에 들렸던 목소리는 도대체 무엇이라는 말인가? 혼란스러웠지만 깊이 생각할 여유는 없었다.

“스켈레톤 나이트다!”

“왜 B급 정예 마수가 여기서 나와?”

마수가 모습을 드러냈기 때문이었다.

“컥!”

스켈레톤 나이트는 탱커 역할을 맡은 상철의 머리 위를 뛰어넘어 파티의 진형 깊숙이 침투하여 짧은 소검을 휘둘렀다.

오러가 깃든 칼날이 D급 전투계 헌터 1명의 목을 깊이 베었다. 고통에 찬 신음성과 함께 피분수가 터져 나왔다.

“크아아악!”

또다시 비명이 터져 나왔다. 깊숙이 파고 들어온 스켈레톤 나이트의 검에 현준과 함께 온 다른 짐꾼의 복부가 꿰뚫렸다.

“진성아!”

“탱커는 뭐합니까!”

“망할 B급 정예 마수라고!”

C급 던전에서는 보스방이 아니면 결코 출몰하지 않는 B급 정예 마수의 등장에 파티는 혼란에 빠졌다. B급부터는 헌터고, 마수고 초월의 영역이다.

C급 전투계 헌터이자 파티장인 성수가 서둘러 스켈레톤 나이트를 상대했지만 밀리는 게 눈에 훤히 보였다.

“파, 파이어볼!”

하위 마법이 스켈레톤 나이트의 머리통에 작렬했다.

예상치 못한 공격 마법에 마수가 비틀거리자 성수는 뒤늦게 합류한 상철과 함께 전력을 다해 공격을 퍼부었다.

“헤이스트!”

혜진이 버프를 걸었다. 헌터들이 전력을 다해 공격을 퍼붓자 스켈레톤 나이트도 더 이상 버티지 못하고 힘없이 무너져 내렸다.

현준은 스켈레톤 나이트의 숨통이 끊어진 것을 확인하기 무섭게 달려가서 마정석을 루팅했다.

“파티장님! 이게 어떻게 된 겁니까?”

“C급 던전에서 B급 이상의 마수는 보스방에서만 출몰하는 게 아니었습니까?”


 # 4

2장 아직 부족하다, 더 강해져라(1)

헌터들이 파티장인 성수에게 모여들어 항의하는 투로 말했다. 마정석 루팅을 끝낸 현준은 시체를 수습하고 있었다.

그것 또한 짐꾼이 해야 할 일이었다. 그러는 동안 헌터들의 대화를 엿들을 수 있었다.

“아무래도 던전 관리국에서 사전 조사를 잘못한 것 같아요. 흔하지는 않지만, 가끔 이런 경우가 있다고는 하더군요.”

성수가 말했다.

“사전 조사가 잘못됐으면 제대로 된 난이도는 어느 정도일까요?”

파티원 하나가 조심스럽게 물었다. 성수는 짧은 고민 끝에 차분한 표정으로 입을 열었다.

“심하게 어긋나는 경우는 진짜 드물다고 합니다. 아마 C급 정예 던전 정도일 거예요.”

“C급 정예 던전이면 지금 전력으로 돌파가 가능할까요?”

이번에는 혜진이 물었다. 목소리가 심하게 떨렸다. 예상하지 못했던 상위 마수의 출현으로 그녀는 극도로 긴장한 상태였다.

“불가능하죠. 포기하고 돌아가야죠. 패널티가 있겠지만, 죽는 것보단 낫습니다.”

성수가 말했다. 그 순간, 현준은 뇌리를 스치는 짧은 생각에 시신을 수습하는 것을 멈추고 출입문을 향해 달려갔다.

“짐꾼! 뭐하냐!”

상철이 날카로운 목소리로 물었다. 현준은 무시하고 계속 달렸다.

“내 말 무시하냐?”

상관하지 않았다. 어느새 출입문에 도달했다. 현준은 잔뜩 굳은 얼굴로 문고리를 잡았다. 그리고 간절한 마음으로 문고리를 돌렸다.

‘제발……!’

덜컥!

하지만 문은 열리지 않았다. 잠겨 있었다.

“잠겨 있어요…….”

현준의 말에 헌터들의 표정이 어두워졌다. 정예 던전이라는 사실을 알게 된 순간, 도망치고 싶었지만, 이제는 앞으로 나아갈 수밖에 없었다.

“계속 진행하겠습니다.”

성수가 말했다. 다른 방법이 없었기 때문에 모두 힘없이 고개를 끄덕이며 진형을 갖췄다. 그리고 던전 공략이 재개되었다.

“진형을 바꾸겠습니다. 제가 탱커를 맡겠습니다.”

“파티장님이? 괜찮겠어요?”

상철이 물었다. 성수는 고개를 끄덕였다.

“정예 던전은 몇 번 공략해봤습니다. 제가 탱커를 맡는 게 더 좋을 것 같습니다.”

반대 의견은 없었다. 힐러가 없는 상황에서는 탱커의 부상 확률이 높기 때문에 상철도 조용히 자리를 바꿨다.

“오빠, 무서워요.”

“걱정 마. 내가 지켜줄게.”

혜진은 다른 남자를 사귀고 있음에도 불구하고 살기 위해서 상철에게 바짝 달라붙었다.

그 모습을 본 현준은 불쾌함을 이기지 못하고 눈살을 찌푸렸다. 현준은 몰랐지만, 혜진은 원래 점잖은 여자가 아니었다.

던전에서는 도움을 받기 위해 무엇이든 하는 타입이었다.

“계속 진행하겠습니다.”

3시간이 지났다. D급 전투계 헌터가 한 명 더 목숨을 잃었다. 남은 공략 파티원은 성수와 상철, 혜진, 그리고 D급 마법계 헌터 한 명이 전부였다. 짐꾼 중에서는 현준이 유일한 생존자였다.

“잠깐 휴식하겠습니다.”

지금까지 쉬지 않고 공략을 이어왔기 때문에 휴식이 필요했다. 성수의 말에 모두 지친 몸을 가누지 못하고 그 자리에서 주저앉았다.

하지만 휴식은 길지 않았다. 현준은 심상치 않은 기척을 느끼고 검을 뽑아 들었다.

“기습입니다!”

하늘에서 스켈레톤들이 쏟아졌다. 나이트는 달리 C급에 불과했지만, 다수를 상대하기에는 벅찬 마수였다.

“꺄아아악!”

혜진의 날카로운 비명이 울려 퍼졌다. 일반 스켈레톤들의 틈에 섞여 있던 ‘서전트’ 하나가 마법계 헌터의 심장에 검을 쑤셔 넣은 것이었다.

그는 비명조차 지르지 못했다. 그저 피를 울컥 쏟아내며 몸을 부르르 떨다가 힘없이 고꾸라졌다.

현준은 침착하게 방패를 들어 올려 방어 자세를 취했다. 스켈레톤 2기가 달라붙어서 검을 휘두르고 창을 내찔렀지만, 그는 귀신같은 방패술로 모든 공격을 막아냈다.

“마, 말도 안 돼! F급 헌터가 C급 마수를 상대한다고?”

혜진은 경악했다. 뭔가 잘못되었다. 이 던전은 뭔가 미쳐 있는 것 같았다. 그리고 다음 순간 더 놀라운 일이 벌어졌다.

현준이 스켈레톤의 공격을 막기만 하는 게 아니라 반격하여 핵을 파괴한 것이었다.

언데드 마수라도 핵이 박살 나면 동력원이 사라지기 때문에 쓰러지게 된다. 현준은 그 사실을 알고 있었다.

“거, 거짓말이야……. F급 헌터가…… 어떻게……?”

혜진의 눈동자가 요동쳤다. 그녀는 상철이 스켈레톤들을 상대하는 사이에 현준을 향해 흔들리는 시선을 던지며 입을 열었다.

“너, 너! 무슨 짓을 한 거야? 도대체 뭐야? 뭐냐고!”

현준은 대답하지 않았다. 대신, 방패로 몸을 가린 채 주위를 경계했다. 아직 스켈레톤들은 많았다. 상철과 성수가 수를 줄여 놓았지만 3기나 남아 있었다.

“버프를……!”

현준이 말했다. 버프가 있으면 더 잘 싸울 수 있을 것 같았다. 하지만 혜진은 미친 사람처럼 고개를 마구 저었다.

정신이 나간 것 같았다. 그녀는 고개를 저으며 날카로운 비명을 지를 뿐, 다른 이들에게도 제대로 된 버프를 걸어주지 않았다.

덕분에 성수와 상철의 상태는 좋지 않았다. 둘 다 피투성이였고 성수는 왼팔이 없었다. 옆에 잘린 팔이 뒹굴고 있었다.

“크악!”

“이, 이제 싫어!”

“오, 오빠! 나 지켜준다고 했잖아!”

얼마 버티지 못하고 성수가 쓰러졌다. 상철은 도망을 선택했다. 하지만 도망칠 곳이 있을 리 없었다.

“으아아아아악!”

스켈레톤들이 투척한 창에 복부가 꿰뚫리고 심장이 찢겨 나갔다. 상철은 그렇게 죽었다.

하지만 그걸로 부족한 것인지 스켈레톤들은 녹색 안광을 빛내며 상철의 시체를 마구 찔러서 걸레짝으로 만들었다.

이제 살아 있는 자는 현준과 혜진이 전부였다. 스켈레톤들의 시선이 두 사람에게 향했다.

그들은 흩어져서 먼저 혜진을 노렸다. 현준은 긴장한 얼굴로 방패를 들어 올렸다. 그 순간이었다.

“사, 살려 줘!”

혜진이 외쳤다. 현준은 그녀를 포위한 스켈레톤들을 향해 달려들며 검을 휘둘렀다. F급 헌터는 상대조차 할 수 없는 C급 마수가 분명했을 터였다.

하지만 현준은 지금까지와는 확연히 다른 움직임으로 스켈레톤들의 공격을 방패로 흘리고 반격했다.

‘이, 이게 현준이라고?’

혜진은 경악했다. 그녀가 알고 있던 현준이 아니었다. 포위를 형성했던 스켈레톤 3기를 처리한 현준은 혜진을 향해 차가운 시선을 던지며 입을 열었다.

“따라와.”

“으, 응…….”

그녀는 고개를 끄덕였다. 그리고 앞서가는 현준의 뒤를 따라 발걸음을 옮겼다.

‘그래, 그렇게 내 방패가 되는 거야.’

혜진은 속으로 싱글벙글했다. 이제 살 수 있을 거라고 생각했다. 그러나 다음 관문에 도착할 때까지 현준은 말이 없었다.

불안한 분위기를 읽은 혜진은 떨리는 시선을 보내며 입을 열었다.

“혀, 현준아. 나 안 버릴 거지? 너 남자잖아……. 그렇지? 남자는 여자 버리는 거 아니잖아.”

관문을 살피던 현준이 고개를 돌려 혜진을 바라보았다.

“걱정하지 마.”

말을 끝내며 미소를 지어 보였다. 익숙한 그 미소에 혜진은 안심했다. 그러면서 현준의 팔을 슬며시 끌어안았다.

‘그래, 지금은 날 지켜줄 방패가 필요해.’

사랑은 식었다. 단지, 희생양이 필요할 뿐이었다. 그런 그녀를 보는 현준의 입가에 미소가 번졌다.

‘병신 새끼……. 좋다고 실실 웃기는…….’

혜진의 속마음이었다. 물론 내색하지는 않았다.

“열게.”

“으, 응……. 조심해.”

현준이 철문을 열었다. 손전등을 비추자 흔들리는 다리가 모습을 드러냈다.

아래에는 붉은 강이 흐르고 있었다. 깊이는 알 수 없었지만, 수면이 구름다리와 상당히 가까웠다.

“머, 먼저 건너…….”

저기에 뭔가 있을 것 같다.

불길함을 느낀 혜진이 현준을 구름다리 방향으로 슬며시 밀었다.

하지만 현준은 움직이지 않았다. 대신 칼날의 끝으로 다리를 가리키며 입을 열었다.

“먼저 건너가.”

희생해 줄 생각? 그런 건 없다.

‘왜 그래야 하지?’

지금까지 혜진이 한 행동을 보라, 인정에 호소하는 건 방금 전이 마지막이다. 지금까지 만났던 인연은 조금 전에 목숨을 구해준 것으로 청산되었다.

“아, 알았어……. 건널게.”

다리의 중간 지점까지 걸어갔을까? 붉은 수면을 뚫고 솟구친 상어 한 마리가 그녀의 머리를 뜯어갔다. 순식간에 벌어진 일이었다.

“이번에는 못 구해주겠다.”

답이 없다. 저건 즉사다.

“잘 가.”

혜진의 살점이 상어들에게 뜯어먹히는 동안 현준은 작별 인사와 함께 구름다리를 건너갔다.

“만나서 더러웠고, 다시는 보지 말자.”

끝을 선언하고 냉정하게 몸을 돌린 순간이었다.

-배후의 그림자, 하사신이 당신의 냉혹함과 사악한 계략에 감탄하여 찬사를 보냅니다. 이 음험한 암살자는 기회가 된다면 당신을 만나고 싶어 할 겁니다.

오해가 있는 모양이다.


 # 5

2장 아직 부족하다, 더 강해져라(2)

이 정체를 알 수 없는 환청 같은 목소리가 들린다는 사실도 이제는 중요하지 않았다. 그는 차분한 표정으로 발걸음을 옮겼다.

마음속은 놀라울 정도로 평온했다. 어쩌면 수천 번 경험한 창에 꿰뚫린 것이 죽음에 대해 무감각해지게 만들었을지도 몰랐다.

“가자, 앞으로.”

살아남기 위해서는 뭐든지 할 생각이었다. 강해질 수 있는 ‘수단’이 생겼으니, 허무하게 삶을 포기할 이유는 없었다. 현준은 눈앞의 철문을 힘껏 밀었다.

끼이이익.

녹슨 쇳소리와 함께 철문이 열렸다. 어두웠지만 녹색의 안광이 선명했다. 손전등을 비춰서 정체를 확인할 필요도, 여유도 없었다.

녹색 안광의 주인, 스켈레톤들은 현준의 존재를 인식하기 무섭게 소름 끼치는 뼈 소리를 흘리며 달려오기 시작했다.

“후우!”

짧은 심호흡과 함께 방패를 들어 올렸다. 카르타고의 지식이 조금 남아 있었다. 스켈레톤이 내찌른 창이 현준의 방패에 막혔다.

“큭!”

신음을 흘리면서도 머릿속에 남아 있는 지식이 시키는 대로 검을 휘둘러 반격했다. 일격에 ‘핵’이 파괴당한 스켈레톤이 힘없이 무너졌다.

스켈레톤들은 현준이 만만한 상대가 아니라는 것을 깨닫고 반원형으로 그를 포위했다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 두려워 마십시오. 당신은 혼자가 아닙니다.

카르타고의 가호가 시작되었다. 동시에 가호 발동에 필요한 조건과 관련된 지식이 머릿속으로 파고들어 왔다.

‘보호가 필요할 때 발동된다고?’

대상이 보호가 필요한 위험에 직면했을 때 카르타고의 가호가 발동된다.

하지만 마력을 이용해 강제로 끌어낼 수도 있다는 게 지금까지 주입된 정보로 생각을 정리하면서 깨달은 정보였다.

가호가 있다고는 하지만 희망이 보이지 않았다. C급 마수인 스켈레톤이 5기였고 B급에 해당하는 스켈레톤 서전트가 2기나 있었다.

스켈레톤의 수가 많기도 했지만 서전트 같은 경우에는 승산이 보이지 않을 정도로 강력한 마수였다.

“끝까지…… 간다…….”

현준의 눈동자가 날카롭게 빛났다. 마수들이 그를 향해 달려드는 순간이었다.

-최후의 검성, 시든밀러가 당신의 빠른 성장과 굳건한 각오에 감탄하여 강제 개입합니다. 기뻐하십시오! 이제 아주 짧은 찰나의 순간이지만 최후의 검성이 당신의 몸에 강림합니다.

낯선 목소리였다. 근원이 궁금하기는 했지만 현준은 상관하지 않기로 했다.

“이번 한 번뿐이다.”

이번에는 낯선 목소리가 아니었다. 그리고 가까운 곳에서 들렸다. 현준은 고개를 돌려 주변을 살피려 했지만 그럴 수 없었다. 몸이 움직이지 않았다.

“지금 네 신체의 통제권은 내가 가져갔다. 해를 입힐 생각은 없으니까 안심하고 몸을 맡겨라.”

그렇게 말하며 언제 떨어뜨렸는지 모를 검을 집어 들었다. 그제야 현준은 자신의 의지와는 상관없이 몸이 마음대로 움직이고 있다는 것을 깨달았다.

“아쉽게도, 강제 개입이라서 그런지 나한테 허락된 시간이 많지 않군. 설명 생략하고 바로 행동하겠다.”

차가운 시선을 흩뿌렸다. 스켈레톤 5기와 스켈레톤 서전트 2기가 무기를 겨누고 있는 모습을 본 시든밀러는 눈살을 찌푸렸다.

현준도 동시에 불쾌하다는 감정을 읽어낼 수 있었다.

“언데드 주제에 검성에게 무기를 겨누는 건가? 무엄하군.”

검을 들어 올렸다. 칼날에서 희미한 오러가 깃들어 빛났다.

F급 헌터가 오러 블레이드를 발현하는 건 불가능한 일이었지만 시든밀러는 불만스러운 표정이었다.

“지금 몸으로는 이 정도가 한계인가……? 물론 충분히 훌륭하고 재능이 뛰어나다고 할 수도 있을 정도지만 만족스럽지는 못하군.”

스켈레톤들이 덜그럭거리는 뼈 소리와 함께 달려왔다.

“꿇어라.”

검을 휘둘렀다. 귀를 찢는 듯한 파공음과 함께 스켈레톤들의 하체가 사라졌다.

B급 마물인 스켈레톤 서전트들도 마찬가지였다. 모두 하체가 조각나서 차가운 돌바닥에 쓰러졌다.

‘무, 무슨 일이?’

찰나의 순간에 벌어진 일이었다. 현준의 의식은 무슨 일이 벌어졌는지도 알 수 없었다.

“마무리다.”

스켈레톤 5기와 스켈레톤 서전트 2기의 머리가 모두 박살 났다. 이번에는 검을 휘두르는 동작조차 인지할 수 없었다.

정신을 차리고 보니 머리를 잃은 스켈레톤들이 바닥에 뒹굴어 다니고 있었다.

“이번에는 나이트인가……? 여기까지는 도와줄 수 있겠군.”

혼잣말처럼 보이지만, 사실은 시든밀러의 강림으로 인해 내면으로 잠시 물러난 현준에게 하는 말이었다.

그의 말이 끝나기 무섭게 초월의 영역이라고 불리는 B급에서도 정예 등급의 마수에 해당하는 스켈레톤 나이트들이 모습을 드러냈다.

‘B급 정예 마수가 4기나……? 졌다…….’

현준은 절망했다. F급 헌터인 그의 시선으로 볼 때 B급 정예 마수는 까마득히 높은 신의 영역이나 마찬가지였다.

하나만 던전 밖으로 튀어나와도 도시 하나를 쓸어버릴 수도 있는 괴물들이었다.

“걱정하지 않아도 좋다. 이 몸은 저런 잡종들과는 비교할 수 없을 정도로 강하니까.”

회수한 검의 끝이 스켈레톤 나이트들을 차례대로 겨눴다. 그들은 시든밀러가 강림한 현준의 주위로 몰려들었다.

짙은 어둠 속에서 녹색의 오러가 빛났다. 그리고 시든밀러는 그들을 향해 차가운 시선을 흩뿌렸다.

“환생이여……. 내 움직임을 깊이 새겨두는 게 좋을 거다.”

짧게 말을 마치며 들어 올린 검에서 희미한 오러가 빛났다. 다음 순간, 스켈레톤 나이트들은 하나도 빠짐없이 ‘핵’이 파괴된 채 쓰러져 있었다.

‘대, 대체 무슨 일이…….’

본인의 몸이었지만 무슨 일이 일어났는지 알 수 없었다. 그의 사고를 초월할 정도의 찰나의 순간이었다.

“너무 놀라지 마라. 너도 이렇게 될 거니까.”

차가운 시선이 주변을 훑었다.

“‘우리’가 너를 최강으로 만들어줄 거다. 그날이 오기 전까지,”

‘그날이라니……. 대체 무슨 말이에요?’

말이 나오지 않았다. 그래서 마음속으로 질문을 던졌다. 다행히 시든밀러는 내면에서 외치는 현준의 목소리가 들리는 모양이었다.

“자세히 설명해 주고 싶지만, 네 육체로는 여기까지가 한계인 것 같군. 이제 나는 돌아가야 한다.”

묻고 싶은 게 많았다. 하지만 어느 순간 전신에서 느껴졌던 충만한 마력은 사라졌고 신체의 통제도 원래대로 돌아온 뒤였다.

마력이란 건, 원래 헌터 각성과 함께 다룰 수 있게 되는 것으로 이제는 현준에게도 익숙했지만, 이 정도로 많은 양은 낯설었다.

“대체 무슨…….”

극심한 피로와 함께 혼란이 밀려 왔지만, 여유가 없었다. 아직 던전 공략은 끝나지 않았고 돌아갈 문은 닫혀 있었다.

나아갈 수밖에 없었다. 심지어 이 던전은 다들 C급 정예로 알고 있었지만, 사실은 B급 정예에 속했다. 일반적인 F급 헌터라면 입구에서 싸늘한 시체가 될 공략 난이도였다.

-안심하세요. 당신은 이미 평범한 F급 헌터가 아닙니다. 99만 전생이 당신을 주시하고 있습니다.

낯선 목소리에 감정은 실려 있지 않았고 아무런 설명조차 없을 정도로 불친절했다. 하지만 현준은 분명하게 알 수 있었다.

최강으로 만들어준다는 시든밀러의 말이 허풍이 아니라는 것을.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

오러 실드로 강화된 방패가 창을 튕겨냈다. 현준은 그 순간 스켈레톤의 자세가 흔들리는 것을 놓치지 않고 재빠르게 파고들었다.

힘차게 내찌른 검이 언데드의 핵을 파괴했다. 스켈레톤의 전신이 부서지듯 무너졌다.

“하아, 하아.”

현준은 거친 숨결을 내뱉으며 비틀거렸다. 몸은 땀범벅이었다.

카르타고의 가호가 있다고는 하지만 어제까지만 해도 평범한 F급 헌터였던 그가 B급 정예 던전을 공략하는 건 쉽지 않았다.

‘이 주변은 다 정리된 건가?’

주변을 살폈다. 위협이 될 만한 건 보이지 않았다. 던전의 마수들은 웬만해서는 자신들의 영역을 벗어나지 않는다.

시계를 확인해 보니 밤 10시가 넘은 시간이었고 체력도 한계였다. 이제 쉬어야 했다.

크기가 넓은 던전은 하루 만에 공략하는 게 쉽지 않기 때문에 안전한 곳에서 노숙하는 경우도 흔했다.

벽 쪽에 짐을 풀고 배낭을 베개 삼아 누웠다. 현준은 몸을 눕히기 무섭게 쏟아지는 졸음을 이겨내지 못하고 잠에 빠져들었다.

* * *

“여, 여긴…….”

정신을 차렸을 때는 꿈속이었다. 당황스러우면서도 반가운 마음이 들었다.

‘무슨 방이 이렇게 많아……?’

끝이 보이지 않을 정도로 넓은 공동의 벽을 철문이 가득 채우고 있었다. 다른 철문들과 달리 눈앞에 보이는 건 자물쇠가 없었다.

“‘정의로운 방패’……?”

현준은 철문에 각인된 글자를 소리 내서 읽었다. 한글도, 영어도, 일본어도 아닌, 이 세계의 것이 아닌 것 같은 처음 보는 글자였지만 읽을 수 있었다. 이유는 알 수 없었다.

어느새 손은 문고리를 잡고 철문을 천천히 밀어서 열고 있었다. 안으로 들어서자 철문이 ‘쾅!’ 하고 닫혔고 조명이 켜지면서 어두웠던 방 안이 밝아졌다.

넓은 방 안의 중심에는 카르타고가 있었다.

“왔나?”

카르타고의 시선이 현준에게 향했다. 무미건조한 표정이었지만 목소리에서는 어딘지 모르게 흐뭇한 감정이 묻어나왔다.

“한 가지만 묻겠습니다. 절 더 강하게 만들어 줄 수 있습니까?”

“그럼 설마 여기서 끝날 거라고 생각했었나? 장담컨대, 이제 너는 상상도 하지 못했던 경지에 오르게 될 거다.”

가슴이 두근거리는 게 멈추지 않았다.

“SSS급 헌터도 가능합니까?”

“네가 있는 세계에서 4명밖에 오르지 못한 경지를 말하는 건가?”

날카로운 목소리에 현준은 고개를 끄덕였다.

“어이가 없군.”

카르타고는 고개를 저었다. 그래도 현준은 실망하지 않았다. SSS급 헌터는 처음부터 바라지도 않았다.

그저 그 누구에게도 무시당하지 않을 정도로만 강해지면 된다고 생각했다.

“고작 그런 수준에서 만족할 생각이었나?”


 # 6

2장 아직 부족하다, 더 강해져라(3)

“그 말은…….”

“상상에 맡기겠다. 일단은 이쪽으로 와라.”

현준은 순순히 발걸음을 옮겼다.

“지켜보고 있었다. 스켈레톤을 상대로 제법 잘 싸우더군.”

“아, 그런가요? 감사합니다.”

현준의 입가에 미소가 번졌다. 끝이 보이지 않을 정도로 압도적인 강자가 ‘인정’하고 칭찬해 주고 있었다. 기분이 나쁘지는 않았다.

“하지만 아직 부족하다. 너도 잘 알고 있겠지? 그 던전에서 살아나가려면 더 강해져야 한다.”

뒤늦게 강해질 수 있는 방법이 생겼다. 인제 와서 던전에서 쓸쓸히 죽는 건 원치 않았다. 살아서 나가고 싶었다.

“그런데, 왜 저를 도와주시는 거죠?”

문득 궁금해졌다. 그래서 조심스럽게 질문을 던졌다.

“그게 중요하나?”

현준은 고개를 저었다.

“지금 자세한 건 설명할 수 없다. 하지만 네가 그 힘을 쓰게 될 날이 분명 올 거다. 알아들었으면 방패를 들어라.”

이유는 알 수 없었지만 급하게 화제를 바꾸는 걸로 보아, 지금은 설명할 수 없는 문제인 것 같았다.

그의 재촉에 현준은 차분하게 방패를 들어 올렸다. 그런데, 예전과는 달랐다.

처음 카르타고를 만났을 때 취했던 자세와 달리 지금 모습은 10년 이상 방패술만 훈련한 정예병과 같은 모습이었다.

“좋은 자세다. 내가 전해준 기억이 훌륭하게 자리를 잡은 모양이군.”

카르타고가 감탄했다. 입가에 번지는 미소에서 흐뭇한 감정이 묻어나왔다.

“그럼, 지금부터 수련을 시작하겠다. 소환.”

“소, 소환이라고요?”

카르타고의 입 밖으로 의외의 시동어가 튀어나왔다. 동시에 허공에 마법진이 그려졌다. 그것을 뚫고 녹색 피부의 마수가 튀어나왔다.

“트롤? 소환사였어요?”

“우리 중에는 차원을 지배한 소환사도 있다. 그 녀석의 도움을 좀 받았지.”

“그렇군요…….”

“너무 부러워할 필요는 없다. 그 녀석도 너를 만나고 싶어 하는 것 같으니까……. 기회가 된다면 그 힘을 얻게 될 거다.”

기억을 더듬어 보면 낯선 목소리가 ‘99만 전생’이라는 말을 꺼낸 것 같기도 했다.

그렇다면 카르타고처럼 강한 99만의 전생이 자신을 강해질 수 있게 도와준다는 말인가? 현준은 흥분으로 몸을 떨리는 걸 느꼈다.

그들의 수련은 일반적인 게 아니었다. 비록 한 번이었지만 카르타고와의 지독한 수련이 끝나고 많은 것이 변했기 때문에 조금이나마 알 수 있었다.

“수련을 시작하기 전에 이론부터 설명하지. ‘방패 치기’라고 들어봤나?”

“네, 대충은 알고 있어요.”

게임에서 본 적이 있었다.

“방패는 훌륭한 공격 수단이 되기도 하지. 특히 오러 실드로 강화된 방패는 사용하기에 따라서 훌륭한 둔기가 될 수 있다.”

카르타고의 설명에 현준은 차분하게 고개를 끄덕였다. 시선은 여전히 트롤에게 향하고 있었다. 언제 공격해 올지 모르기 때문에 긴장을 놓을 수 없었다.

“긴장하고 있군. 좋은 자세다.”

카르타고는 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.

“내가 내려준 가호로 인해 방패 치기에 대한 지식이 조금은 남아 있을 거다. 기억을 더듬어 봐라.”

“생각났어요. 그런데 선명하지는 않아요.”

현준은 눈살을 찌푸렸다. 아무리 노력해도 기억은 희미했다. 하지만 기초 방패술과 연관되어 있어서 그 동작 정도는 알 것 같았다.

“생각보다 기억을 흡수하는 속도가 빠르군. 이것 또한 훌륭한 재능이다.”

카르타고가 손을 들어 올리자 트롤은 현준을 향해 창을 겨누며 공격 태세를 갖추었다. 긴장감 속에 아주 짧은 침묵이 흘렀다.

“지금부터 트롤이 너를 공격할 거다. 오직 방패 치기만으로 트롤을 격파해 봐라.”

“진심이세요?”

“안심해라. 여기서 심장이 찔리고 머리통이 박살 나도 죽지 않는다.”

그러고 보니 손에 든 건 방패밖에 없었다. 현준은 경악했다. 트롤은 재생력이 뛰어나기 때문에 일격에 죽여야만 한다.

그래서 날붙이가 효과적이었고 둔기로 상대하려면 머리통을 박살 내는 수밖에 없었다.

“참고로 이 녀석은 그냥 트롤이 아니라 광전사다.”

트롤 광전사는 B급 정예에 해당하는 마수였다. 스켈레톤 나이트와 동급이었다.

“알겠습니다. 시작하세요.”

현준은 방패로 몸을 가리며 말했다. 아직 F급 헌터였지만 과거와는 달랐다. 그래서 B급 마수를 상대로도 처참하게 패배하지는 않을 것이라고 자신했다. 그러나 착각이었다.

“커헉!”

B급 마수는 C급 마수와는 차원이 달랐다. 시작과 동시에 얼마 버티지 못하고 심장에 창이 꽂혔고 그것을 시작으로 계속해서 관통당했다.

100번 정도 창에 꽂힌 뒤에야, 정신을 차릴 수 있었다.

“후우!”

현준은 차분하게 거리를 벌리며 생각을 정리했다. 창이나 검과 같은 무기가 없다는 게 큰 패널티였다. 오러 실드의 유지 시간은 아직 길지 않았고 방패 치기의 동작이 커서 명중시키지 못하면 쉽게 반격당했다.

‘이것도 경험인가……?’

이렇게 수련하는 이유를 알 것 같았지만 한숨만 나왔다. 아프고 짜증 났지만, 이 고생이 끝나면 얼마나 강해질지 기대되기에 그만둘 수 없었다.

“와라!”

“다시 간다.”

카르타고가 지시를 내리자 트롤 광전사가 행동했다. 시야에는 희미한 잔상만 남았고 정신을 차려 보니 창이 복부를 꿰뚫은 뒤였다.

“컥!”

입 밖으로 붉은 피를 흩뿌리며 쓰러졌다. 트롤 광전사는 단검을 뽑아서 현준을 목을 쳤다.

죽었다고 생각한 순간 모든 것이 재생되었고 트롤 광전사에게서 조금 떨어진 곳에서 정신을 차리게 되었다.

“250번째다. 아직인가?”

카르타고가 재촉했다.

“이번에는 다를 겁니다.”

현준은 떨어진 방패를 집어 들었다. 이제 트롤 광전사의 움직임에 익숙해졌다. 반격의 때가 찾아왔다.

“와라!”

“다시 간다.”

트롤 광전사가 날렵하게 움직였다. 여전히 빠른 속도였지만 이번에는 달랐다.

‘보인다!’

움직임에 익숙해진 것이었다.

‘여기다!’

그는 전력을 다하여 오러 실드를 발동했다. 트롤 광전사가 너무 빨라서 카르타고의 가호를 부를 여유가 없었다.

가호를 통한 것과는 비교도 안 될 정도로 미약한 오러 실드가 방패에 깃들었지만.

‘충분해!’

트롤 광전사의 움직임을 예측하게 힘차게 방패를 휘둘렀다.

콰앙!

강화된 방패가 트롤 광전사의 몸을 강타하는 순간, 폭탄이 터지는 것 같은 굉음이 터져 나왔다.

단백질로 구성된 육체는 오러 실드의 강타를 버티지 못하고 처참하게 조각났다. 허리 위의 상체가 흔적도 남지 않았다.

“이, 이럴 수가…….”

“축하한다. 강현준. 이걸로 너는 더 강해졌다.”

두려울 정도의 성장 속도였다.

* * *

눈을 뜨자 시야에 들어온 것은 던전의 어두운 천장이었다. 꿈에서 깼지만, 카르타고의 가르침과 지식은 남아 있었다.

현준은 자신감 넘치는 표정으로 몸을 일으켰다. 최고급 버프를 받은 것처럼 몸이 가벼웠다.

꿈을 꾸기 전과는 많은 것이 달라졌다는 것을 본능적으로 깨달을 수 있었다.

“가자.”

옆에 놓아두었던 방패와 검을 집어 들었다. F급 헌터 혼자서는 절대로 공략할 수 없는 C급인 줄 알았지만 알고보니 B급 정예 던전 안이었지만 포기할 생각은 없었다.

그는 스스로에게 다짐을 하듯 혼잣말을 중얼거리며 앞으로 나아갔다.

2기의 조명 드론이 어둠을 밝혔다. 현준은 위험이 의심 가는 곳을 손전등으로 비추며 이동했다.

쐐애애액!

뭔가가 바람을 가르며 날아왔다. 현준은 방패를 들어 올리며 카르타고의 가호를 호출했다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 가호가 함께하는 한, 그 어떤 충격에도 방패는 흔들리지 않을 것입니다.

목소리가 귓가를 파고들었다. 오러 실드가 낡은 방패를 강화했다.

쾅!

직격이었다. 하지만 투척된 창은 오러 실드를 꿰뚫지 못하고 튕겨 나갔다. 충격으로 인해 주위의 돌바닥에서 흙먼지가 솟구쳤다.

“크윽!”

고속으로 날아온 창을 막아낸 탓에 현준은 얕은 신음을 흘렸지만, 방어 자세는 흔들리지 않았다.

덜그럭!

어둠 속에서 스켈레톤 나이트가 모습을 드러냈다. 공허한 눈구멍에서 희미하게 빛나는 녹색 안광이 섬뜩하게 느껴졌다.

B급 정예 등급의 마수였지만 1기밖에 없었다. 현준은 자신감을 가지고 천천히 거리를 좁혔다.

스켈레톤 나이트 또한 옆에 꽂아 둔 대검을 뽑아 들었다. 거리를 좁힐수록 거대한 대검이 위협적으로 느껴졌다.

‘오러 실드는……?’

사라졌다. 지금 방패의 상태로 볼 때 저 무지막지한 대검을 버텨내지 못할 것 같았다. 심지어 대검에는 희미하지만 오러까지 깃들어 있었다.

‘다, 다시 가호를…….’

하지만 반응은 없었다.

‘이런, 마력이 부족하다.’

가호는 마력이 소모되는 버프 계열의 마법이었다. 꿈속에서 수련을 하면서 많은 것이 달라졌다고는 하지만 여전히 다룰 수 있는 마력은 적었다.

다른 F급 헌터와 비교하면 압도적인 양이었지만 가호를 여러 번 사용하기에는 무리가 있었다.

‘온다!’

길게 생각할 여유가 없었다. 스켈레톤 나이트의 대검이 현준의 목을 노렸다.

하지만 그는 꿈속에서의 수련으로 강해졌기 때문에 휘둘러진 대검을 여유롭게 피하고 스켈레톤 나이트의 품속으로 파고들었다.

“하앗!”

방패 치기!

콰앙!

오러로 강화된 방패는 아니었지만, 스켈레톤 나이트의 갈비뼈 일부가 박살 나면서 ‘핵’이 훤히 드러났다. 현준은 그것을 놓치지 않았다.

예전과는 달랐다. 빠르게 회수된 검이 ‘핵’을 노리고 내찔러졌다. 검에 관통된 ‘핵’이 부서지자 스켈레톤 나이트는 힘없이 무너졌다.

“해치웠나?”

그럴듯한 혼잣말을 내뱉으며 검을 집어넣었다. 스켈레톤 나이트의 시체는 얼마 지나지 않아서 소멸했다. 현준은 남겨진 마정석을 챙겼다.

이게 다 돈이니 잊어서는 안 된다. 그는 고개를 돌려 주변을 살폈다. 마수의 모습은 보이지 않았다.

‘조금만 더 가면 보스방일 것 같은데…….’

확신은 없었지만 그런 느낌이 들었다.

‘잠시 쉬다가 가자.’

마력이 얼마 없었다. B급 정예 던전이니 보스는 최소 B급 정예 마수, 운이 없다면 A급 최하위 등급의 마수가 출현할 가능성도 있었다.

살아남기 위해서는 가호를 최소 1번 정도는 발현할 수 있는 마력을 모아야 했다.

그는 주변을 철저하게 정찰하여 안전을 확보한 뒤, 구석진 곳으로 이동하여 벽에 몸을 기대었다.

그러고는 물과 육포를 섭취한 뒤, 잠시 눈을 붙였다.

얼마나 시간이 흘렀을까? 현준은 문득 찾아온 불안감에 황급히 눈을 떴다.

“허억!”

다급하게 주변을 살폈지만, 아무것도 없었다. 밝은 빛으로 어둠을 몰아내며 맴돌고 있는 조명 드론 2대만 있을 뿐이었다.

“마력은…….”

충분히 회복되었다.

“가자.”

스스로에게 채찍질을 하는 것처럼 혼잣말을 내뱉고는 방패와 검을 집어 들었다. 그러고는 통로를 따라 발걸음을 옮겼다.

쉬지 않고 1시간 정도를 걷자 지금까지와는 비교도 되지 않을 정도로 거대한 철문이 모습을 드러냈다.

현준은 망설이지 않고 문을 열었다. 녹슨 쇳소리와 함께 철문이 열리자 드론이 내부로 조명을 비췄다.

“스켈레톤…… 챔피언…….”

넓은 공동의 끝을 원형 철 방패와 검으로 무장한 스켈레톤이 지키고 있었다. 다른 스켈레톤들에 비해 덩치가 컸다.

현준은 그것이 A급 최하위 등급의 마수인 스켈레톤 챔피언이라는 사실을 바로 깨달았다.

‘운도 더럽게 없네.’

B급 정예 마수 정도라면 승산이 있을 거라고 생각했다.

하지만 최하위 등급이긴 하지만 A급 마수인 스켈레톤 챔피언이 튀어나올 줄이야…….

“끝까지 간다.”

다짐과 함께 방패를 들어 올렸다. A급 최하위의 마수라고 해도 정신만 바짝 차리면 상대할 수 있을 것이다.

예전과는 비교도 할 수 없을 정도로 강해졌으니까, 그럴 수 있을 것이라고 생각한 순간이었다.

“어……?”

허리에서 끔찍한 통증이 몰려왔다. 정신을 차려보니 스켈레톤 챔피언은 뒤에 있었고 허리에서는 붉은 피가 터져 나왔다.

하지만 현준은 당황하지 않았다. 고통에는 익숙했다. 그는 말없이 방패를 들어 올렸다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다.

가호가 시작됐다. 현준의 눈동자에선 차가운 살기가 흘러나왔다.


 # 7

2장 아직 부족하다, 더 강해져라(4)

“C급 헌터 안성수의 파티가 던전에 진입하고 3일이 흘렀지만, 연락이 없습니다. 던전 아웃이 예상됩니다.”

던전이 생성되고 일주일 이상 공략되지 않으면 마수들이 밖으로 나오게 된다. 이 현상을 ‘던전 아웃’이라고 불렀다.

“대응팀이 이동 중입니다. B급 헌터 1명에 C급 헌터 5명입니다. 미공략 던전을 클리어하기에 충분한 전력이라고 생각됩니다.”

던전 관리국에서 소집한 1차 대응팀이 던전 입구에 집결했다.

그들의 임무는 던전 아웃이 발생하기 전에 미공략 던전을 클리어하는 것이었다.

“지금 바로 돌입합니까?”

대응팀의 팀장을 맡고 있는 B급 헌터가 질문을 던졌다. 던전 관리국 직원은 차분한 표정으로 입을 열었다.

“진입했던 파티의 전력으로 볼 때 하루 정도면 공략이 되어야 합니다. 그런데, 3일째인 지금까지 나오지 않을 걸 보면 전멸을 생각해 볼 수 있습니다.”

“길게 설명하지 말고 대답해주시죠.”

“던전 관리국에서는 지금 당장 진입하는 게 좋다고 판단하고 있습니다.”

던전 관리국 직원의 말이 끝나기 무섭게 팀원들은 시선을 교환했다. 그들이 던전 입구를 향해 발걸음을 옮기려는 순간이었다.

“자, 잠깐만요! 던전이 방금 클리어되었습니다!”

문이 열리고 피투성이의 누군가가 걸어 나왔다. 던전 관리국의 직원이 황급히 그에게 달려갔다.

“던전 클리어 사실을 확인했습니다. 다른 헌터들은 어디에 있습니까?”

“다 죽었어요.”

함께 던전 공략을 시도한 동료들이 모두 죽었다고 말하는 그의 목소리는 지나치게 평온했다.

마치 일상적인 이야기를 하는 것 같은 그 모습에 직원은 소름이 돋는 것을 느꼈다.

“허, 헌터 자격증을 보여줄 수 있겠습니까?”

“네. 여기요.”

그는 피로 물든 헌터 자격증을 꺼내 직원에게 건넸다. 그것을 확인한 직원의 눈동자가 심하게 흔들렸다.

‘이름은 강현준…… F급 헌터라고……?’

고개를 들었을 때 이미 그는 헌터 자격증을 다시 챙기고서 멀어지고 있었다.

* * *

“팀장님!”

던전 관리국 헌터과 2팀의 박경호 대리가 사무실 안으로 뛰어들어 왔다. 그는 다급한 목소리로 상사인 이상훈 팀장을 찾았다.

“박 대리? 왜 벌써 들어왔어?”

상훈은 눈살을 찌푸렸다.

“던전 기록 조사가 지금 끝났을 리 없는데…….”

“지금 그게 중요한 게 아닙니다!”

“그럼 뭐가 중요한데?”

상훈의 목소리가 날카로워졌다. 맡은 일을 끝내지 않고 돌아온 부하 직원이 곱게 보일 리가 없었다.

“2차 각성이 의심되는 헌터를 찾았습니다!”

“뭐? 진짜야?”

1차 각성은 흔히 말하는 헌터의 힘을 얻는 것으로 지금에 와서는 비교적 흔한 일이 되었다. 하지만 2차 각성은 달랐다. 그들은 ‘특별’했다.

폭풍의 드레이크.

서리칼날의 블라디미르.

전율의 에리나.

잔영의 에릭.

전 세계에 4명밖에 없는 SSS급 헌터들은 모두 2차 각성자들이었다. 통계적으로도 2차 각성자들은 최소 S급 이상의 헌터로 성장하는 경우가 대부분이었다.

그런 재능 있는 헌터를 관리국 소속으로 만든다면 승진은 따 놓은 당상이나 마찬가지였다.

“제가 볼 때는 틀림없습니다!”

“일단 썰 좀 풀어 봐.”

“이걸 보시죠.”

경호는 상훈에게 스마트폰으로 사진 한 장을 보여주었다.

“누구야?”

“강현준이라는 이름의 F급 헌터입니다. 2시간 전에 B급 정예 던전에서 ‘혼자’ 생환했습니다.”

“피투성이로?”

“그렇습니다.”

짧은 대답과 함께 힘차게 고개를 끄덕이는 경호를 보며 상훈은 한숨을 내뱉었다,

“박 대리.”

“예, 팀장님.”

경호의 눈동자가 반짝였다. 좋은 정보를 물고 왔으니, 칭찬을 받을 수 있을 거라고 생각했다.

“진짜 2차 각성자라면 이 난이도에서 피투성이가 되어서 나올 리가 없어.”

“하지만 팀장님! F급 헌터가 B급 정예 던전에서 살아 돌아왔습니다! 2차 각성이 아니면 설명할 길이 없어요!”

“일이나 해.”

관심 없다는 투로 손을 휘젓는 상훈의 모습에 경호는 입술을 살짝 깨물었다. 왜 상훈이 낙하산 소리를 듣는지 이제 알 것 같았다.

‘2차 각성이 확실해…….’

경호는 확신했다. 하지만 그에게는 권한이 없었다.

“팀장님. F급 헌터가 혼자 B급 정예 던전에서 생환한다는 건 불가능에 가까운 일입니다. 2차 각성일 확률이 높습니다. 관리국에서는 모든 수단과 방법을 동원해서 강현준 헌터를 스카웃 해야 합니다.”

강한 헌터는 곧 힘이다. 그것은 국가 기관인 던전 관리국이라고 해서 예외가 아니었다.

“내가 계속 재방송해야겠어? 가서 일해.”

“알겠습니다…….”

상훈이 언성이 높아졌다. 경호도 뜻을 접을 수밖에 없었다. 그의 목소리에 힘이 없었다.

마음 같아서는 최고의 조건으로 현준을 스카웃 하고 싶었지만 헌터과 소속의 대리가 뭘 할 수 있겠는가? 포기하는 게 편했다.

* * *

현준은 던전 관리국의 의무동에서 대충 치료를 받은 뒤, 정산 센터를 방문했다. 마정석을 매각하기 위해서였다.

전신에 피 묻은 붕대를 감고 있었지만 그를 의식하는 이들은 없었다. 부상 입은 헌터는 흔히 볼 수 있었다.

“무슨 일로 찾아오셨나요?”

안내원이 다가와 물었다.

마정석 매각은 보통 파티장이 맡아서 처리하기 때문에 정산 센터를 방문할 일이 없었다. 그래서 헤매는 모습을 보이고 말았다.

“마정석 매각 때문에 왔습니다.”

“저쪽에서 순번표를 뽑고 기다려주세요.”

친절한 설명이었다. 현준은 안내원이 말해준 장소에서 차례를 기다렸다. 대기는 길지 않았다.

얼마 지나지 않아서 정산을 담당하는 여성 사무원 앞에 앉을 수 있었다.

“안녕하세요, 헌터님. 마정석 매각을 도와드리면 되겠습니까?”

사무원이 밝은 표정으로 인사하며 물었다. 현준이 고개를 끄덕이자 그녀는 옆에 놓여 있는 저울을 가리키며 입을 열었다.

“루팅 하신 마정석을 전부 여기에 올려주시겠습니까?”

가방에서 마정석들을 꺼내서 저울 위에 올려놓았다. 적지 않은 양이었다. 사무원은 저울의 무게를 체크했다. 그리고 감정 기기를 꺼내서 마정석의 품질을 확인했다.

“이 정도면…… B급 정예 던전을 클리어하셨나 봐요?”

“감정은 끝난 건가요?”

쓸데없는 말을 길게 하는 건 질색이었다. 현준의 물음에 사무원은 마정석을 최종적으로 점검하고는 입을 열었다.

“네. 정산 끝났습니다. 2천만 원이에요.”

“2천만 원이요?”

원래대로라면 최소 4명에서 많게는 6명이 나눠야 할 금액이었다. 하지만 현준은 홀로 생환했기 때문에 2천만 원 전액을 가져갈 수 있었다.

가슴이 뛰었다. 최하층 F급의 삶에서 이런 큰돈을 만져 볼 것이라고는 생각도 하지 못했다.

“헌터 자격증을 보여주시면 바로 입금 절차를 시작할게요.”

“여기 있습니다.”

사무원은 현준이 건넨 헌터 자격증을 확인했다.

‘강현준? 이 사람은…….’

상부에서 내려온 지시가 있었다.

‘F급 헌터 강현준이 찾아오는 즉시, 보고하라. 매우 중요한 일이다.’

사무원은 그것을 기억해내고는 조심스럽게 상사에게 현준이 정산 센터에 왔다는 사실을 전했다.

아무것도 모르는 현준은 그저 2천만 원을 받을 생각에 들떠 있었다.

“입금 완료되었습니다.”

“끝난 겁니까?”

현준이 질문을 던진 순간이었다.

“강현준 헌터님. 잠시 저와 동행해 줄 수 있겠습니까? 저는 이런 사람입니다.”

뒤에서 굵은 목소리가 들려왔다. 고개를 돌리자 남자는 현준에게 명함을 꺼내서 보여주었다. 그는 던전 관리국의 조사관이었다.

“생환 조사인가요?”

현준이 물었다. 그는 바보가 아니었다. 던전 공략 도중에 사상자가 발생하거나 홀로 생환하면 조사가 필요하다는 것은 잘 알고 있었다.

물론 이런 종류의 조사는 형식적인 것이다. 던전 안에서 벌어진 일을 알아내는 건 쉬운 일이 아니었다.

“그렇습니다. 30분 정도만 시간을 내주시면 감사하겠습니다.”

“30분입니다. 저도 시간이 많지 않아요.”

“감사합니다. 헌터님.”

이유는 알 수 없었지만 조사는 정중한 분위기 속에서 진행되었고 10분 만에 끝났다. 그리고 헌터과에서 박경호 대리라는 사람이 찾아왔다.

“강현준 헌터님?”

“네. 전데요?”

“여기 C급 헌터 자격증입니다. 갑작스럽지만 이번에 생환하신 던전의 공략이 확인되어서 심사과에서는 헌터님께서 더 이상 F급에 머무를 실력이 아니라는 것을 인식했습니다.”

기쁜 소식이었다. C급부터는 진정한 헌터의 영역이었다. 현준은 가슴이 두근거리는 걸 느꼈다. 입가에는 선명한 미소가 번졌다.

“강현준 헌터님이 더 대단한 능력자라는 걸 알고 있지만, 제 권한으로는 C급이 최선이었습니다.”

경호가 말했다. 마음 같아서는 지금 당장 더 좋은 혜택을 주고 스카웃 제안을 하고 싶었지만, 그에게는 권한이 없었다. 슬픈 현실이었다.

“‘지금은’ 이 정도로 충분합니다.”

지금 당장은 과한 욕심이 없었다. C급 헌터가 되었으니, 행동의 제약이 상당히 많이 사라졌다고 생각했다.

“그럼…… 가보겠습니다.”

“아! 넵!”

현준은 발걸음을 재촉했다. 집으로 돌아가기 전에 해야 할 일이 있었다.

그건 바로 스켈레톤 챔피언이 드랍 한 방패 아이템을 감정사에게 맡기는 것이었다.

미감정 상태의 아이템도 사용할 수는 있지만 어떤 효과를 가지고 있는지 감정하고 쓰는 게 효율적이었다.

던전 관리국 주변에는 감정소가 많았다. 현준은 그중에 한 곳을 골라 들어가서 방패를 꺼내 놓았다. 튼튼해 보이는 원형의 철제 방패였다.

“100만 원입니다.”

1시간 전이었다면 두 손이 덜덜 떨릴 만한 금액이었지만 지금은 아니었다. 그는 망설임 없이 카드를 꺼내 들었다.

“감사합니다. 고객님. 감정을 시작하겠습니다.”

감정사들은 헌터와는 다른 특이한 능력을 각성한 이들이었다. 그들의 능력은 아이템이 숨기고 있는 진정한 힘을 깨어나게 만든다.

“감정이 끝났습니다.”

감정사는 서류의 작성을 끝내며 말했다.

“B급 아이템입니다. 방패에 적혀 있는 아이템 이름은 ‘원한이 깃든 방패’입니다. 특별한 능력은 없고 마정철로 만들어져 있어서 오러를 잘 받아들이고 일반 철제 방패보다 더 튼튼합니다. 여기 감정서에 제가 말한 내용을 모두 기록해 두었으니, 참고하시면 될 겁니다.”

감정서를 받아 든 현준은 집으로 돌아갔다.

‘쉬어야겠어.’

던전에서 생환한 직후라서 그런지 피곤했다. 쉬고 싶었다. 그는 낡은 침대 위에 몸을 던지기 무섭게 기절하듯 잠에 빠져들었다.

그리고 이제는 익숙해진 꿈의 공간에서 눈을 떴다. 하지만 눈앞에 있는 문은 낯설었다.

카르타고와는 달리 칠흑처럼 어두운 흑색의 나무문이었다. 현준의 시선이 명판으로 향했다.

[배후의 그림자]

혜진이 죽었을 때, 찬사를 보냈던 전생이었다.


 # 8

2장 아직 부족하다, 더 강해져라(5)

문을 열고 들어가자 희미한 조명 아래에 어둠이 펼쳐졌다.

“아무도 없어?”

예상과는 달라서 문득 품고 있던 생각을 내뱉고 말았다.

“뒤에 있습니다.”

귓가로 파고드는 음험한 목소리에 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 그곳에는 중세 귀족의 예복을 갖춰 입은 흑발의 잘 생긴 청년이 서 있었다.

“반갑습니다. 제 이름은 하사신. 당신을 지켜보고 있었습니다.”

어둡지만 차분한 목소리였다.

“우선, 박수를 받으시죠.”

그러더니 난데없이 1분간 박수를 쳤다. 현준이 설명을 요구하는 듯한 시선을 보내자 하사신은 냉소를 머금은 채 입을 열었다.

“당신은 죽을 수도 있었습니다.”

“알고 있습니다.”

혜진은 여러 번의 행동에서 현준을 죽일 수도 있다는 것을 암시했었다. 상철을 말리면서도 ‘여기서’ 죽여서는 안 된다고 말하기도 했었고 함정을 발견했을 때 현준을 밀어버리려고 하기도 했다.

카르타고의 창에 수천 번 꿰뚫리고 트롤에게 수백 번 쓰러지면서 단순히 싸움 실력만 늘어난 게 아니었다.

“크큭! 크하하하!”

“뭐가 그렇게 재밌습니까?”

“정말 대단합니다! 카르타고와 시든밀러가 극찬한 이유를 저도 알 것 같습니다!”

하사신은 즐거운 것 같았다.

“이번 전생은, 정말 훌륭하군요. 재능이 넘칩니다. 시든밀러의 차례를 새치기 한 보람이 있군요.”

“새치기요?”

“네. 제가 당신을 만나고 싶어서 편법을 조금 썼습니다. 하지만 안심하시길! 당장 다가올 위험에 대응하려면 시든밀러보다는 제가 더 도움이 될 겁니다.”

“위험이요?”

현준이 되물었다. 헌터 사회 최하층에서 가난하게 살아왔지만, 누군가에게 크게 원한을 살 만한 행동은 하지 않았다고 자부할 수 있었다.

하지만 하사신의 생각은 다른 모양이었다.

“가까운 시일 안에 누군가 당신의 목숨을 노릴 겁니다. 내기를 해도 좋습니다.”

크큭, 하고 싸늘한 웃음을 흘리며 하사신이 말을 마쳤다.

“설마…….”

“설마가 사람을 잡는다는 말을 저는 정말 좋아합니다.”

“던전 생환자가 저뿐이라고는 하지만 설마 그것만으로 저를…….”

“죽이기에 충분합니다. 물론 처음에는 대화를 하려고 할 겁니다. 하지만 정중하지는 않을 겁니다. 장담할 수 있어요. 내기를 해도 좋습니다.”

하사신은 확신하고 있었다. 그는 ‘배후의 그림자’라는 이명이 어울리는 암살과 납치 등, 더러운 뒤 세계의 전문가였다. 그들의 심리를 잘 알고 있었다.

“그녀는 당신과의 이별 선언 때, 분명 지금 사귀고 있는 남자 친구가 A급 헌터라고 말했었습니다. 브론즈 티어의 길드에서 A급 헌터가 가지는 위치는 높습니다. 분명 길드장이나 집행부장과 연관이 있을 겁니다. 집행부가 움직이면 어떤 일이 벌어지는지는 강현준, 당신이 더 잘 알고 있을 거라고 생각합니다.”

집행부.

길드에서도 더럽고 은밀한 일을 맡아서 처리하는 부서였다.

철저하게 증거를 남기지 않을뿐더러, 여러 고위층과 연관되어 있는 경우가 많기 때문에 국가에서도 쉽게 손대지 못하는 영역이었다.

“설마 저 하나 처리하겠다고 집행부가 움직일까요?”

“분노는 이성을 마비시킵니다. 그리고 A급 헌터에게는 권력이 있지요. 하지만 안심하시길, 제가 당신을 강하게 만들어 드리겠습니다. 목숨을 노리는 위협에서 살아남을 수 있도록 말이죠.”

하사신은 어둠 속으로 걸어갔다.

“시간은 많습니다.”

어느새 그의 양손에는 단검이 들려 있었다.

“단검을 드는 게 좋을 겁니다.”

현준은 앞에 꽂혀 있는 단검을 뽑아 들었다.

“방패는 없어요?”

카르타고 덕분에 방패가 있으면 자신감이 붙었다.

“방패? 지금 방패라고 하셨습니까?”

하사신은 재밌다는 표정으로 웃었다.

“최고의 무장 상태를 갖추고 있을 때 기습할 정도로 암살자들은 친절하지 않습니다. 언제나 당신이 준비하지 못했을 때 심장을 노려 오는 게 암살자라는 존재들입니다.”

“알겠습니다.”

현준은 고개를 끄덕이며 납득했다. 단검을 들어 올려 나름의 전투 자세를 갖췄다.

“하아…… 단검을 그렇게 쥐는 건 비효율적입니다. 일단 제 방식으로 시작하죠.”

하사신이 고개를 저으며 다시 다가왔다.

“단검은 이렇게 쥐는 겁니다.”

“카르타고와는 다르네요.”

“그렇죠? 저는 친절하거든요.”

대답과 함께 하사신은 현준의 자세를 고쳐주었다.

“사실 카르타고가 기초 동작을 제대로 가르쳐 주지 않은 건 이유가 있습니다.”

“실전이 가장 빨라서요?”

“물론 그것도 있습니다만, 일단 가호가 시작되면 저희의 기억 일부가 전해지고 강현준, 당신에게 남게 됩니다. 그래서 기초 동작을 가르쳐 줄 필요가 없는 겁니다.”

“그럼 이런 수련도 필요 없지 않나요?”

현준이 날카로운 질문을 던졌다. 솔직히 말해서 수백 번을 넘어서 수천 번 창에 꿰뚫리는 건 끔찍한 경험이었다. 가능하면 피하고 싶었다.

“이건 필요합니다. 가호를 부르려면 저희 전생들과의 동조율을 올릴 필요가 있으니까요. 의미 없는 수련으로 보일 수도 있겠지만 이만큼 동조율이 잘 오르는 수단도 없습니다. 자아, 다시 자세를 잡아보시지요.”

하사신의 말에 현준이 다시 전투 자세를 갖췄다.

“훨씬 나아졌군요. 그러면 첫 번째 수업을 시작하겠습니다.”

그의 몸이 어둠 속에 녹아 들었다.

“지금부터 당신을 기습할 겁니다. 굳이 반격하거나, 막아낼 필요는 없습니다. 그저 심장에 칼이 꽂히기 전에 ‘감지’만 하신다면 그것으로 수업을 끝내겠습니다.”

하사신의 말에 현준은 한숨부터 내뱉었다. 이번에는 심장에 몇 번이나 칼이 꽂힐지…… 벌써부터 기대가 된다.

* * *

“혜진이가 연락이 없네…….”

혜진의 새로운 남자 친구, 에코 길드의 A급 헌터 정성민은 스마트폰에서 눈을 떼지 못한 채 혼잣말을 중얼거렸다.

던전 공략이 끝나고도 남을 시간이었지만 연락이 없었다. 한 시간 전에 먼저 전화를 걸었지만, 그녀의 스마트폰은 꺼져 있었다.

던전 안에서는 대부분의 전자 기기가 정상적으로 작동되지 않기 때문에 이해가 안 가는 상황은 아니었다.

단지, 공략 시간이 길어지는 것 같아서 걱정이 될 뿐이었다.

“형석아.”

그는 건너편 책상에 앉아 있는 헌터의 이름을 불렀다. 형석이 고개를 들었다.

“예, 말씀하세요.”

“혜진이가 공략 중인 던전에서 생환한 헌터가 있는지 알아봐 줄 수 있어?”

“어렵지 않죠. 지금 던전 관리국에 있는 친구한테 연락해 볼게요.”

“고마워.”

5분 뒤, 전화를 하기 위해 잠시 사무실을 나갔던 형석이 심각한 표정으로 돌아왔다.

“관리국에 아는 형님이 그러시는데, 생환자가 한 명 있대요.”

“생환자가 한 명……? 낙오자가 아니라?”

“네, 생환자라는 표현을 썼습니다.”

성민의 목소리가 떨렸다. A급 헌터인 그가 생환자와 낙오자의 차이를 모를 리가 없었다.

그리고 혜진이 생환했다면 연락이 없을 리가 없었다.

“형석아. 집행부 애들이랑 가서 그 생환자라는 새끼 여기로 조용히 데려와.”

“네, 알겠습니다.”

성민의 책상 위에 있는 명패에는 ‘집행부장’이라는 직함이 적혀 있었다.

* * *

어둠 속을 노려보는 시선이 차갑게 죽었다. 벌써 심장에 단검이 꽂힌 게 몇 번째인지도 생각이 안 날 정도였다.

하지만 하사신의 기습을 감지하는 것은 여전히 쉽지 않았다.

“커헉!”

또다! 이번에도 눈치채지 못했고 가슴 깊숙이 파고드는 칼날의 불쾌한 감촉을 다시 한번 느껴야만 했다.

“이번에도 불합격입니다.”

하사신은 안타깝다는 목소리로 말했지만, 현준은 희망을 보았다.

조금 전부터 기습이 시작되기 전에 흘러나오는 미약한 살기를 조금이나마 느낄 수 있었다.

다음 차례가 오면 확실하게 알아차릴 수 있을 것 같았다.

“다시 갑니다.”

상처가 재생되기 무섭게 하사신이 어둠 속으로 사라졌다. 현준도 단검을 들어 올려 전투 자세를 취했다. 모든 감각에 정신을 집중시켰다.

“커, 커헉!”

이번에도 심장에 단검이 꽂혔다. 하지만 조금 전과는 달랐다.

날카로운 단검을 뽑아내는 하사신의 입가에 만족스러운 미소가 번지고 있었다.

“합격입니다.”

지금까지와는 달리, 하사신의 단검이 심장에 꽂히기 직전, 아슬아슬한 순간에 그의 암습을 알아차린 것이다.

“그런데, 제가 알아차린 건 어떻게 아셨습니까?”

“근육의 움직임이 다릅니다.”

하사신이 대답했다. 허황된 말은 아닌 것 같았기에 현준은 납득했다.

“첫 번째 교육은 끝났습니다. 이제 돌아가셔도 됩니다.”

“가기 전에 질문 하나만 해도 될까요?”

문득 궁금한 게 있었다. 하사신은 흔쾌히 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“물론입니다. 질문 하세요.”

“카르타고와는 이제 못 만나는 건가요?”

카르타고의 문이 사라지고 하사신의 문이 생겨났다. 아직 배울 게 많은 것 같은데 벌써 끝났나 싶은 생각이 들었다.

“그건 아닙니다. 때가 되면 그가 다시 당신을 찾아갈 겁니다. 당신은 아직 배울 게 많습니다.”


 # 9

3장 죽고 싶으면 와라(1)

꿈에서 깨어났다. 정신을 차렸을 땐 좁은 원룸에 누워 있었다.

왼손으로 스마트폰을 집어 들고 시간을 확인했다. 꽤 깊이 잠들어 있었던 것인지 벌써 저녁 7시였다.

‘하루가 다 날아갔네.’

많이 피곤했던 모양이었다. 짧은 한숨과 함께 스마트폰을 내려놓으려는 순간이었다. 벨소리가 울렸다.

[관리국 꼰대.]

스마트폰 화면을 확인하니, 전화를 건 사람은 얼마 안 되는 친구인 안석규였다.

현준은 그와 술을 마시기로 한 날이 오늘이라는 것을 깨닫고 스마트폰을 귓가로 가져갔다.

-오늘 한잔하기로 했는데, 까먹었냐?

“아냐. 지금 챙기고 있었어.”

-장소는 알지? 삼겹살이랑 소주. 우리가 늘 가는 거기.

“20분 안에 간다.”

-야, 너 챙기고 있었다며…….

전화를 끊었다. 그리고 빠르게 씻고 옷을 챙겨 입었다.

원룸을 나서려는 찰나에 그의 시선에 헌터가 되면서 지급 받았던 단검이 눈에 들어왔다.

‘설마 무슨 일 있겠어……?’

그렇게 생각했지만 ‘설마가 사람 잡는다’는 하사신의 충고가 떠올랐다.

현준은 황급히 단검을 챙겼다. 헌터의 무기 휴대는 불법이 아니기 때문에 단검 하나 정도는 괜찮을 것이라고 생각했다.

원룸을 나선 그는 약속 장소를 향해 분주히 발걸음을 옮겼다.

그리고 정확히 15분 만에 약속 장소에 도착했다. 식당 앞에서 담배를 피우고 있는 석규의 모습이 보였다.

“왔냐?”

“많이 기다렸어?”

“15분 정도.”

“얼마 안 기다렸네. 들어가자.”

먼저 식당 안으로 들어서는 현준을 보며 석규는 고개를 한 차례 저은 뒤 뒤따랐다.

주문한 삼겹살이 나오자 석규가 먼저 집게를 집어 들었다.

“내가 구울게. 너 고기 잘 못 굽잖아.”

뜨거운 불판 위에서 삼겹살이 먹기 좋게 익어갔다. 두 사람은 서로의 잔에 소주를 가득 채웠다.

“이번에 C급 헌터 된 거, 축하한다.”

석규가 먼저 말했다.

“네가 그걸 어떻게 알아? 헌터과도 아니잖아.”

“지금 너 던전 관리국 안에서 유명인사야. 짐꾼으로 따라간 F급 헌터가 C급 정예 던전에서 혼자 생환하는 일이 흔하다고 생각하는 거냐?”

“그렇게 대단한 일이야?”

“C급 이상 던전에서 F급 헌터가 ‘혼자’ 생환한 경우는 별로 없어. 그나마 있는 경우도 2차 각성자들이야. 대표적인 경우가 지금은 SS급 헌터인 한진우고.”

대한민국 최초이자 유일의 SS급 헌터인 한진우에 대해서는 현준도 알고 있었다.

그도 각성 후, F급 헌터 판정을 받았고 B급 던전에 짐꾼으로 따라갔다가 혼자 생환했다. 그것도 상처 하나 없이.

“결국 2차 각성으로 판정되고 던전 관리국에서는 스카웃하려 했지만 이미 한진우는 당시 플래티넘 티어였던 아수라 길드에 들어갔다더라.”

“지금은 아수라 길드가 다이아몬드 티어지?”

“그래. 들리는 소문으로는 한진우 그놈도 여자 밝히고 성격도 더럽다는데, 아수라 길드 안 나오는 거 보면 케어를 잘 해주나 봐.”

‘아수라’는 현재 대한민국 길드 랭킹 1위였다.

“던전 관리국에서 연락 안 왔냐? 전속 헌터 스카웃 제안 들어왔을 텐데?”

던전 관리국의 전속 헌터가 되면 귀찮은 일도 생기지만, 고정적인 고액의 연봉을 받을 수 있으며, 마정석을 매각할 때 정산이 유리해진다.

강력한 헌터를 보유하고 있는 것은 곧 권력과 직결되기 때문에 국가 기관인 던전 관리국조차 전속 헌터의 수를 늘리는 데 혈안이 되어 있다.

“그런 거 안 왔는데…….”

“어이가 없네. 그쪽에 팀장 한 명이 낙하산이라서 완전 트롤이래. 원래 너 정도면 연락이 와야 정상이거든?”

석규는 답답한 마음에 소주잔을 입가로 가져갔다. 가득 찬 소주를 단숨에 입안에 털어 넣은 그는 현준을 보며 입을 열었다.

“너, 내가 볼 때 2차 각성이다. 최소 S급 헌터가 될 만한 재목이라고. 던전 관리국에서는 널 이렇게 취급하면 안 돼. C급 헌터가 뭐냐? 한진우는 생환하고 바로 A급 달았어.”

현준은 희미한 미소를 머금은 채 석규의 잔에 소주를 채워주었다. 어찌 보면 2차 각성이라고 할 수도 있을 것 같았다.

앞으로 어떻게 될지는 아무도 모르는 일이지만 가까운 친구에게서 인정을 받는다는 것은 기분 좋은 일이었다.

석규가 평소보다 빨리 취해버리는 바람에 술자리는 생각보다 빨리 끝났다. 길가에서 택시를 기다리고 있을 때였다.

“너, 너는 잘 될 거야…… 이제 C급 헌터가 되었으니까, 돈 모아서 아공간도 사고 해야지.”

C급 헌터들은 작은 아공간을 다룰 수 있게 된다. 구입하려면 5천만 원이라는 자금이 필요하지만, 결코 비싼 값은 아니었다.

“이제부터라도 잘 되어야지. 네가 어떤 고생을 했는데…….”

횡설수설이었지만 진심은 전해졌다. 현준은 오랜 친구를 향해 미소를 지어 보였다. 이윽고 도착한 택시를 타고 석규가 떠났다.

“나도 가서 쉬어야겠다.”

많이 잤지만, 여전히 피곤했다. 원룸으로 돌아가서 침대에 몸을 던지고 잠들고 싶었다.

그는 조금이라도 빨리 돌아가기 위해 조금은 으슥하지만 직선으로 이어지는 뒷골목으로 들어섰다.

그 순간이었다.

-하사신의 음험한 웃음소리가 당신에게 위험을 경고합니다. 누군가 당신의 심장을 노리고 있습니다.

동시에 지금까지는 느끼지 못했던 여러 기척이 느껴졌다.

“나와라.”

밤공기가 얼어붙을 정도의 싸늘한 목소리였다.

그러자 현준의 앞과 뒤에서 검은 옷을 입은 남자들이 모습을 드러냈다. 강력한 마력이 느껴지는 걸로 보아, 헌터가 분명했다.

‘한 명은 B급이고, 나머지 하나는 C급 정도인가?’

하사신의 가호 덕분일까? 저들의 수준을 짐작할 수 있었다.

“잠깐 우리랑 같이 가줘야겠다.”

“내가 왜 그래야 하지?”

현준도 반말을 내뱉었다. 예의가 없는 사람에게 경어를 사용할 필요는 없었다.

“뭔가 착각하는 것 같은데, 여기서 너 하나 죽는다고 해도 아무도 몰라.”

“그래, 죽기 싫으면 얌전히 따라와라. 여기서 칼빵 맞으면 개죽음이야. 목격자도 없어.”

거친 태도를 보니, 어느 길드인지는 모르겠지만 집행부 소속의 헌터들이 분명했다.

“목격자가 없다고?”

“……!”

“무, 무슨 살기가 이렇게……!”

현준이 입꼬리를 끌어 올렸다. 그 순간 터져 나오는 깊은 살기에 두 헌터는 본능적으로 겁을 집어먹고 뒤로 물러났다.

“너무 좋은데? 지금 니 새끼들 다 칼빵 맞고 시체가 되어도 아무도 모른다는 거 아냐?”

뽑아 든 단검이 어둠 속에서 빛났다.

“경철아! 무기 뽑아! 이거 괴물 새끼다!”

집행부의 B급 헌터는 본능적으로 깨달았다. 눈앞의 C급 헌터, 강현준은 위험하다!

그는 같은 집행부의 부하 헌터에게 위험을 경고하며 날카로운 단검 두 자루를 뽑아 들었다.

“아, 알겠습니다! 형님!”

경철이라고 불린 C급 헌터 역시 당황한 것은 마찬가지였다. 그는 헌터들이 사용하는 작은 아공간에서 거대한 대검을 뽑아 들었다.

‘온다!’

경철이 먼저 움직였다. 대인전 경험이 많은 집행부 헌터답게 현준의 품으로 파고드는 데 망설임이 없었다.

현준은 그를 향해 단검을 휘둘렀다. 단검을 처음 잡아 본 초보자라고는 믿기지 않을 정도로 현란한 움직임이었다.

“끄아아아아아악!”

“경철아!”

잘린 팔이 붉은 피를 흩뿌리며 시멘트 바닥에 나뒹굴었다. 경철은 비명을 내지르며 뒤로 물러나려 했다. 하지만 현준도 가만히 있지 않았다.

“너무 느려.”

눈동자에서 살기가 번뜩인 순간 경철의 목에 단검이 꽂혔다. 죽어가는 경철의 눈동자에서 허망한 감정이 묻어 나왔다.

“겨, 경철이가…… 뭐, 이런…….”

B급 헌터의 시선이 불안하게 흔들렸다. F급이었다가 갓 C급이 된 헌터가 동급의 헌터를 압도할 줄은 생각도 못했다.

지금도 현준에게서 느껴지는 기세는 평범한 C급 헌터의 것이 아니었다. 철저하게 대인전에 특화된 암살자의 전투 자세였다.

‘이, 이건 괴물이다…….’

그는 B급 헌터였지만 눈앞의 C급 헌터를 이길 자신이 없었다.

‘도망칠까? 아니야, 집행부 사전에 도망은 없다. 게다가 실전 경험은 내가 더 위일 터!’

그는 각오를 다졌다. 그리고 단검을 든 양손을 들어 올렸다. 곧은 시선은 현준에게 향했다.

차분히 호흡을 가다듬었다. 그리고 현준이 다가오려는 순간 먼저 땅을 박차고 그에게 몸을 던졌다.

“쉽지는 않을 거다!”

기합과도 같은 외침과 함께 접근해 오는 B급 헌터를 향해 현준은 무심한 시선을 던지며 단검을 휘둘렀다.

하지만 B급 헌터답게 쉽게 당하지는 않았다. 그는 고속으로 움직이는 상태에서 기형적으로 몸을 꺾었다.

뼈가 부러졌지만 현준이 휘두른 단검을 피할 수 있었다.

“어떠냐!”

“너도 느려.”

현준이 단검을 들고 있는 팔을 비틀었다. 순식간에 그 끝이 B급 헌터의 왼쪽 어깨를 노렸다.

완전히 피했다고 생각한 것은 착각이었다. 처음부터 모든 것은 계산되어 있었다.

“크아아악!”

왼쪽 어깨에 단검이 꽂혔다. B급 헌터가 고통에 찬 비명을 내지른 순간 현준은 꽂아 넣은 단검을 비틀면서 힘을 주었다.

B급 헌터의 몸이 현준을 향해 끌려 왔다. 그 순간 현준의 손이 B급 헌터의 목을 움켜쥐었다.

“컥!”

그는 숨이 막혀오는 상황에서도 두 자루의 단검을 놓지 않았다. 오히려 반격을 꾀했지만, 현준이 조금 더 빨랐다.

어느새 뽑혀 나온 단검이 현란한 칼춤을 추자 B급 헌터의 양팔에 힘줄이 끊어지면서 두 자루의 단검이 시멘트 바닥에 떨어졌다.

“누가 보냈냐?”

“내가, 그걸 말할 것 같냐?”

“그럼 죽어.”

현준의 시선이 빠르게 주변을 훑었다. 아무도 없는 것을 확인한 순간 날카로운 단검을 B급 헌터의 심장에 밀어 넣었다.

“커, 커헉!”

그는 몸을 한 차례 부르르 떨더니 이내 힘없이 축 늘어졌다.


 # 10

3장 죽고 싶으면 와라(2)

“증거는 어떻게 하지……?”

문득 떠오른 생각이었다. 현준은 눈살을 찌푸렸다. 목격자는 없다고 하지만 다른 증거가 남아서 귀찮아질 수도 있을 것 같았다.

-하사신이 사악한 계략을 시작합니다. 배후의 그림자가 당신과 관련된 흔적을 지웁니다.

다시 한번 가호가 발현되었다.

그의 소매 끝에서 흘러나온 검은 그림자들이 현준의 옷에 묻은 핏자국을 지우고 칼부림이 있었던 현장을 한 차례 훑었다.

옷이 말끔해진 것을 본 현준의 입가에 만족스러운 미소가 번졌다.

죽은 이들에게서 아이템을 챙기지는 않았다. 매각했을 때 덜미가 붙잡힐 게 뻔했기 때문이었다.

집행부 헌터들을 보낸 길드에서는 그들이 생환하지 않은 순간부터 현준이 범인이라는 걸 예상하겠지만, 물증을 남기지 않아야 귀찮은 경찰 조사 같은 걸 피할 수 있을 것이다.

“이제 갈까.”

그 모습은 마치 소풍을 끝내고 집으로 돌아간다고 선언하는 어린아이와도 같았다.

죽음이라고 해도 좋을 상황을 수천 번 이상 겪은 탓일까? 그의 정신 어딘가가 마모되어 있는 것 같았다.

원룸으로 돌아가는 그의 발걸음이 가벼웠다.

* * *

아침이 밝았다. 현준이 침대에서 몸을 일으켰다. 그는 샤워를 하고 나온 뒤, 택시를 타고 던전 관리국으로 향했다.

“안녕하십니까, 헌터님. 자격증을 제시해주시겠습니까?”

대기 순번이 되자 안내 창구 앞에 앉았다. 그러자 사무원이 밝은 미소와 함께 반겨왔다.

현준은 품속에서 C급 헌터 자격증을 꺼내서 사무원에게 보여주었다. 사무원은 자격증을 빠르게 훑은 뒤, 전산망에 조회를 끝냈다.

“확인되었습니다. 반갑습니다. 강현준 헌터님. 오늘은 무슨 일로 던전 관리국에 찾아오셨나요?”

밝은 미소의 여자 사무원이었다. C급 헌터의 자격을 얻으니, 그를 대하는 사무원의 태도부터가 남달랐다.

과거 F급 헌터 시절에는 무시당했던 기억 때문에 친구이자 던전 관리국의 직원인 석규에게 개인적으로 연락을 해서 부탁하고는 했었다.

“네, 매칭 때문에 왔어요.”

“매칭을 신청하실 난이도를 말씀해 주시겠습니까?”

“C급이요.”

헌터는 안전상의 문제 때문에 짐꾼을 제외하면 동급 이하의 던전만 파티 매칭을 신청할 수 있다는 규칙이 있었다.

마음 같아서는 혼자 도전하고 싶지만, 단독 진입은 A급 이상의 헌터에게만 허용되었다.

“신청되었습니다. 매칭이 완료되면 저희 쪽에서 연락이 갈 겁니다.”

“얼마나 걸릴까요?”

C급 던전의 파티 매칭은 처음 신청해 보는 것이었다. 그래서 모르는 게 많았다.

“길면 3일 정도 걸리겠지만 빠르면 오늘 안에 연락이 갈 겁니다.”

사무원이 친절하게 설명했다. 현준은 고개를 끄덕이고는 의자에서 일어났다. 그리고 곧장 던전 관리국을 나왔다.

‘아공간을 살 때까지는 돈을 모으자.’

마음속으로 작은 다짐을 했다. 열심히 던전을 공략한다면 금방 5천만 원 상당의 아공간을 구입할 수 있을 터였다. F급 헌터 시절이라면 꿈도 꾸지 못했을 것이다.

그는 아늑한 원룸으로 돌아갔다. 스마트폰으로 인터넷을 하고 있던 그는 얼마 지나지 않아서 던전 관리국의 연락을 받았다.

-강현준 헌터님이십니까?

이번에는 남성의 목소리였다.

“네, 제가 강현준입니다.”

-신청하신 C급 던전의 매칭이 완료되었습니다. 일정과 집결 장소를 메시지로 보내드리겠습니다.

“알겠습니다. 감사합니다.”

전화 통화가 끝나자 메시지가 도착했다. 공략 일정은 다음 날로 조금 빠른 편이었지만 현준은 상관없었다.

그는 승낙 의사를 답신으로 전했다. 그는 스마트폰을 하면서 시간을 보내다가 밤이 되자 저녁을 해결하고 잠에 빠져들었다.

그리고 여느 때처럼 꿈을 꿨다.

* * *

[정의로운 방패]

이번에는 카르타고였다. 현준은 문을 열고 안으로 들어갔다. 운동장 크기의 넓은 방 중앙에 카르타고가 있었다.

그는 처음 만났을 때와는 달리 갑옷에 투구까지 쓴 완전무장 상태였다.

“어서 와라. 기다리고 있었다.”

“저도 기다리고 있었습니다.”

현준은 미소를 지으며 한 걸음, 카르타고와의 거리를 좁혔다. 발치에는 방패와 검이 놓여 있었다.

“그동안 너를 지켜봤다. 전투 방식을 보니까, 창보다는 검이 어울릴 것 같더군. 그래서 준비했다.”

카르타고가 말했다. 현준은 고개를 끄덕이며 검과 방패를 집어 들었다. 곧 수련이 시작될 것이다.

“이번에는 어떤 수련입니까?”

“나와 대련한다. 내가 상처를 입을 때까지.”

“네?”

순간 당황할 수밖에 없었다. 현준은 무술에 조예가 깊지는 않았지만, 카르타고의 수준이 자신과는 비교도 할 수 없을 정도로 높다는 것 정도는 알고 있었다.

고작해야 한 번의 공격을 막아냈을 뿐이었다. 대련이 성립될 리가 없었다.

“걱정 마라. ‘전력’을 다하지는 않을 테니까, 그리고…….”

그는 방패로 몸을 가리고 창으로 현준을 겨눴다.

“하사신을 만났으니, 조금은 더 성장했을 거라고 생각한다.”

“최선을 다하겠습니다.”

“좋다. 바로 간다.”

카르타고가 시야에서 사라졌다. 그리고 동시에 가호가 발동했다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다.

-하사신의 음험한 웃음소리가 당신에게 위험을 경고합니다.

오러 실드가 생성되었고 모든 감각이 강화되었다.

‘보인다!’

움직임을 완벽하게 읽는 건 무리였다. 하지만 잔상이 아닌 실체가 보였다.

카르타고가 전력을 다하지 않았다고 하지만 이것만으로도 큰 성장이었다.

콰앙!

“크아아아악!”

오러가 깃든 두 방패가 충돌했다. 사방에 마력 파편이 튀었다.

현준은 방패를 들고 있는 왼팔이 으스러지는 것 같은 고통을 느끼고는 비명을 내뱉으며 뒤로 밀려났다.

아니나 다를까 왼팔이 완전히 으스러져서 기형적으로 꺾여 있었다.

“내 일격을 막다니, 훌륭하다!”

카르타고는 감탄하면서도 창으로 현준의 목을 노렸다.

‘검으로 막는다!’

왼팔이 박살 났다. 방패는 쓸 수 없다. 그렇다면 검으로 방어할 수밖에 없다. 현준은 서둘러 검을 들어 올려 목을 방어했다.

하지만 카르타고의 창은 현준의 검을 교묘하게 흘려 버리는 것과 동시에 그의 목을 꿰뚫었다.

“큭!”

현준은 외마디 비명을 내지르며 힘없이 나가떨어졌다.

붉은 피가 울컥 쏟아져 나왔지만, 관통상을 입은 목과 뼈가 박살 난 왼팔은 순식간에 회복되었다.

“대단하군. 솔직히 너의 그 경이로운 성장 속도에 감탄했다. 전력을 다하지 않겠다고는 했지만, 네 경지에 맞추지도 않았다. 그런데 이걸 막다니…….”

카르타고가 말했다. 현준은 이미 회복을 끝내고 전투 자세를 가다듬고 있었다.

죽음이라고 할 수 있는 고통을 수천 번 겪었기 때문에 이제는 익숙했다.

“감사합니다.”

현준의 입가에 미소가 번졌다. 절대적인 무력을 지닌 강자한테서 인정받는다는 것은 기분 좋은 일이었다.

“계속 간다.”

“준비는 끝났습니다.”

다시 대련이 시작되었다.

“크윽!”

현준이 고통에 찬 신음을 흘렸다. 냉혹하게도 자비를 두지 않는 카르타고 덕분에 현준은 다양한 방법으로 쓰러졌다.

“굉장히 빠른 성장 속도다. 대단하군.”

카르타고는 현준이 쓰러질 때마다 감탄했다. 대련이 이어지면서 현준은 빠르게 성장하고 있었다.

‘보인다, 보여.’

현준의 눈동자가 날카롭게 빛났다. 그의 시야에서 카르타고의 움직임이 점차 선명해지고 있었다.

조금만 더 하면 그에게 ‘부상’을 입힐 수 있을 것 같았다. 현준은 검을 고쳐 잡았다.

그리고 카르타고와 하사신의 가호가 함께하면서 머릿속에 남은 그들의 경험을 최대한 이끌어 냈다.

“크아아악!”

어깨를 관통당했다. 하지만 이번에는 물러서지 않았다. 피하기만 해서는 끝나지 않는다는 것을 뒤늦게나마 깨달았다.

그리고 그는 물러나는 대신 고통을 참고 카르타고의 몸으로 파고드는 것을 선택했다.

“으아아아!”

“이런!”

정의로운 방패, 카르타고. 그는 방패술의 달인이었지만 대련을 위해 본신의 힘을 제약하고 있는 데다가 현준의 예상치 못한 돌격 전술에 정면의 거리가 좁혀지는 것을 허용하고 말았다.

창을 뽑아내려 했지만, 현준이 다가오면서 그의 몸에 더욱 깊숙이 박힌 상태라 쉽게 뽑히지 않았다.

‘창을 포기한다!’

결단은 빨랐다. 창대를 놓고 뒤로 한 걸음 물러나면서 방패 치기를 시도했다.

하지만 유감스럽게도 현준이 조금 더 빨랐다. 그가 내찌른 검이 카르타고의 뺨을 스쳤다. 그의 뺨에 붉은 핏물이 맺혔다.

“스쳤나?”

카르타고는 지금까지와는 비교도 되지 않을 정도의 빠른 움직임으로 현준에게서 창을 뽑아내며 뒤로 물러났다.

“크윽!”

짧은 신음을 내뱉었다. 카르타고가 손을 휘젓자 현준의 상처가 회복되었다.

“축하한다.”

“끝난 겁니까?”

“그래, 솔직히 이렇게 빨리 끝날 줄은 예상하지 못했다. 500번은 더 쓰러질 거라 생각했었지.”

카르타고는 솔직하게 말했다. 하지만 그의 예상과는 달리 현준의 성장 속도가 너무 빨랐다.

“오늘도 감사했습니다. 카르타고.”

그 말을 끝으로 꿈에서 깨어났다. 여느 때처럼 원룸의 침대에서 정신을 차렸다. 그는 시계를 확인했다.

곧 C급 던전 공략을 위한 집결 시간이었다. 그는 샤워를 하고 방패와 검을 챙긴 뒤, 집결 장소로 이동했다.

예전 같았으면 대중교통을 이용했겠지만, 큰돈이 생긴 데다가 더 벌 수 있다는 자신감이 붙은 탓에 자가용을 사지는 못하더라도 ‘택시’를 이용하기 시작했다.

“여기에요.”

검과 방패로 무장한 현준의 모습은 헌터, 그 자체였다. 집결 장소 근처에 다다르자 마찬가지로 헌터의 복장을 한 남자가 손을 흔들며 현준을 불렀다.

현준의 시선이 남자가 서 있는 곳으로 향했다. 모두 4명이 모여 있었다.

‘내가 마지막인가 보네.’

공략 인원은 총 5명이라고 들은 것 같았다. 마지막으로 도착했지만, 집결 시간은 10분 정도 남아 있었기 때문에 마음에 걸리는 것은 없었다.

“반갑습니다. 파티장을 맡게 된 박세준이라고 합니다.”

“강현준입니다.”

파티원들과의 통성명이 끝났다. 세준은 파티의 유일한 B급 헌터였다.

“다 모였으니까, 괜찮으시다면 바로 진입하겠습니다. 괜찮죠?”

세준이 물었다. 현준도 고개를 끄덕였고 반대하는 사람도 없었다.

“좋습니다. 강현준 씨? 탱커를 부탁해도 될까요?”

방패를 들고 있는 모습이 믿음이 가는 모양이었다.

“네. 제가 맡을게요.”

현준은 흔쾌히 승낙했다.

“던전 입구를 열겠습니다.”

문이 열렸다. 지하로 향하는 계단이 드러났다.


 # 11

3장 죽고 싶으면 와라(3)

에코 길드 사무소, 그 안에서도 집행부 사무실로 한 장의 보고서가 도착했다. B급 헌터이자 집행부원인 주형석이 보고서를 확인했다.

보고서에 적힌 글귀를 한 줄 읽을 때마다 그의 표정이 빠르게 어두워져갔다.

“형님. 얼마 전에 C급 정예 던전에서 생환한 강현준을 잡아 오라고 우리 애들 2명을 보냈던 거 기억하십니까?”

형석의 물음에 다른 업무에 집중하고 있던 집행부장, 정성민이 고개를 들었다.

“B급 1명, C급 1명을 보냈던 걸로 기억하는데, 왜 이렇게 소식이 늦어?”

“방금 전에 관련 보고를 받았습니다.”

“그래? 말해 봐.”

성민의 눈이 반짝였다.

당연히 그 보고는 임무를 성공한 것과 관련한 것이며, 집행부의 헌터들이 현준을 제압해서 여기로 데려오는 중일 것이라 생각했기에 보이는 반응이었다.

“저희 쪽에서 보낸 애들, 둘 다 죽었습니다.”

“둘 다?”

형석의 보고에 성민은 눈살을 찌푸렸다. 대인전 경험이 풍부한 2명의 집행부 헌터가 갓 C급이 된 강현준에게 당했을 리 없다고 생각했다.

“네. 방금 전에 보고를 받았습니다. 저희 쪽에서 시체의 확인도 끝났다고 합니다.”

형석이 쐐기를 박았다.

“이건 좀 말이 안 되는 것 같은데…….”

“새로 팀을 편성해서 보내면 되지 않겠습니까? B급 헌터 2명에 C급 몇 명을 섞어 보내면…… 제압할 수 있지 않을까 싶습니다.”

“잠깐만. 일단 신중하게 생각해 볼 필요가 있어. 우리 애들을 2명이나 죽일 정도면 C급 정예 던전에서 혼자 생환한 게 운 때문이 아닐지도 몰라.”

그가 지금 무슨 말을 하고 있는 것인지 형석도 어느 정도 알 수 있었다. 형석은 굳은 얼굴로 입을 열었다.

“2차 각성의 가능성을 말씀하시는 겁니까?”

“가능성이 없지는 않아.”

“하지만, 그렇다면 더 빨리 짓밟아야 하지 않겠습니까?”

목소리에서 두려움이 묻어나왔다. 2차 각성자의 성장 속도가 괴물처럼 빠르다는 것 정도는 널리 알려져 있었다.

“방치한다는 게 아니야. 신중하게 행동하자는 거지. 지금 진행 중인 일 끝나면 B급 헌터 몇 명이나 움직일 수 있어?”

성민이 물었다. 그는 지금 다른 길드의 집행부를 상대하느라 움직일 수 없었다.

‘영국에서 건너온 아이템을 다른 길드에 뺏기지만 않았어도…….’

그는 조용히 생각했다.

“못해도 4명은 동원할 수 있습니다. C급은 더 많이 움직일 수 있습니다.”

“좋아. 그 정도면 충분해. 이왕 이렇게 된 거, 집행부의 전력을 다해서 짓밟는다.”

성민의 목소리에서 살기가 묻어나왔다. 반드시 복수를 하겠다는 일념이 느껴졌다.

* * *

C급 마수, 오크 광전사가 휘두른 창이 현준의 방패를 타격했다.

콰앙!

굉음이 터져 나왔지만, 현준의 자세는 흔들림 없었다. 오히려 오크 광전사가 반작용을 견디지 못하고 비틀거리며 뒤로 물러났다.

‘빈틈!’

놓치지 않았다. 힘차게 내찌른 검이 단번에 오크 광전사의 목을 관통했다.

“끄르르륵!”

기묘한 소리와 함께 오크 광전사가 힘없이 쓰러졌다.

“정말 대단하세요. 제가 나설 틈이 없을 정도네요.”

감탄사를 내뱉는 사람은 파티장을 맡고 있는 B급 헌터, 박세준이었다.

원래대로라면 현준이 마수의 공격을 받아내는 동안 그가 결정타를 날려야 했다.

하지만 현준이 모든 마수의 공격을 받아내는 것과 동시에 반격으로 숨통을 끊어 놓으니 전열에서 마수가 순식간에 전멸해 버리는 기형적인 공략 구조가 되어 버렸다.

“다음부터는 제 몫도 조금은 남겨주세요. 아셨죠?”

방금 전의 순수한 감탄과는 달리 이번에는 세준의 목소리에서 가시가 느껴졌다.

거듭 활약을 펼치고 있는 현준이 나중에 정산금을 더 요구할지도 모른다고 지레짐작하고 행동하는 거였다.

“노력해 보죠.”

“꼭 좀 부탁합니다!”

세준이 과한 제스처를 취하며 말했다. 그 뒤로 나타난 오크 6마리를 처치하고 30분 정도 걷자 두꺼운 철문이 모습을 드러냈다.

“30분만 쉬었다가 이동하겠습니다.”

세준은 휴식을 선언하고는 짐꾼이 루팅한 마정석을 확인했다. 꼼꼼한 성격인 것 같았다.

그동안 현준은 구석진 곳에 자리 잡고는 주머니에서 육포 조각을 꺼내 입안에 털어 넣었다.

늦게 일어나는 바람에 육포를 제외하면 제대로 된 식량을 챙기지 못했다.

“이거 마셔요.”

고개를 들자 누군가 물병을 내밀었다. 안경을 낀 포니테일의 여성, 통성명을 나눈 파티원이었는데 이름이 기억나지 않았다.

현준이 이름을 떠올리기 위해 눈살을 찌푸린 순간, 그녀가 먼저 입을 열었다.

“최예슬이에요. 이름 정도는 기억해 주세요.”

“아, 감사합니다.”

이름을 듣는 순간 그녀가 C급 보조계 헌터라는 것을 기억해 낼 수 있었다. 현준은 호의를 거절하지 않고 물병을 입가로 가져갔다.

“정말 굉장했어요. 지금까지 동급의 마수를 상대로 강현준 씨처럼 잘 싸우는 헌터는 못 봤던 것 같아요.”

“칭찬 감사합니다.”

현준은 희미한 미소와 함께 물병을 돌려주었다. 예슬도 매력적인 눈웃음을 흘리며 자신의 자리로 돌아갔다.

그리고 얼마 지나지 않아서 세준이 던전 공략 재개를 선언했다. 철문을 열고 안으로 들어가자 10여 마리의 오크 무리가 파티원들을 맞이했다.

그들은 창과 방패, 그리고 검으로 무장하고 있었다. 가장 멀리 떨어져 있는 오크 한 마리는 활과 화살을 들고 있었다.

“모두 조심하세요. 궁수가 있습니다.”

궁수를 가장 먼저 발견한 현준은 원거리 공격의 위험을 경고했다.

“수도 적지 않네요. 버프가 필요할 것 같습니다. 민첩 계열로 부탁합니다.”

파티장인 세준이 오더를 내리자 예슬이 마력을 끌어 올렸다.

“헤이스트.”

짐꾼을 제외한 파티원들에게 헤이스트 버프가 깃들었다. 그와 동시에 오크들이 현준을 향해 달려들었다.

버프의 발현으로 인한 마력의 유동이 그들을 자극한 모양이었다.

‘온다!’

현준도 마력을 끌어 올려 가호를 불러냈다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다.

카르타고의 가호가 발동했다. 오러 실드가 방패에 깃들었다. 수련을 한 번 더 하고 와서 그런지 예전에 비해 오러가 선명해진 것 같았다.

“하앗!”

기합과 함께 휘두른 방패가 오크의 머리통을 타격했다.

콰앙!

오크의 머리통이 굉음과 함께 박살 났다. 뒤이어 화살이 날아왔지만 오러 실드를 뚫지 못하고 튕겨 나갔다.

‘평소보다 몸이 가볍다.’

가호 덕분일까? 처음에는 그렇게 생각했지만, 곧 그것 때문만은 아니라는 것을 알 수 있었다.

정신없이 검을 휘두르다 보니 어느새 활을 든 오크 한 마리만 남겨두고 모두 쓰러져 있었다.

‘C급 헌터의 버프가 이 정도였나?’

아무리 생각해도 버프의 효율이 좋은 것 같았다.

하지만 지금까지 제대로 된 버프를 받아 본 적이 없었기 때문에 비교할 경우의 수도 없었고 아직 전투가 끝나지도 않았기 때문에 더 생각할 여유도 없었다.

마지막으로, 현준이 내찌른 검이 오크 궁수의 심장에 꽂히면서 전투가 끝났다.

짐꾼이 마정석 루팅을 시작한 것을 확인한 세준이 조용히 현준에게 다가와 입을 열었다.

“지금부터는 제가 선두를 맡겠습니다. 불만 없죠?”

“탱킹이 가능하겠습니까?”

현준이 우려를 표했다.

“네. 걱정하지 마세요. 전 B급 헌터예요. 제가 다 해결할 겁니다.”

“일단은 알겠습니다.”

현준이 수긍하자 다른 헌터들도 반대하지 않았다.

세준은 단검 두 자루를 집어넣고 방패와 검을 아공간 주머니에서 꺼냈다. 선두, 탱커의 역할을 맡았다.

C급 전투계 헌터 한 명이 2열을 맡았고 현준은 예슬의 호위를 맡게 되었다. 이윽고, 모습을 드러낸 철문을 열고 안으로 들어간 순간이었다.

-하사신의 음험한 웃음소리가 당신에게 위험을 경고합니다. 누군가 어둠 속에서 당신을 기다리고 있습니다.

하사신의 가호가 경고했다.

“매복이 있는 것 같습니다.”

“제가 탱킹합니다. 상관없어요.”

세준은 말을 듣지 않았다.

콰앙!

철문이 닫혔다. 혹시나 하는 마음에 열려고 시도했지만 굳게 잠겨 있었다.

하사신의 가호는 계속해서 매복의 위험을 경고했지만, 세준은 아무런 기척을 느끼지 못한 것인지 여유로운 발걸음으로 전진했다.

그 모습을 본 현준은 짧은 한숨과 함께 고개를 저었다.

이미 매복에 대해 한 번 경고하는 것으로 의무는 다했다. 굳이 말도 통하지 않는 상대를 붙잡을 생각은 없었다.

‘알아서 하겠지.’

이미 C급 정예 던전에서 홀로 생환한 경험이 있었다. 혼자 남게 되더라도 C급 던전의 보스 정도는 공략할 수 있다. 현준은 그렇게 생각했다.

“아까 강현준 씨가 매복이 있다고 하셨는데, 도대체 언제 나오는 걸까요?”

세준이 말했다. 비꼬는 기색이 역력했다. 대답하기 위해 입을 열려는 순간이었다.

현준은 어둠 속에 숨어 있던 기척이 빠르게 접근해 오는 것을 느끼고 방패를 들어 올렸다.

“이, 이런!”

세준도 뒤늦게 기척을 읽고 암기를 뽑아 천장을 향해 던졌다.

“쿠웨에에엑!”

“캬아아아악!”

천장에 숨어 있던 오크 둘이 시체가 되어 떨어졌다. 그들의 목에는 세준이 던진 암기가 꽂혀 있었다.

하지만 모든 오크가 암기에 당한 것은 아니었다. 오크 광전사가 하나가 착지하면서 세준을 향해 세로로 대검을 그었다.

“커, 커헉!”

세준이 붉은 핏물과 함께 고통에 찬 신음을 토해냈다.

멀리서 보기에도 치명상을 입은 게 분명했지만, 그는 쓰러지지 않고 오크 광전사의 몸에 검을 꽂아 넣었다.

B급 헌터라고는 하지만 큰 부상을 입은 상태에서의 일격이 오크 광전사에게 치명상을 입힐 수 있을 리가 없었다.

심장을 노렸지만, 왼쪽 팔뚝에 꽂히는 데 그쳤다.

“제, 제기랄! 크아악!”

그게 마지막이었다. 뒤이어 천장에서 떨어진 오크가 내찌른 창이 세준의 복부를 관통한 것이었다.

그는 욕설과 함께 피를 쏟아내며 쓰러졌다. 치명상이 연이어 두 번이다. B급 헌터라고 해도 도저히 버틸 수 있는 부상이 아니었다.


 # 12

4장 던전 아웃은 처음이지?(1)

“끄아아악!”

2열에 있던 C급 전투계 헌터도 오크들의 협공을 버티지 못하고 쓰러졌다. 이제 오크들의 시선은 현준에게로 향했다.

“가, 강현준 씨…….”

“당황하지 말고 버프나 걸어주세요. 제일 좋은 걸로.”

예슬의 목소리는 떨리고 있었지만 현준은 침착했다.

그는 광전사 둘이 포함된 13마리의 오크 무리를 향해 검을 겨누며, 예슬에게 버프를 요청했다.

“블레스……!”

그녀의 손에서 시작된 마력이 몸에 닿았다. 현준은 곧바로 신체의 변화를 느낄 수 있었다.

블레스의 효과로 육체가 강화되었을 뿐만 아니라 마력의 회복 속도 또한 비약적으로 상승했다.

‘버프 효과가 상당히 좋은데?’

생각은 길지 않았다. 오크 광전사가 어느새 코앞까지 접근했기 때문이었다.

휙.

날렵하게 휘둘러진 검이 오크 광전사의 목을 베었다. 목이 베인 오크 광전사는 피분수를 쏟아내며 쓰러졌다.

다른 오크 광전사도 현준의 방패 치기에 당해 멀리 날아갔다. 못해도 전신의 뼈가 박살 났을 것이다.

“세, 세상에…….”

뒤에서 현준이 싸우는 모습을 지켜보며 버프를 유지하고 있던 예슬은 경악 섞인 감탄을 쏟아냈다.

보조계라고는 하지만 그녀도 동급의 헌터였다. 그런데 방금 전 현준의 움직임은 그녀의 눈으로 쫓을 수 없을 정도였다.

순식간에 절반 이상의 오크들이 죽었다. 그 모습을 본 예슬이 살 수 있을 것이라는 희망을 품은 순간이었다.

“크아아악!”

그녀의 머리 위에서 떨어진 오크 둘이 커다란 도끼로 짐꾼의 팔과 다리를 조각냈다. 그리고 이어서 예슬을 노렸다.

그녀는 들고 있던 소검을 휘두르며 저항했지만 역부족이었다. 보조계 헌터의 전투력은 동급의 마수 2마리를 상대하기에는 부족했다.

“꺄아아악!”

비명이 터져 나왔다. 들고 있던 소검은 오크가 휘두른 도끼와 부딪친 순간 저 멀리 날아갔다.

눈앞에는 오크 두 마리가 있었고 손에 쥔 무기는 없었다. 그녀는 최후를 직감하고 두 눈을 질끈 감았다.

그때였다.

“케엑!”

‘퍽!’ 하는 둔탁한 소음이 터져 나오더니 오크 하나가 힘없이 쓰러졌다.

“아……?”

눈물이 터져 나오려던 게 멈췄다. 쓰러진 오크의 미간에는 단검이 꽂혀 있었고 어느새 현준이 그녀를 노리는 오크의 앞을 막아서고 있었다.

“버프, 계속 유지하세요.”

“네? 네!”

마력 공급이 끊기면 버프가 해제된다. 극도의 긴장 탓인지 아슬아슬하게 마력 공급이 끊기기 직전이었다.

예슬은 서둘러 두 손을 뻗으며 마력을 끌어 올렸다. 버프가 다시 살아났다.

이어서 현준이 내찌른 검이 오크의 심장을 관통했다. 오크가 힘없이 쓰러졌다.

오크를 쓰러뜨린 현준은 고개를 돌려 예슬을 향해 무심한 시선을 던졌다. 그녀는 주저앉은 채 힘겹게 떨고 있었다.

“괜찮으십니까?”

현준이 물었다. 그러면서 조심스럽게 손을 내밀었다.

“아…… 고마워요.”

예슬은 현준이 내민 손을 잡고 간신히 몸을 일으켰다.

죽음의 공포에서 막 벗어난 참이라서 그런지 여전히 몸을 떨고 있었다.

“어떻게 할래요? 문은 안 잠겨 있으니까, 이대로 포기하고 돌아가도 될 것 같은데…….”

“계속 진행해요. 강현준 씨한테 민폐를 끼치고 싶지는 않아요.”

던전 공략을 포기하면 여러 패널티를 받는다.

“이제 보스방도 얼마 안 남았고…… 아깝잖아요?”

“제대로 된 전투 인원은 저밖에 없습니다.”

현준이 말했다. 생존자는 2명이지만 예슬은 보조계 헌터라서 이곳에서 간신히 자기 한 몸을 지키는 게 고작이었다.

“강현준 씨라면 여기 보스 정도는 혼자서도 잡을 수 있을 거예요.”

C급 던전의 보스라면 기껏해야 B급 마수가 등장할 것이다. B급 마수 하나 정도라면 현준이 상대할 수 있는 수준의 마수였다.

그는 A급 최하위 등급의 마수인 스켈레톤 챔피언을 상대로도 승리를 쟁취한 뛰어난 헌터였다.

“그럼 진행할게요. 파티장은 제가 맡겠습니다.”

“좋아요.”

사실 현준도 던전 공략을 중도 포기해서 낙오자가 되는 건 원하지 않았다.

두 사람은 계속해서 전진했다. 얼마 지나지 않아서 보스방으로 향하는 듯한 거대한 철문이 나타났다.

“이제 보스방이네요.”

“버프만 유지해 주시면 제가 다 해결하겠습니다.”

현준이 말했다. 사실 버프가 없어도 상관없었다. 보스 보정이 있다고는 해도 B급 마수 정도는 손쉽게 해치울 수 있다는 자신감을 가지고 있었다.

“버프는 걱정하지 마세요.”

예슬이 기운찬 목소리로 대답했다. 이윽고 철문이 열리고 드론이 먼저 날아 들어가서 어둠을 밝혔다. 그러자 보스의 모습이 드러났다.

‘오크 주술사……!’

B급에 해당되는 마수였다. 현준은 방패를 들어 올려 몸을 가렸다.

오크 주술사는 두 사람의 기척을 읽기 무섭게 사람 머리통만 한 불덩이를 여러 개 소환하여 날려 보냈다.

콰앙!

방패와 불덩이가 충돌하면서 요란한 소음이 터져 나왔다. 예전에 쓰던 낡은 방패였다면 단번에 박살 났을 것이다.

그 정도로 충격이 강했지만, 다행히 ‘원한이 깃든 방패’는 버텨주었다.

“블레스!”

예슬의 날카로운 목소리와 함께 다시 한번 버프가 발현되었다.

‘좋아!’

몸이 가벼워졌다. 현준은 오크 주술사를 향해 달려들었다. 화염구가 그를 노렸지만 현란한 방패술로 모두 막아냈다.

‘빠, 빨라……!’

예슬이 두 눈을 한 차례 감았다가 떴을 땐 이미 현준의 검이 오크 주술사의 목에 꽂혀 있었다.

현준은 오크 주술사의 몸에서 마정석을 뽑아낸 뒤, 가방에 담았다.

“저, 정말 대단해요…… 보스 보정을 받은 B급 마수를 일격에 처치하시다니…….”

“별거 아니었습니다.”

솔직하게 말했다. 보스의 시체가 사라지면서 벽 쪽에서 환한 빛이 터져 나왔다. 던전의 출입구로 돌아갈 수 있는 워프 게이트였다.

“갈까요?”

예슬이 물었다. 그녀의 입가에서 희미한 미소를 엿볼 수 있었다. 살아나갈 수 있다는 사실이 기쁜 모양이었다.

현준은 대답 대신 먼저 워프 게이트로 발걸음을 옮겼다. 워프 게이트를 통과한 순간, 어느새 출입구의 계단에 서 있었다.

뒤이어 빛이 터져 나오더니 예슬도 모습을 드러냈다. 그렇게 던전 공략이 끝났다.

그들은 곧바로 던전 관리국으로 향했다. 예슬이 차를 가지고 있어서 편히 이동할 수 있었다. 꽤 비싸 보이는 외제 차였다.

“수고 많으셨습니다.”

정산이 끝났다. 총 정산금은 2천만 원으로 절반으로 나눠야 하지만 예슬은 자신은 한 게 없다면서 현준에게 1천 5백만 원을 넘겼다.

생환 조사도 끝나고 파티 해산과 함께 발걸음을 옮기려는 순간이었다.

“자, 잠깐만요! 이거 받아주세요.”

예슬이 달려와서 명함 한 장을 건넸다. 그러고는 손을 흔들며 멀어졌다.

“꼭! 연락 주세요!”

현준은 예슬에게서 받은 명함으로 시선을 옮겼다.

[정규 공략팀 : 에이스.]

헌터계에서는 꽤 유명한 정규 공략팀의 연락처가 적혀 있는 명함이었다.

* * *

던전을 공략하는 일은 많은 피로를 동반한다. 그래서 많은 헌터들은 하나의 던전을 클리어하면 일정한 휴식기를 가지는 게 보통이었다.

현준 같은 경우에도 최근 거의 연속으로 던전을 공략했기 때문에 4일이라는 짧은 휴식을 가지게 되었다.

휴식하는 동안 카르타고와 한 차례 더 수련이 있었다.

창에 찔리는 횟수는 여전히 줄어들지 않았다. 강해질수록 수련의 강도도 높아졌기 때문이었다.

“오늘 수업은 여기까지다.”

몇 번이나 창에 관통당했는지 셀 수도 없었다. 이번에도 대련이었다. 카르타고가 끝을 선언하자 수련의 꿈에서 깨어났다.

“후우!”

원룸의 익숙한 천장이 현준을 반겼다. 그는 깊은 한숨을 내쉬며 침대에서 일어났다.

그는 즉석식품으로 아침 식사를 해결한 뒤, 던전 관리국으로 향했다. 4일 정도 쉬었으니, 슬슬 일할 때가 되었다.

“안녕하십니까? 헌터님, 오늘은 무엇을 도와드릴까요?”

자격증을 건네자 사무원이 방긋 웃으며 응대했다. C급 헌터부터는 실질적인 던전 공략원으로 인정받는다. 어딜 가도 대우를 받는다는 말이었다. 기분 좋은 일이었다.

“C급 던전 매칭을 신청합니다.”

“네. 잠시만 기다려주시겠어요?”

사무원이 키보드를 빠르게 두드렸다.

“마침 결원이 생긴 파티가 하나 있는데, 혹시 참여할 의향 있으신가요?”

파티원 한 명 또는 다수가 피치 못할 사정 때문에 매칭을 취소하고 이탈한 경우인 것 같았다.

당연하지만 이와 같은 경우에도 패널티가 부과된다.

“몇 시간 남았습니까?”

현준이 물었다. 이런 경우 당일 일정인 경우가 많았다.

“4시간 남았습니다.”

“갈게요. 신청해 주세요.”

“신청 완료되었습니다. 헌터님의 스마트폰으로 집결 장소와 정확한 시간이 메시지로 안내될 겁니다.”

용무가 끝나고 던전 관리국을 나오기 무섭게 메시지가 도착했다. 현준은 먼저 장소부터 확인했다.

‘택시 타고 30분 정도 걸리려나……?’

가까운 거리는 아니었다. 그는 원룸으로 돌아가 장비를 챙긴 뒤, 택시를 타고 집결 장소로 향했다.

현준은 뒷좌석에 편안한 자세로 앉아서 스마트폰을 보고 있었다.

슬슬 집결 장소에 도착할 때가 되었다고 생각하고 스마트폰을 집어넣은 순간이었다.

‘뭔가 온다!’

마력을 품은 무언가가 날아온다. 생각할 시간은 길지 않았다. 현준은 검과 방패를 들고 문을 열고 밖으로 몸을 던졌다.

그 직후, 어디선가 날아온 화염구가 운전석 안으로 날아들었다.

콰앙!

짧은 폭발음과 함께 운전석이 불바다가 되었다.

운전사가 인사불성이 되자 택시는 그대로 가로수를 들이받았다. 그 안에 계속 있었다면 치명상을 입을 뻔했다.

“오크 주술사?”

고개를 드니, 마수가 시야에 들어왔다. 결코 도심에 있어서는 안 되는 존재들이었다. 예외가 있다면 레이드 상황이 발생했을 경우인데.

‘경보는 울리지 않았다.’

그렇다면 예상치 못한 던전 아웃이 발생했다는 것을 의미했다. 생각은 길지 않았다. 현준은 오크 주술사를 향해 몸을 던졌다.

“쿠워어어어!”

오크 주술사가 괴성을 내지르며 스태프를 흔들자 어린애 머리통만 한 화염구 3개가 생성되었다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

가호가 시작되었고 오러가 방패를 강화했다. 화염구가 오러 실드를 강타했다.

방패를 통해 충격이 전해졌지만, 현준은 멈추지 않았다. 어느새 오크 주술사의 코앞까지 접근한 그는 힘차게 검을 휘둘렀다.

“큭!”

들어 올린 왼팔이 검을 막아냈다. B급 마수의 팔을 절단하기에는 검에 실린 힘이 부족했다.

‘오러 블레이드만 있었어도!’

B급 마수의 팔 정도는 쉽게 절단했을 터였다. 하지만 그게 없으니 지금 당장은 물러날 수밖에 없었다.

오크 주술사는 왼팔에서 피를 뚝뚝 흘리면서도 다른 손으로 스태프를 흔들어 화염구를 생성하여 반격했다.

콰앙!

화염구가 방패를 타격하면서 굉음이 터져 나왔다. 적지 않은 충격이 전달되었지만, 현준의 자세는 흔들림이 없었다.

카르타고의 가호로 인해 삽입된 숙련된 방패술의 기억 덕분이었다.

“하앗!”

기합과 함께 일순간 거리를 좁히며 방패를 휘둘렀다. 오러로 강화된 방패는 오크 주술사의 머리통을 박살 냈다.

“바, 방금 봤어?”

“B급 마수 머리통이 한 방에 박살 났어!”


 # 13

4장 던전 아웃은 처음이지?(2)

구경꾼들이 있었다.

어디서부터 던전 아웃이 시작되었는지는 모르겠지만, 아직까지 눈에 보이는 마수는 방금 전의 오크 주술사 하나가 전부였다.

도망치는 것보다는 구경과 동영상 촬영을 선택한 바보들이 많았다.

“움직이는 게 보이지 않았어…….”

누군가의 말에 현준은 짧은 한숨과 함께 고개를 저었다.

일반인의 눈으로 ‘제대로 된’ 헌터의 움직임을 쫓을 수 있을 리가 없었다. 더군다나, 현준은 C급 헌터 중에서도 빠른 편이었다.

현준은 주변을 빠르게 훑었다. 오크 주술사의 시체가 사라지고 남은 마정석을 신기하다는 듯 관찰하고 있었다.

“던전 아웃이 발생한 것 같으니까, 도망치세요.”

몇 명이 슬금슬금 자리를 피하는 것 같았지만 대부분은 구경꾼 모드를 관두지 않았다.

던전 아웃이 흔한 일은 아니었기 때문에 사태의 심각성을 제대로 인지하지 못한 것이었다.

‘이 정도면 충분하지.’

현준은 더 이상 시민들에게 도망치라고 말하지 않았다.

피난 영역은 그의 영역이 아니었기 때문에 이 정도 말했으면 충분했다. 나머지는 도망치지 않은 사람들의 잘못이었다.

‘슬슬 올 때가 되었는데…….’

고작 마수 한 마리만 도심에 나타날 리가 없었다. 던전 아웃이 발생한 게 맞는다면 곧 수십 마리가 쏟아져 나올 게 분명했다.

“꺄아아악!”

다수의 마력이 느껴지는 것과 동시에 비명이 터져 나왔다. 예상대로 근처에 던전 입구가 있었던 모양이었다.

피투성이가 된 사람들이 지하상가에서 뛰쳐나오고 있었다. 그제야 구경꾼들도 사태가 심각하다는 것을 깨닫고 자리를 피했다.

‘던전 입구가 지하상가와 연결되어 있는 건가?’

흔치 않은 경우였지만 가끔 있는 일이었다. 이런 경우 인명 피해가 심각해진다는 것을 지나가다 뉴스에서 본 것 같았다.

‘일이 꼬였네.’

눈살을 찌푸렸다. 던전 아웃이나 레이드가 발생하면 인근에 있는 헌터들은 자유의 몸이 아니다.

어떤 방식으로든 개입을 해야만 했다. 만약 무슨 일이 있어도 개입해야 한다면…….

‘영웅이 된다.’

현준의 입가에 사악한 미소가 번졌다. 철저하게 자신을 위해 생각하고 행동하는 모습이었다.

그는 창과 방패를 든 채 지하상가를 향해 몸을 던졌다.

평일에도 사람이 많은 지하상가였다. 던전 아웃이 발생했으니, 혼란스러울 것이라 생각했지만 아니었다.

쥐 죽은 듯이 고요했다. 질서 있게 침묵을 지켜서 그런 게 아니었다. 사람들이 보이지 않았다.

‘이상한데……?’

현준은 지하상가에 감도는 불길한 분위기를 읽었다. 어떤 장소에 모여 있을지도 모른다는 생각이 들기도 했지만 이내 고개를 저었다.

이 지하상가에는 이용자들을 모두 수용할 만한 공간이 없었다.

“도대체 무슨…….”

의심스러운 시선을 흘리며 주변을 살피고 있을 때였다.

-하사신의 음험한 웃음소리가 당신에게 위험을 경고합니다. 근처에서 사악한 음모가 펼쳐지고 있습니다.

하사신의 가호가 발동했다.

‘음모라고?’

던전 아웃을 고의로 발생시키기라도 했다는 말인가? 물론 불가능한 건 아니었다.

실제로 길드 집행부 간의 칼부림이 있을 때 던전 아웃을 악용하는 경우도 적지 않았다.

솔직히 현준은 그런 것에 관심이 없었다. 엮이지만 않으면 상관없는 남 일이라고 생각했다.

그는 계속해서 발걸음을 옮겼다. 간혹 마수가 나타나기는 했지만 던전 아웃이라고 하기에는 적은 규모였다.

“진압팀이 올 때가 되었는데…….”

혼잣말이 튀어나왔다. 지하상가로 진입한 지 30분이 지났다. 던전 관리국의 진압팀이 도착하고도 남을 시간이었지만 소식이 없었다.

뭔가 이상했다. 하사신의 가호가 경고했듯 심상치 않은 음모에 엮인 것 같은 불길한 기분이 들었다.

“이런…… 젠장…….”

모퉁이를 돌기 무섭게 욕설이 튀어나왔다. 진한 피 냄새가 코끝을 찌른다 싶었는데, 바로 앞의 카페에 시체가 가득 했다.

일부러 치워 놓은 듯 질질 끌린 흔적이 있었다.

‘사람이 했다.’

현준은 확신했다. 마수가 시체를 옮겼을 가능성은 극히 낮았다. 그는 조심스럽게 시체를 살폈다.

‘확실해.’

하사신의 가호로 각인된 암살자의 지식은 마수에 의한 죽음이 아니라고 결론을 내렸다.

현준은 심각한 표정으로 주위를 살폈다. 예민해진 감각이 기척을 잡아냈다.

“허억, 헉!”

거친 숨소리가 들릴 정도로 거리가 가까워졌다. 벽에 바짝 붙어서 방패로 몸을 가린 채 타이밍을 맞춰 검을 들어 올렸다.

칼날이 정장을 입은 남성의 목에 닿았다. 딱 그 정도, 목에 닿는 순간 그의 몸이 멈췄다.

‘헌터다.’

일반인의 반사 신경이 아니었다. 현준은 눈동자를 움직여 남자의 전신을 빠르게 훑었다. 지금 보니 그는 피투성이였고 단검을 들고 있었다.

“헌터군요. 등급은 모르겠지만 도망치는 게 좋을 겁니다.”

남자가 말했다. 그는 조심스럽게 양손을 들어 올리는 것으로 공격할 의사가 없다는 걸 표현했다.

-하사신의 음험한 웃음소리가 당신에게 위험을 경고합니다. 누군가 당신의 심장을 노리고 있습니다.

하사신의 가호가 경고했다. 또 다른 기척이 느껴졌다. 이번에는 수가 조금 많았다.

“친구들입니까?”

“저도 그랬으면 좋겠네요.”

목을 겨누고 있는 검을 거두기 무섭게 지하상가의 통로 좌우에서 검은 옷을 입은 이들이 모습을 드러냈다.

얼핏 보기에도 불법적인 일을 할 것처럼 생겼다.

“어디 집행부 소속이냐?”

방패로 몸을 가린 채 질문을 던졌다. 길드 집행부 소속이 아니면 이런 일을 벌일 간 큰 놈들은 거의 없다.

“그걸 우리가 말해줄 것 같…….”

“에코 길드 소속 집행부입니다. 확실합니다.”

남자가 말했다. 그 말이 사실인지 눈앞에 보이는 집행부 헌터의 눈매가 일그러졌다.

복면을 쓰고 있어서 표정을 읽는 것은 불가능했지만 큰 차이 없을 거라고 생각했다.

“어쩔 수 없군. 곱게 보내주려고 했는데, 죽일 수밖에 없잖아?”

거짓말이다. 어차피 죽일 생각이었을 것이다. 현준은 검을 들어 올렸다.

“싸울 생각?”

“그래. 니 새끼들이 떠드는 게 조금 거슬려서 말이야.”

“입만 살아 있는 새끼가!”

현준은 선공을 내줬다. 집행부 헌터는 앞에 셋, 뒤에 둘이었다. 하지만 모두 자신들의 조장이 이길 것이라고 생각한 것인지 움직이지 않았다.

근거 없는 자신감은 아니었다. 조장이 휘두르는 검에 오러 블레이드가 깃들어 있었다.

‘오러 사용자인가?’

눈앞의 집행부 헌터는 B급이다! A급은 확실히 아니었다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

카르타고의 가호가 시작되었다. 헌터의 무기와 방어구에는 기본적으로 마력이 입혀지기 때문에 오러에 어느 정도 대응할 수 있다.

하지만 제대로 상대하기 위해서는 같은 ‘오러’를 사용해야만 했다.

“미친! 오러 실드라고?”

조장이 휘두른 검이 방패를 강타했다. 오러 간의 충돌로 사방에 마력 파편이 튀었다.

설마 현준이 오러 사용자일 줄은 예상하지 못한 것 같았다.

“제기랄!”

“늦어.”

황급히 뒤로 물러나려고 했지만 현준이 조금 더 빨랐다. 그는 카르타고의 방패술을 사용해서 조장의 검을 흘렸다.

단순히 흘릴 뿐만 아니라 중심을 흐트러뜨려 전투 자세가 완전히 무너지게 만들었다.

“이, 이게 무슨 말도 안 되는……!”

압도적인 실전 경험의 차이였다. 조장도 대인전 경험이 풍부했지만, 수천 번 이상의 실전을 겪은 현준과 비교할 만한 수준은 아니었다.

“크아아악!”

내찌른 검이 조장의 복부에 파고들었다.

“조장님!”

“이럴 수가!”

다른 집행부 헌터들이 뒤늦게 행동에 나섰다. 하지만 그들이 무기를 들어 올리는 순간 이미 조장의 목은 차가운 바닥에 떨어져 피를 쏟아내고 있었다.

“최소 B급이다!”

“협공이다! 협공!”

집행부 헌터들이 움직였다.

‘B급 하나에 C급 셋인가?’

현준은 하사신의 능력으로 그들의 수준을 가늠했다. 다행히 B급은 한 명이었다. 그들은 순식간에 거리를 좁히며 검을 휘둘렀다.

콰앙!

방패 치기!

“크아아악!”

오러로 강화된 방패에 타격당한 집행부 헌터가 비명을 내지르며 나가떨어졌다. 전신의 뼈가 박살 나면서 몸이 기형적으로 꺾였다.

“괴, 괴물 같은…….”

거리를 좁혀 오던 집행부 헌터가 두려움에 질린 얼굴로 뒤로 물러선다. 좋은 먹잇감이다.

현준은 차려 놓은 밥상을 거절하지 않았다. 그에게 순식간에 달려들어 검을 휘둘렀다.

“커헉!”

목을 그었다. 붉은 핏줄기가 솟구쳤다. 집행부 헌터는 힘없이 비틀거리다가 목숨을 잃었다.

다른 이들도 마찬가지였다. 협공을 펼쳤지만 현준을 상대로 얼마 버티지 못하고 모두 시체가 되었다.

전멸이었다.

“이럴 수가…… 혹시 A급 헌터님이십니까?”

“그게 중요한가요?”

현준의 말에 남자는 희미한 미소를 머금은 채 고개를 저었다.

“물론 아니지요.”

“일단 던전 아웃부터 해결하죠.”

“그럴 필요 없습니다. 에코 길드에서 방해 공작을 펼쳤다고는 하지만 지금쯤이면 해당 던전에 정규 공략팀이 도착했을 겁니다.”

그러고 보니 어느 순간부터 마수가 모습을 드러내지 않았다.

“우선은, 반갑습니다. 저는 레이스 길드의 집행부장을 맡고 있는 김태민입니다. 헌터 등급은 B급입니다.”

헌터 커뮤니티에서 레이스 길드에 대한 게시글을 읽은 기억이 있었다. 브론즈 티어 중에서도 규모가 작은 길드라는 것 같았다.

“저는 C급 헌터 강현준입니다.”

“반갑습니다. 강현준 씨.”

C급 헌터라는 소개에 조금 놀라는 것 같았지만 이내 미소와 함께 악수를 청했다. 두 사람은 손을 마주 잡았다.

“제 연락처입니다. 조만간 제 목숨을 구해준 보답을 하겠습니다.”

대화를 이어가고 싶었지만 낯선 목소리가 방해했다.

-피에 젖은 살인귀, 리퍼가 당신을 주시하기 시작합니다. 그는 연이은 살인 행위에 감탄하여 눈을 떴습니다.그를 만족시킬 수만 있다면 그는 당신에게 힘을 줄 것입니다.

또 누군가 깨어났다.


 # 14

4장 던전 아웃은 처음이지?(3)

하사신의 가호로 증거를 지울 시간이 없었지만, 태민의 증언 덕분에 무사히 넘길 수 있었다.

정당방위를 인정받았지만, 집행부에서 조직적인 지령을 내렸다는 증거도 찾을 수 없었기 때문에 에코 길드도 따로 조사를 받지는 않았다.

방해 없는 일상이 계속되었다. 그렇게 생각했다. 하지만 착각이었다.

-죽여, 죽여 버려.

지금까지 들어왔던 것과는 다른 목소리. 적의가 가득한 목소리는 누군가를 죽이라고 거듭 말했다.

“미치겠네.”

답답한 마음에 혼잣말이 튀어나왔다. 이틀 동안 주기적으로 살기 가득한 목소리를 들어야만 했다.

기분 전환이 필요하다.

현준은 지갑에 넣어둔 태민의 명함을 찾아냈다. 잠깐 바람도 쐴 겸 그를 만나서 앞서 이야기했던 보상을 받을 생각이었다.

‘바람을 쐬면 조금 나아지겠지.’

막연한 기대. 하지만 다른 방법이 없었다. 그는 명함에 적혀 있는 연락처로 전화를 걸었다.

-김태민입니다.

짧은 신호음이 끝나고 남성의 굵은 목소리가 흘러 나왔다.

“강현준입니다. 저 기억하시죠?”

-아, 강현준 씨? 물론입니다. 생명의 은인을 제가 잊을 리가 없죠. 그렇지 않아도 드릴 게 있어서 연락을 기다리고 있었습니다.

“아, 그렇습니까?”

입꼬리가 호선을 그렸다. 보답을 잊지 않고 있었던 모양이다. 그 점은 아주 칭찬한다. 높게 평가하지.

-실례가 되지 않는다면, 저희 길드 사무소 근처로 와주실 수 있겠습니까? 에코 길드와의 분쟁 때문에 자리를 오래 비우기 힘들어서요.

찾아가는 것 정도는 해줄 수 있다. 물론 너무 먼 곳에 있으면 찾아오라고 할 생각이었다.

“레이스 길드 사무소가 어디에 있습니까?”

-남구로에 있습니다.

생각보다 가깝다. 직접 오라고 할 수도 있지만, 사정이 있다고 하니, 이번만큼은 무거운 몸을 움직일 생각이었다.

어차피 산책할 겸 외출을 하려고 했으니 겸사겸사.

“제가 가겠습니다. 정확한 주소는 메시지로 보내주세요.”

-배려해 주셔서 감사합니다. 강현준 씨. 지금 바로 메시지를 보내두겠습니다.

“시간은 언제가 좋습니까?”

-언제라도 상관없습니다.

“알겠습니다.”

전화 통화가 끝났다. 스마트폰을 확인하니 레이스의 길드 사무소 주소가 적혀 있는 메시지가 도착해 있었다.

주소를 확인한 현준은 외투를 집어 들었다. 언제라도 상관없다고 했으니 지금 당장 찾아갈 생각이었다.

이동 수단은 택시. 돈은 충분하고 또 앞으로 계속해서 벌 수 있으니까 낭비라는 생각이 들지는 않았다.

레이스 길드 사무소 앞에 도착한 현준은 다시 태민에게 전화를 걸었다. 곧 태민이 전화를 받았다.

-네, 김태민입니다.

“지금 길드 사무소 앞입니다.”

-지금 바로 나가겠습니다.

귀찮거나 불만스러운 목소리는 아니었다.

“1층 카페에서 기다리겠습니다.”

전화 통화가 끝났다. 현준은 예고했던 대로 카페에서 아메리카노를 마시며 기다렸다.

5분은 기다릴 거라 생각했지만 3분 만에 카페 안으로 들어오는 태민의 모습을 볼 수 있었다.

그는 곧 현준을 발견하고는 반가운 표정을 지어 보였다.

“강현준 씨! 오래 기다리셨습니까?”

“아뇨, 방금 왔어요.”

“다행입니다. 강현준 씨에게 드릴 물건을 챙기느라, 조금 늦었습니다.”

겨우 3분을 기다렸을 뿐이었지만 그것마저도 늦었다고 생각하는 것인지 미안한 표정이었다. 철저하게 현준을 위하는 그 모습은 마치.

‘상전을 모시는 것 같군.’

C급 헌터라는 걸 밝혔음에도 이런 모습을 보인다는 것은 태민이나 레이스 길드의 수뇌부에서 현준을 높게 평가하고 있다는 것을 의미했다.

“저한테 줄 게 있다고 하셨죠?”

다른 건 다 집어치우고 당장 관심이 가는 건 태민과 레이스 길드가 준비한 ‘보상’이었다.

“네, 분명 마음에 들 겁니다.”

태민은 대답과 함께 품속에서 검은색 가죽 주머니를 꺼내서 테이블 위에 올려놓았다. 현준은 그게 무엇인지 단번에 알아보았다.

“이건 아공간 주머니 아닙니까?”

최소 5천만 원이 넘는다.

“특제입니다. 일반 아공간 주머니보다 1.5배 정도 큽니다.”

그렇다면 최소 1억이다.

“지금 바로 귀속하셔도 됩니다. 어차피 이제는 강현준 씨의 것이니까요.”

“고맙게 받겠습니다.”

아공간 주머니를 귀속시키는 방법은 인터넷에서 봐서 알고 있었다.

현준은 손가락에 상처를 낸 뒤, 흘러나온 피를 아공간 주머니에 떨어뜨렸다. 피를 머금자 희미한 백색의 빛을 토해냈다.

“귀속 절차가 끝났군요. 한번 테스트를 해보시는 건 어떻습니까?”

태민의 말에 현준은 입가에 번지기 시작한 미소를 지웠다. 그리고 휴대하고 다니는 단검을 아공간 주머니에 넣었다가 다시 꺼냈다.

“제대로 작동하네요.”

“다행입니다. 앞으로 잘 사용해 주시길 바랍니다.”

“레이스 길드의 성의는 잊지 않겠습니다.”

인사치레는 여기까지.

“본론으로 들어가죠. 저한테 부탁할 일이 있죠?”

목숨을 구해줬다고는 하지만 1억 원이 넘는 선물을 선뜻 줄 정도로 재정 상태가 좋지는 않을 것이다.

레이스 길드는 에코 길드와 달리 브론즈 티어에서도 최하층에 가까웠으니까. 집행부가 있다는 것도 놀랄 정도.

“눈치가 대단히 빠르시군요.”

아무래도 정곡을 찔린 모양. 하지만 태민은 당황하는 기색 없이 순순히 고개를 끄덕이며 긍정했다.

“강현준 씨의 도움이 필요합니다.”

“무슨 일인지는 모르겠지만 저는 C급 헌터입니다. 제가 도움이 될 만한 일이 있을까요?”

“그건 문제 될 게 없습니다. 중요한 건 강현준 씨의 순수한 무력이 B급 헌터인 저를 아득히 뛰어넘을 정도라는 것이죠.”

태민의 말에 현준은 미소를 지어 보였다. 들뜬 기색이 드러나지 않을 정도의 희미한 미소였다. 인정받는다는 건 기쁜 일이었다.

“다시 한번 부탁드리겠습니다. 부디 저를, 아니…… 레이스 길드를 도와주십시오.”

그는 고개를 숙였다.

“일단 무슨 일인지 말씀해 주시겠습니까?”

이쯤 되면 무슨 일인지 궁금했다. 뭐, 어느 정도 예상은 가지만 확실하게 하고 싶었다.

“여기서는 곤란한 이야기입니다. 우선은 제 사무실로 자리를 옮기시죠.”

“알겠습니다. 안내해 주시죠.”

길드 사무소 안에 위치한 태민의 사무실로 자리를 옮겼다.

“이제 말씀해 보시죠. 뭘 도와달라는 겁니까?”

“에코 길드와 비공식 길드전이 있을 예정입니다.”

“비공식 길드전이 뭡니까?”

유감스럽게도 관련 지식이 없다. 하지만 일반적인 길드전과는 다르다는 것 정도는 예상할 수 있었다.

“쉽게 설명하자면 길드 집행부 간의 비공식전인 전투입니다. 대련 형식의 일반 길드전과는 달리 심판이 없기 때문에 상대방을 죽여도 됩니다.”

-피에 젖은 살인귀, 리퍼가 당신에게 제안을 받아들이라고 속삭입니다. 피에 굶주려 있는 살인귀를 만족시킨다면 엄청난 보상이 함께할 겁니다.

갑작스럽게 들려오는 목소리에 현준은 눈살을 찌푸렸다.

‘아직 다 듣지도 못했다! 이놈아!’

* * *

-피에 젖은 살인귀, 리퍼가 당신에게 거듭 제안합니다. 그는 에코 길드의 집행부 간부 중 누군가가 가지고 있는 어떠한 물건을 필요로 하고 있습니다. 그것은 리퍼에게 매우 중요한 물건입니다. 되찾아 온다면 엄청난 보상이 기다리고 있을지도 모릅니다.

목소리가 계속해서 속삭였다.

‘중요한 물건?’

그게 뭔지는 모른다. 하지만 엄청난 보상을 준다고 하니까 흥미가 생길 수밖에 없다.

정보가 수집하는 게 귀찮겠지만 엄청난 보상이 기다리고 있으니 못할 것도 없다.

-걱정하지 마십시오. 물건이 가까이 있으면 리퍼가 반응할 겁니다. 당신은 방해를 차단하기만 하면 됩니다.

오늘따라 목소리가 친절하다. 기분 탓인가?

“제안을 받아들이게 되면 저한테 무슨 이득이 있습니까?”

어차피 리퍼의 보물찾기(?) 때문에 에코 길드와의 분쟁은 피할 수 없게 되었다.

세력은 작지만, 레이스 길드의 도움을 받을 수 있다면 좋은 일이었다.

하지만 현준은 그 모든 사정은 숨겼다.

잘만 하면 조금 더 이득을 취할 수 있을지도 모르는 일이다.

“정확한 금액은 아직 책정하지 않았지만 금전적인 보상이 있을 겁니다.”

“나쁘지 않네요. 그런데 설마 그게 끝은 아니겠죠?”

돈이 최고다. 하지만 부족하다.

“일이 좋게 해결된다면 레이스 길드 집행부 헌터들을 사용할 수 있는 권한을 드리겠습니다.”

현준은 태민을 향해 흥미롭다는 시선을 던졌다.

같은 티어지만 훨씬 덩치가 큰 에코 길드를 상대해야 하기 때문에 레이스 길드가 절박할 것이라 생각하긴 했다.

하지만 길드 고유의 강력한 무력 집단을 협상 카드로 꺼내올 줄이야. 이 정도일 줄은 몰랐고 예상하지 못했다.

“외부인인 제게 그런 권한을 줘도 괜찮습니까?”

“길드장님께서도 허락한 일입니다. 어차피 강현준 씨의 도움이 없으면 에코 길드에게 짓밟힐 운명입니다. 저희도 절박하니까, 이 정도 카드는 꺼내야죠.”

태민은 솔직하게 말했다.

“좋습니다. 도와드리겠습니다.”

지금까지는 밀당이었다. 어차피 리퍼가 찾아달라는 물건도 에코 길드에 있었다.

대뜸 찾아가서 달라고 한들 줄 리가 없기 때문에 분쟁은 피할 수 없는 현실이었다.

이왕 그들과 싸우게 된다면 약소하지만 레이스 길드의 집행부와 함께 하는 게 더 좋았다.

게다가 보상까지 더 받을 수 있으니, 얼마나 좋은가?

‘이런 걸 보고 일석이조라고 하는 거지.’

현준의 입꼬리가 호선을 그렸다.

“정말…… 도와주시는 겁니까?”

“네. 도와드릴게요. 약속만 지키세요.”

“가, 감사합니다!”

어차피 해야 할 일이었지만 그 사정을 모르는 태민은 현준에게 진심으로 감사를 표했다.

“그래서, 언제입니까?”

“비공식 길드전 일정은 일주일 남았습니다.”

현준의 물음에 태민이 대답했다. 던전을 한 번 정도는 더 공략할 수 있었다.

“시간이 되면 불러주세요.”

“네, 차량을 보내겠습니다.”

“수고하세요.”

태민을 뒤로한 채 발걸음을 옮겼다. 원룸으로 돌아가지 않고 던전 관리국으로 향했다.

비공식 길드전이 있기 전에 던전을 한 번 더 공략해서 몸도 풀고 전생들과의 동조율도 올릴 생각이었다.

가호와 함께 흘러들어 온 지식에 의하면 전생의 지식을 활용하고 기술과 가호를 사용할수록 동조율이 상승하여 강해질 수 있다.

“안녕하세요. 헌터님, 오늘은 무엇을 도와드릴까요?”

사무원이 환한 미소와 함께 맞이했다. 현준은 창구 앞에 앉으며 입을 열었다.

“C급 던전 매칭을 부탁합니다.”

“잠시만 기다려주시겠어요?”

사무원이 키보드를 바쁘게 두드렸다. 하지만 곧 그녀의 표정이 어두워졌다.

“헌터님, 죄송합니다. 순번이 많이 밀려 있어서 당분간은 C급 던전 매칭이 힘들 것 같습니다.”

좋지 않은 소식이었다. 현준은 눈살을 살짝 찌푸렸지만 그런다고 해결될 일이 아니었다. 그렇다고 하위 던전에 갈 생각은 없다.

“상위 던전은 안 되는 거죠?”

“네. 헌터님, 상위 던전에 입장하는 건 A급 이상의 헌터가 되시거나, 소속된 길드 파티나 정규 공략팀과 동행해야 합니다.”

사무원이 대답했다. 현준은 고개를 끄덕였다. 그러다 뭔가가 뇌리를 스쳤다.

잠깐? 정규 공략팀이라고? 그는 창구를 떠나며 황급히 지갑에서 명함 하나를 꺼냈다.

[정규 공략팀: 에이스.]


 # 15

5장 도와드릴까요?(1)

[정규 공략팀: 에이스]

예슬에게 받았던 것이다. 에이스라면 국내 정규 공략팀 중에서도 유명한 편이었다.

임시 팀원으로 던전 공략 한 번 정도는 따라갈 수 있을 것이다. 물론 아직 정식으로 어딘가에 소속될 생각은 없었다.

-여보세요?

망설임 없이 전화를 걸었다. 얼마 지나지 않아서 여성의 목소리가 스마트폰에서 흘러나왔다. 다행히 던전 안은 아닌 모양이다.

“최예슬 씨?”

-혹시 강현준 씨?

고민 없이 바로 현준의 이름이 나왔다. 이것만 봐도 연락을 기다리고 있었다고 볼 수 있다.

‘내가 이 정도였나?’

정규 공략팀에서 연락을 기다린다? 헌터로서의 자질을 증명받은 것 같아서 기분이 좋았다.

“네, 제가 강현준입니다.”

-아! 반가워요! 연락 기다리고 있었어요.

“혹시 일주일 안에 던전 공략 일정이 있습니까? C급 던전 매칭이 밀렸더라고요.”

-일정이 하나 있긴 해요. B급 정예 던전인데, 괜찮겠어요?

예슬은 거절하지 않았다. 이미 팀장이자 예슬의 오빠인 A급 마법계 헌터, 최한석이 그녀로부터 현준에 대해 보고를 받고 관심을 보이고 있었기 때문이었다.

“상관없습니다.”

B급 정예 던전이면 난이도가 높은 편이었지만 99만 전생의 가호가 있는 한 두려운 건 없었다. 대답하는 현준의 목소리에서 자신감이 넘쳤다.

-좋아요, 일단 우리 만나죠. 지금 어디세요?

“던전 관리국 본부 건물입니다.”

-지금 제가 갈게요. 30분만 기다려주시겠어요?

“근처 카페에서 커피나 한잔하고 있겠습니다.”

-금방 갈게요.

전화 통화가 끝났다. 예고했던 대로 근처에 있는 카페에서 아메리카노를 마시면서 기다렸다. 20분 정도 지났을 때였다.

카페 바로 앞에 비싸 보이는 외제 차 한 대가 멈췄다. 왠지 저 외제 차에 예슬이 타고 있을 것 같다고 현준은 생각했다.

‘예상대로네.’

운전석에서 예슬이 내리고 있었다. C급 보조계 헌터가 저렇게 비싸 보이는 외제 차를 몰고 다닌다고? 생각보다 정규 공략팀의 수입이 좋은 모양이었다.

‘하긴, 나도 들은 게 있으니까, 대충은 알지.’

현준은 피식 웃으면서 고개를 저었다. 문이 열리고 예슬이 걸어 들어왔다. 안경 너머의 눈동자가 빠르게 움직여 카페 안을 스캔했다.

그녀는 곧 현준을 발견하고는 환한 미소를 머금은 채 다가와 앞자리에 앉았다.

“반가워요. 강현준 씨. 오랜만이네요?”

“네. 잘 지내셨죠?”

예슬이 먼저 반갑게 악수를 청했고 현준도 미소를 지으며 흔쾌히 응했다.

에이스 같은 경우에는 대한민국에서 꽤 영향력 있는 정규 공략팀이었기 때문에 간부인 최예슬과 가까운 관계를 유지하면 이득을 많이 취할 수 있다고 생각한 것이었다.

“저희 정규 공략팀에 들어오고 싶으시다고요?”

아니, 이 여자가? 어디서 쇠사슬을 채우려고 해?

“아뇨, 저는 일주일 안에 던전 공략 일정이 있다면 거기에 끼고 싶다고만 했습니다.”

말은 똑바로 하자.

“아, 죄송해요. 제가 다른 사람이랑 착각했나 봐요.”

“그럴 수도 있죠.”

현준은 미소를 잃지 않았다. 은근슬쩍 정식 팀원으로 받을 생각이었던 것 같은데, 미안하지만 쉽게 당할 생각은 없다.

“어차피 저희도 이번에 갑작스러운 결원이 발생해서 사람을 찾고 있었어요. 제가 오빠한테 따로 말을 하겠지만 아마 합류에는 별문제 없을 거예요.”

한석은 예슬의 친오빠였다.

“다행이네요.”

“그래도 임시 팀원이 되려면 계약서는 작성해 주셔야 해요. 한번 읽어보세요.”

예슬이 건넨 계약서를 받고는 천천히 읽었다. 주로 정산금 분배 문제에 대한 내용이었고 문제 되는 조항은 없었다.

“사인할게요.”

“결정이 빠르시네요.”

“원래 이런 건 빠른 게 좋죠.”

사인이 끝났다.

“좋습니다. 출발은 언제입니까?”

“내일이요.”

예상보다 더 빨랐다.

* * *

시간이 되었다. 현준은 아공간 주머니에 검과 방패를 집어넣고 낡은 검은색 가죽 외투를 걸쳤다. 집결 장소까지 이동은 걱정할 필요가 없었다.

예슬이 데리러 오기로 했다. 이렇게까지 편의를 봐주는 게 이상할 법도 했지만, 짐작 가는 게 없는 건 아니었다.

‘내 가치를 알아준 거지.’

던전 레이드 시대에서 상위 헌터는 곧 권력이었다. 굳이 휘하에 두지 않고 측근에 붙어 있기만 해도 엄청난 영향력을 행사할 수 있다.

괜히 권력가들이 상위 헌터들을 곁에 두고 싶어 하는 게 아니다.

원룸에서 나와 10분 정도 기다리니, 어제 보았던 외제 차가 현준의 앞에 정차했다.

“좋은 아침이에요. 날씨 좋네요.”

차에서 내린 예슬이 먼저 말을 걸어왔다.

“생각보다 일찍 오셨네요.”

“일찍 다니는 게 습관이 되어서요.”

예슬은 미소와 함께 조수석 문을 열었다. 현준이 탑승을 끝내자 차량이 출발했다.

집결 장소까지는 1시간 정도 걸렸다. 예슬이 옆에서 계속 말을 걸어줘서 심심하지도 않았고 여러 배려 덕분에 불편하지도 않았다.

“여기에요.”

차트를 들고 있는 던전 관리국 직원이 보였고 그 옆으로 4명의 헌터가 있었다.

3명은 전투계인 듯 간단한 갑옷과 근접 무기를 들고 있었지만 1명은 녹색 로브를 입고 스태프를 들고 있었다.

‘에이스의 팀장, A급 마법계 헌터 최한석.’

조사는 해뒀다. 유명한 공략팀이라서 그런지 대부분의 정보가 여과 없이 공개되어 있었다.

헌터 커뮤니티에서는 한석을 D급에서 시작하여 1년 만에 A급의 경지에 오른 천재라고 평가했다.

“강현준 씨? 예슬이한테 이야기 많이 들었습니다. 저는 에이스의 팀장을 맡고 있는 최한석이라고 합니다.”

한석이 먼저 다가왔다. 표정이 좋은 걸로 보아 예슬이 좋은 이야기를 많이 한 모양.

에이스의 팀장에게 고평가받아서 나쁠 건 없다. 현준은 속으로 웃음을 흘렸다.

“네. 반갑습니다. 강현준입니다. C급 헌터입니다.”

“이쪽으로 오시죠. 저희 공략팀에서 사용하는 기본적인 진형을 알려드리겠습니다.”

30분 동안 진형과 팀 전술에 대한 훈련을 받았다.

‘최예슬의 호위…….’

옆에 A급 헌터인 최한석이 있으니 가장 안전한 위치라고 볼 수도 있다.

팀원들의 구성도 1군은 아니었지만 상당한 정예들을 데려온 것 같으니 이건 에이스라는 정규 공략팀의 장점을 어필하기 위한 자리인 것 같았다. 물론 어필하는 대상은.

‘나겠지.’

던전 관리국 내부에서만 떠돌던 소문이 한석의 귀에 들어간 게 확실하다. 그렇지 않고서야 에이스의 이런 적극적인 구애를 설명할 수 없다.

“이진석입니다.”

“강현준입니다.”

간단한 브리핑이 끝나고 약 5분 동안 통성명 시간이 주어졌다. 길게 이어지지는 않았다.

현준은 그들과 계속 함께할 생각이 지금은 없었고 한석과 예슬을 제외한 다른 팀원들도 현준에게 크게 관심이 없었다.

아니꼽다는 시선이 섞여 있었지만, 현준은 크게 상관하지 않았다.

“강현준 씨. 잠깐만 이쪽으로 와주시겠어요?”

진형을 가다듬고 있을 때, 예슬이 현준을 불렀다. 호기심에 그녀를 향해 발걸음을 옮겼다.

그녀는 차의 트렁크에서 검을 한 자루 꺼내서 건넸다.

“이건……?”

한눈에 보기에도 고급스러운 검이었다. 현준이 설명을 요구하는 시선을 보내자 그녀는 환한 미소를 머금은 채 입을 열었다.

“빌려드리는 거예요. 지금 쓰고 계신 검은 B급 정예 던전에서 금방 부러질 거예요.”

“사양하지 않겠습니다.”

마음 씀씀이가 고마웠다.

“던전 게이트를 열겠습니다.”

한석의 목소리가 들려왔다. 굳게 닫혀 있던 철문이 열리고 파티가 던전 안으로 진입했다.

“마력 반응 확인! 전투 준비하세요!”

입장과 동시에 격렬한 환영 인사가 시작되었다. 한석은 경고와 함께 마법을 캐스팅했고 전위의 탱커 이진석은 방패를 들어 올렸다.

‘정령 계열인가……?’

어둠 속에서 선명한 불꽃 4개가 타오르고 있다. 충만한 마력이 느껴지는 걸로 보아 정령 계열의 마수가 분명했다.

“갑니다. 윈드 커터.”

상위 마법, 윈드 커터. 바람의 칼날이 허공을 가르며 날아갔다. 일격에 불꽃 하나가 꺼졌다.

-크워어어!

공격을 받았다는 걸 인식한 마수들이 달려오기 시작했다. 그들의 모습이 점차 선명해졌다. 굳이 드론이 조명을 비출 필요도 없었다.

‘불꽃 수호병…….’

정령 계열의 B급 마수다. 전신이 불타고 있기 때문에 전투계 헌터들이 까다로워하는 마수였다.

“윈드 커터.”

바람의 칼날이 불꽃 수호병 하나를 처참하게 찢어버렸다. 이제 둘 남았다.

“우오오오!”

콰앙!

진석이 휘두른 방패에 얻어맞은 불꽃 수호병의 자세가 무너졌다. 그 틈에 다른 헌터가 파고들어서 ‘핵’에 단검을 꽂아 넣었다.

핵이 파괴된 불꽃 수호병은 전신이 무너져 내렸다. 남은 하나도 다른 헌터의 검에 쓰러졌다.

B급 마수들을 순식간에 처리하는 모습은 에이스의 명성이 헛소문이 아니라는 것을 확인시켜 주기에 충분했다.

“어떻습니까?”

너도 에이스에 들어오면 우리처럼 할 수 있어. 라고 말하는 것 같았다. 현준은 희미한 미소를 머금은 채 입을 열었다.

“대단하시네요. 이 정도일 줄은 몰랐습니다.”

“저희와 한 번이라도 공략을 함께한 헌터들은 한 명도 빠짐없이 합류 의사를 밝혔죠.”

한석의 목소리에서 자신감이 넘쳤다.

‘미안하지만 나는 아직 생각이 없는데.’

절대적인 이득이 있다면 모를까. 지금 당장은 정규 공략팀에 들어갈 생각이 없었다. 오늘 던전 공략을 함께하는 것도 필요에 의해서였다.

“강현준 씨도 저희와 함께하고 싶다는 생각이 들면 언제라도 말씀해 주시면 됩니다.”

“네, 꼭 그렇게 하겠습니다.”

현준은 미소를 지은 채 고개를 끄덕였다.

‘내가 2차 각성의 가치를 모른다고 생각한 건가?’

만약 그게 아니라면 더 좋은 조건을 제시했을 것이다. 지금 한석은 2차 각성이 유력한 현준을 싼값에 데려오려고 시도 중인 것이었다.

그의 입장이 이해가 안 가는 건 아니었지만 그렇다고 해서 장단에 맞춰줄 생각은 없었다.

‘내 몸값은 내가 판단해.’

속으로 싸늘한 웃음을 흘렸다.

“계속 진행하겠습니다.”

한석이 말했다. 파티는 공략을 계속해서 이어갔다. 던전 깊은 곳으로 진행할수록 등장하는 마수의 수도 많아졌다.

“보스방입니다.”

눈앞에 거대한 철문이 있었다. 한석의 말대로 보스방이 분명했다.

여기까지 오는 동안 현준은 칼 한 번 휘두르지 않았다. 그저 후위에서 파티원들이 싸우는 걸 구경하기만 했다.

“편안한 여행 되셨습니까?”

한석과 예슬이 보스방 입구를 확인하는 동안 누군가 와서 물었다. 비꼬는 게 분명했다.

현준의 시선이 그에게 향했다. 솔직히 말해서 이름도 기억나지 않았다.

“네. 너무 편안한 여행이었습니다.”

뻔뻔하게 나가기로 했다. 얼굴에 철판을 까는 건 자신 있었다.

“문 연다!”

진석의 외침과 함께 보스방 출입문이 열렸다.

-하사신의 음험한 웃음소리가 당신에게 매복의 존재를 경고합니다. 숨은 칼날이 당신의 심장을 노리고 있습니다.

몸값을 올릴 시간이 되었다.


 # 16

5장 도와드릴까요?(2)

“으아아아악!”

비명이 터져 나왔다.

‘이런 일이 일어날 것 같은 조짐을 느꼈지. 하지만 파티장이 내 말을 듣지 않았어.’

현준은 고개를 저었다. 보스방에 진입한 후 현준은 매복을 경고했지만, 파티장인 한석은 물론 다른 파티원들의 반응은 냉담했다.

한석과 예슬이 현준을 높게 평가한다고는 하지만 그래 봤자 아직은 C급 헌터 수준이라고 생각했기 때문에 경고를 대수롭지 않게 넘긴 것이다.

그 결과, 피를 볼 수밖에 없었다.

“오빠! 전위가!”

무너졌다.

탱커 이진석이 무력화되고 장검을 든 헌터가 쓰러졌다. 이로써 전위는 그 역할을 상실했다.

‘매복은 그림자 무사 열둘.’

그림자 무사는 B급 정예에 해당하는 마수다. 그런 놈들이 열둘이나 기습을 걸어왔으니 파티가 위험에 처할 수밖에 없는 상황이다.

A급 마법계 헌터인 한석이 없었으면 파티는 이미 전멸했으리라.

“크윽!”

한석의 원호에도 불구하고, 전위에서 홀로 버티던 이마저 피를 쏟아내며 쓰러졌다.

이제 그림자 무사들의 시선은 한석과 현준, 그리고 예슬이 있는 후위로 향했다.

‘남은 숫자는 다섯.’

그나마 전위와 한석의 활약으로 일곱이 쓰러졌다. 하지만 상황이 좋다고 볼 수는 없었다. 후위의 전투력은 절망적이니까.

A급 헌터가 있다고는 하지만 마법계. 한계가 분명하다. 예슬은 보조계 헌터라서 크게 도움이 안 된다. 그렇다면 남은 전투원은 현준뿐이다.

‘내가 캐리한다.’

검과 방패를 들어 올렸다. 그 순간이었다.

-지키지 못한 자, 단치히의 의지가 깃듭니다. 지켜야 할 사람이 있는 한, 당신은 쓰러지지 않습니다.

목소리가 귓가에서 울리는 것과 동시에 전신에서 알 수 없는 힘이 느껴졌다.

“가, 강현준 씨!”

예슬의 목소리가 울려 퍼졌다. 당황한 기색이 역력했다. 현준이 갑자기 총탄처럼 앞으로 튀어 나갔기 때문이었다.

“그러다 죽…….”

한석의 경고는 끝까지 이어지지 못했다. B급 정예 마수의 안면을 방패로 강타하는 C급 헌터의 모습을 보았기 때문이었다.

“세, 세상에…….”

방패 치기와 동시에 검을 찔러 넣어 핵을 파괴하는 솜씨는 누가 봐도 C급 헌터가 할 수 있는 수준이 아니었다.

‘2차 각성으로는 설명할 수 없다. 이건 실전 경험의 문제인데…….’

현준에게 향하는 한석의 시선이 흔들렸다. 순식간에 그림자 무사 하나가 당했다.

다른 그림자 마수들은 현준이 위협적인 적이라는 것을 깨닫고 그를 향해 검을 겨눴다.

‘남은 건 넷.’

일순간 거리를 좁혀 오는 그림자 무사를 보며 방패를 들어 올렸다.

카르타고의 가호는 없었지만, 스켈레톤 챔피언을 잡고 획득한 ‘원한이 깃든 방패’는 칠흑의 검격을 무리 없이 받아냈다.

“원호하겠습니다!”

한석의 목소리가 들려왔다. 현준이 어그로를 끌고 있는 덕분에 한석과 예슬의 주위가 비어 있었다.

“윈드 커터!”

황급히 완성한 공격 마법이 그림자 무사를 노렸다. 하지만 B급 정예 마수는 만만한 상대가 아니었다. 칠흑의 검이 바람의 칼날을 막아냈다.

하지만 뒤이은 현준의 검을 방어할 정도로 움직임이 빠르지는 않았다.

예슬이 빌려준 B급 무기가 핵을 파괴하자 마력으로 이루어진 그림자 무사의 신체가 허무하게 흩어졌다.

‘남은 건 셋. 이 정도는 식은 죽 먹기지.’

A급 마법계 헌터의 원호가 있다고는 하지만 B급 정예 마수 셋을 상대로 ‘식은 죽 먹기’라는 표현을 쓸 C급 헌터는 없을 것이다.

그림자 무사 셋을 처리하는 데 20분이 걸리지 않았다. 보고 있던 한석이 감탄할 정도였다.

하지만 아직 공략은 끝난 게 아니었다. 지금부터 시작이다.

“보스가 옵니다!”

어둠 속에서 전투를 지켜보고 있던 보스가 움직이기 시작한 것이었다.

-반드시 지켜내라!

누군가의 목소리가 귓전을 때렸다. 정확하지는 않지만 아마도 단치히라는 이름의 전생이 아닐까 생각되었다.

현준은 방패를 들어 올린 채 마력을 끌어 올려 가호를 불렀다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

이제는 오러 실드도 선명해졌다. 한석의 원호까지 있으니 해볼 만하다.

‘암흑 살수인가…….’

A급 중에서도 상위 등급으로 판정받는 마수다. 보스 보정까지 받을 테니, 쉬운 상대는 아닐 것이다.

-하사신의 음험한 웃음소리가 당신에게 위험을 경고합니다.

콰앙!

“크윽!”

방패를 통해 묵직한 충격이 전해졌다. 평범한 C급 헌터였다면 방패를 들고 있는 왼손의 뼈가 다 박살 났을 정도의 일격. 하지만 현준은 버텨냈다.

“아, 암흑 살수의 일격을 버텨냈다고?”

한석이 경악했다. 미안하지만 팔자 좋게 감탄이나 하고 있을 때가 아니다!

“최한석 씨! 원호를! 최예슬 씨는 블레스를!”

“윈드 커터!”

“블레스!”

바람의 칼날이 암흑 살수를 노렸고 예슬은 기존에 유지하고 있던 헤이스트 버프를 해제하고 상위 등급의 종합 버프인 블레스를 시전했다.

현재 카르타고와 단치히의 가호가 유지 중이다.

거기에 예슬의 블레스까지 더해지자 몸이 가벼워지고 힘이 강해진 게 느껴지면서 자신감이 붙었다.

“윈드 커터!”

한석의 공격 마법이 암흑 살수를 향해 폭풍처럼 휘몰아쳤다.

아무리 A급 헌터라고 해도 상위 마법을 연속으로 캐스팅하는 건 마력의 부담이 상당한 일이었다.

현준이 얼핏 보기에도 한석은 지금 무리하고 있었다.

‘보스 보정까지 받은 A급 상위 마수가 이 정도로 강할 줄이야…….’

예상 밖이다. A급 마수가 강하다는 소문은 들었지만, 이 정도일 줄은 몰랐다.

애초에 A급 마수를 상대해 본 적이 없으니 제대로 알고 있을 리가 없지.

-반드시 지켜야 한다!

목소리는 계속해서 들려왔다. 단 한 번의 공방으로 암흑 살수의 압도적인 무력을 파악했지만 질 거라는 생각은 들지 않았다.

‘나는 지금 혼자가 아니니까.’

전생이 함께하고 있다.

“윈, 윈드 커터!”

바람의 칼날이 쏟아졌다. 암흑 살수는 뒤로 빠르게 물러나는 것으로 완벽한 회피를 선보였다.

“죄, 죄송합니다!”

“괜찮습니다. 제가 처리하겠습니다.”

최한석은 이제 한계다. 그에게서 남은 마력이 거의 느껴지지 않았다.

암흑 살수랑 짧은 공방을 주고받는 동안 한석이 적절하게 공격 마법을 날려주지 않았다면 버티기 힘들었을지도 모른다.

“최예슬 씨. 버프는 얼마 동안 유지됩니까?”

중요한 문제다. 카르타고와 단치히의 가호가 있다고는 하지만 예슬의 블레스도 무시하지 못할 정도의 고효율을 보여주고 있었다.

“앞으로 5분이 한계에요. 죄송해요.”

“5분이면 충분합니다.”

“예……?”

고개를 돌리며 자신감 넘치는 목소리로 대답하자 예슬의 눈동자가 흔들리는 모습이 보였다.

‘보스 보정을 받은 A급 상위 마수를 상대로 5분이면 충분하다고 하는 거야……? 아무리 2차 각성자라고는 하지만…….’

예슬의 생각이 끝나기도 전에 현준이 암흑 살수를 향해 총탄처럼 쏘아졌다.

그는 검을 휘두르는 대신 오러로 강화된 방패로 암흑 살수를 강타했다.

콰앙!

암흑 살수는 단검을 들어 올려 방어를 시도했지만, 방패에 실린 묵직한 충격을 모두 흘리지 못하고 자세가 무너졌다.

현준은 그 틈을 놓치지 않았다. 재빠르게 뒤로 한 걸음 물러나면서 방패를 회수했다. 그리고 다시 한번 방패 치기!

콰앙!

이번에는 정통으로 얻어맞았다. 암흑 살수가 크게 비틀거리며 뒤로 물러났다.

“최한석 씨!”

빈틈이다! 하지만.

‘나는 공격력이 부족해.’

오러 블레이드를 사용할 수 있었다면 좋았겠지만 아직은 무리.

“으아아! 윈드 커터!”

바람의 칼날이 암흑 살수를 노렸다. 한석이 최후의 마력까지 남김없이 긁어모아 완성한 공격 마법인 것 같았다.

날아든 바람의 칼날이 암흑 살수의 상체를 조각냈다. 현준의 강력한 방패 치기의 여파로 자세가 무너진 탓에 방어하지 못한 모양.

조각난 상태로 힘없이 쓰러진 암흑 살수는 마정석을 남기고 소멸했다. 그 모습을 본 현준도 가호를 거두었다.

“이, 이겼다…….”

한석의 목소리가 떨렸다. 파티 절반, 아니, 주요 전투 전력의 3분의 2가 무력화된 상황에서 B급 정예 던전의 보스를 공략한 것이다.

“이, 이게 2차 각성자…….”

한석은 여전히 충격받은 얼굴이었다. 2차 각성자의 가치에 대해서 듣기만 했지 이렇게 직접 두 눈으로 본 건 처음이었다.

‘강현준 씨만 우리 팀에 들어온다면…….’

대한민국 정규 공략팀 부동의 랭킹 1위 ‘조선’의 자리를 위협할 수 있을지도 모른다는 생각이 들었다.

“으, 으윽…….”

“아이고, 나 죽네…….”

파티원들의 신음이 한석의 잡념을 물리쳤다. 예슬이 황급히 비상약으로 응급처치를 했다.

“먼저 가 보겠습니다. 입금은 천천히 해주세요.”

응급처치에 시간이 오래 걸릴 것 같아서 먼저 원룸으로 돌아갔다. 그리고 얼마 지나지 않아서 입금이 완료되었다는 메시지가 도착했다.

‘5천만 원이라…… 생각보다 많네.’

활약하긴 했지만, 이 정도로 챙겨줄 것이라고는 생각도 못 했다. 6명이라는 파티원 수를 생각해 보면 많이 챙겨준 금액이었다.

덕분에 기분 좋게 잠자리에 들 수 있었다.

그리고 여느 때처럼 그는 꿈속에서 눈을 떴다.


 # 17

5장 도와드릴까요?(3)

굳게 닫힌 철문에 각인된 글자는.

[최후의 검성]

기다리고 있던 검성님이시다. 현준은 입가에 미소를 머금은 채 천천히 문을 열고 들어갔다. 방 안은 희미한 조명으로 가득 차 있었다.

시든밀러의 모습은 보이지 않고 검이 꽂혀 있는 제단이 중앙에 놓여 있었다. 제단이 있는 곳만 환한 빛으로 가득했다.

“뭐지, 이건?”

저 검을 뽑으라는 건가? 아무래도 시든밀러는 영화 같은 연출을 좋아하는 모양이다.

현준은 말없이 중앙의 제단을 향해 발걸음을 옮겼다. 그가 제단에 도착하자 백색의 빛이 춤추는 것처럼 일렁거렸다.

우우웅-

손을 뻗자 제단에 꽂혀 있는 검이 공명했다.

‘뽑으면 되는 건가?’

현준은 잠깐 망설였지만 이내 제단에서 검을 뽑아냈다. 마치 흙 속에 박혀 있던 것처럼 매끄럽게 뽑혀 나왔다.

스르릉-

날카로운 금속 마찰음과 함께 날카로운 칼날이 모습을 드러냈다.

“아름다워…….”

백색의 빛을 받아 반짝이는 검을 본 순간 처음 떠오른 생각을 현준은 자신도 모르게 입 밖으로 내뱉었다.

“역시 나의 환생이야. 검을 볼 줄 아는군.”

시니컬한 목소리와 함께 어둠 속에서 누군가 걸어 나왔다. 그는 철제 흉갑을 입고 있었고 허리에는 검을 차고 있었다.

“나는 최후의 검성, 시든밀러다.”

“강현준입니다.”

통성명이 끝났다. 시든밀러는 현준의 옆으로 발걸음을 옮겼다.

“오러 블레이드…… 쓸 수 있겠나?”

오러를 날카롭게 가공하여 검을 강화하는 것으로 일부 B급 헌터들이 다룰 수 있지만 일반적으로는 A급 이상의 경지에 있는 자들이 보편적으로 사용하는 기술이다.

무엇이든 벨 수 있는 건 아니지만 오러 블레이드는 기본적으로 절삭력이 뛰어나기 때문에 일반적인 강철조차 쉽게 벨 수 있는 무서운 기술이다.

지금 시든밀러는 그런 엄청난 기술을 C급 헌터에 불과한 현준에게 사용할 것을 요구하고 있었다.

“내가 너의 몸에 강림했을 때의 기억을 떠올려 봐라. 나의 도움을 받았지만 너는 분명 오러 블레이드를 사용했었다. 이 정도만 말해주면 충분할 것 같군.”

시든밀러의 말에 현준은 당시의 기억을 더듬었다.

시든밀러가 강림한 순간 느껴졌던 충만한 마력을 기억해 냈다. 하지만 그 흐름을 기억해 내는 건 쉽지 않았다.

“쉽지 않나 보군.”

“솔직히 말해서 힘듭니다.”

“할 수 없군. 내가 조금 도와주겠다.”

어깨에 손이 닿는 게 느껴졌다.

“지금 네 몸에 마력을 주입할 거다. 저항하지 말고 받아들이면서 흐름을 기억해라.”

“자, 잠깐…… 크아악!”

대답을 하기도 전에 마력이 주입되었다. 체내에 침범한 마력에 본능적으로 저항하자 전신에서 끔찍한 고통이 느껴졌다. 몸이 뒤틀릴 정도의 고통이었다.

“저항하지 말라니까!”

시든밀러는 짧은 호통과 함께 마력 주입을 멈췄다. 그러나 고통은 멈추지 않았다.

그가 주입한 마력이 희미해질 때까지 현준은 몸을 마구 비틀며 괴로워했다.

시간이 얼마나 흘렀을까? 체내에 주입된 마력이 소멸하면서 고통이 사라지자 간신히 정신을 차릴 수 있었다.

“마력 충돌 현상이다. 현실이었다면 죽었을 거다.”

“어쩐지…… 죽을 정도로 아팠어요.”

현준은 힘겹게 대답하며 일어섰다. 마력 충돌에 대해서는 기초 교육을 통해 배운 적이 있었다.

끔찍한 고통과 함께 끝내 죽음에까지 이르게 하는 무서운 현상이라고 했던 것 같았다.

“그래서 내가 경고했지 않았나? 저항하지 말라고.”

“그게 쉬운 일이 아니라는 걸 잘 알고 계시지 않습니까? 이런 마력 충돌에 저항하지 않으려면 적어도 S급 헌터 수준의 마력 제어 능력이 필요하단 말입니다.”

현준은 퉁명스럽게 말했다.

“너도 할 수 있다.”

“알겠어요. 다시 한번 부탁드리겠습니다.”

“100번이라도 상관없다.”

시든밀러는 고개를 끄덕이며 현준의 옆으로 다가갔다. 그리고 그의 어깨 위에 손을 얹었다.

“들어간다.”

“예.”

대답하기 무섭게 체내로 시든밀러의 마력이 밀고 들어오는 게 느껴졌다. 저항하지 않으려고 했지만 그런 정밀한 마력 제어는 쉽지 않았다.

“크, 크윽!”

아니나 다를까 극심한 고통이 파도처럼 밀려왔다. 입 밖으로 신음을 토해내며 쓰러지자 시든밀러는 한 발 뒤로 물러나서 그 광경을 지켜보았다.

“크으윽…….”

시간이 어느 정도 지난 뒤에서야 마력이 진정되었다.

현준은 거친 숨결을 토해내며 간신히 몸을 일으켰다. 고통에는 익숙해졌다고 생각했지만, 착각이었던 모양이다.

“아파서 죽을 것 같네요.”

“죽을 만큼 아파도, 여기서 죽지는 않으니까 걱정하지 마라.”

시든밀러가 희미한 미소를 머금은 채 말했다.

“그리고 시간도 아주 많지.”

수련의 방이 가지는 가장 큰 장점이다.

“한 번 더 부탁합니다.”

“좋은 자세다.”

다시 한번 마력 주입이 시작되었다. 그리고 비명과 함께 쓰러지기를 몇 번이나 반복했을까?

현준은 자신의 마력 컨트롤 능력이 눈에 띄게 향상된 것을 깨달았다.

“한 번 더 부탁하겠습니다.”

“좋은 자세다. 계속 도전하는 게 중요하지.”

“이번에는 다를 겁니다.”

현준은 긴장한 얼굴로 호흡을 가다듬었다. 시든밀러의 손이 어깨에 닿기 무섭게 체내로 다량의 마력이 흘러들어 왔다.

현준은 최선을 다해서 내부의 마력을 컨트롤했다.

저항하기 위해 움직이려던 체내의 마력이 일제히 현준의 통제에 따르기 시작하더니 이내 잠잠해졌다.

‘굉장하군. 카르타고와 하사신에게서 재능이 있다고 듣기는 했지만, 이 정도일 줄이야…….’

집중을 방해하지 않기 위해 말로 표현하지는 않았지만 시든밀러는 현준의 빛나는 재능에 크게 감탄했다.

‘이번에는 가능할지도 모른다. 그들을 막는 것이!’

시든밀러의 두 눈이 반짝였다.

“날뛰던 마력이 얌전해졌군. 이제 내 마력의 이동에 집중해라.”

지금부터가 중요하다. 현준도 그것을 알고 있기 때문에 대답 대신 고개를 끄덕이며 시든밀러의 마력에 집중했다.

“보인다! 보여!”

“느껴지나?”

감탄사를 토해내는 현준을 보며 시든밀러가 물었다. 목소리에서 놀랍다는 감정이 묻어나왔다.

이렇게 빨리 마력의 흐름을 느낄 줄은 몰랐던 것이었다.

‘정정해야겠군. 단언컨대, 이 재능은 99만 전생 중에서도 영웅급이다.’

눈부신 재능이었다.

“마력이 어디로 흘러가는지, 제대로 집중해서 느껴라.”

“제 마력로에 모이고 있습니다.”

각성을 마친 헌터라면 마력을 운용하여, 여러 초월적인 힘을 발휘하는 마력로라는 기관이 생성된다.

현준은 시든밀러의 마력이 자신의 마력로를 에워싸고 빠르게 회전하는 것을 감지했다.

“마력의 이동 경로를 외워두는 게 좋을 거다.”

그리고 얼마나 시간이 흘렀을까?

“외웠습니다.”

계속된 반복 학습 덕분에 마력의 경로를 기억해 낼 수 있었다.

“나쁘지 않군.”

시든밀러가 현준의 어깨에서 손을 떼며 말했다.

“방금 너는 마력연공법의 기초를 익혔다.”

“마력연공법이요?”

“그래. 내가 알려준 대로 마력을 운용하면 마력로가 강화될 거다. 이게 무슨 의미인지 알고 있을 거라고 생각한다.”

현준은 대답 대신 고개를 끄덕였다. 마력로의 강화는 곧, 마력의 최대 용량의 증가를 의미했다.

“지금부터 내 검술의 일부를 전수할 생각이다. 마력연공법을 사용하면서 검술을 수련하면 숙련도를 빠르게 올릴 수 있을 뿐만 아니라 마력이 근육을 자극하면서 신체가 강화되는 효과가 있지. 당연하지만 내 검술과 마력연공법은 그 누구에게도 말해선 안 된다.”

이 세계에는 마력연공법이라는 수련법이 알려져 있지 않았다. 현준도 알려줄 생각은 없었다. 이런 훌륭한 수련법은 독점하는 게 좋다.

“공유할 생각은 없습니다. 남 좋은 일 할 필요가 있나요.”

“하사신 같은 말투기는 했지만, 만족스러운 대답이었다.”

시든밀러의 입꼬리가 호선을 그렸다.

“오러 블레이드를 사용해 봐라. 지금은 가능할 거다.”

검을 들어 올려 시든밀러가 가르쳐 준 대로 마력을 주입했다. 희미하지만 오러 블레이드가 생성되었다.

“와…….”

맨정신으로 처음 보는 영롱한 푸른 오러의 모습에 현준은 감탄사를 토해냈다. 그 모습을 보며 시든밀러는 흐뭇한 미소를 지었다.

“무슨 일이 있었는지는 모르겠지만, 네 마력로는 엉망이었다.”

“네? 그게 무슨…….”

“제대로 된 효율을 발휘하고 있지 않았다는 말이다. 하지만 이제 안심해라. 내가 길을 뚫어 뒀으니까.”

요약하자면 더 강해질 수 있다는 말이다.

“지금부터 내가 익힌 검술의 일부를 전수해 주겠다.”

검성의 검술이라니. 벌써부터 기대되는 마음을 감출 수 없었다.

“앞서 설명했지만 마력연공법을 사용하면서 검술을 수련하면 마력 한도와 숙련도가 쉽게 오를 뿐만 아니라, 신체도 강화되는 효과가 있다. 그러니, 꼭 두 가지를 병행하도록 해라.”

“알겠습니다.”

현준은 고개를 끄덕이며 대답했다. 강자의 조언인 만큼 뼛속까지 새겨듣고 있었다.

“검술을 보여주겠다. 잘 봐 둬라.”

이윽고 시든밀러가 검술 동작을 선보였다. 화려한 듯하면서도 절제된 동작이었다.

현준은 관련 지식이 없음에도 불구하고 수준 높은 검술이라는 것을 어렴풋이 짐작할 수 있었다. 헌터 훈련소의 교관들이 선보였던 검술과는 차원이 달랐다.

“따라 할 수 있겠나?”


 # 18

5장 도와드릴까요?(4)

“따라 할 수 있겠나?”

검술 시연이 끝났다. 시든밀러가 물었다. 현준은 최후의 검성이 선보였던 검술을 차분하게 되새겼다.

천천히 보여준 덕분에 어느 정도 기억에 남은 것 같았다.

“네.”

대답과 함께 시든밀러가 선보였던 검술을 따라 했다.

스스로도 만족스러운 동작은 아니었지만 시든밀러가 보기에는 다른 것 같았다.

현준의 움직임을 살피는 그의 시선이 예사롭지 않았다.

‘제국의 고등 검술을 한 번 보고 바로 따라 하다니, 내가 마력로를 뚫었다고는 하지만 이 정도로 재능이 있을 줄이야! 대단하군!’

하지만 내색하지 않았다. 과한 칭찬은 성장을 방해할 수 있다고 생각했기 때문이다.

“그 정도면 나쁘지 않군. 하지만 아직 부족하다.”

시든밀러가 호통치긴 했지만 사실 한 번 만에 제국 고등 검술을 완벽하게 소화한다는 건 불가능한 일이었다.

그는 현준에게 다가가 잘못된 자세를 교정해 주었다.

“다시 해봐라.”

현준이 검술을 펼쳤다. 그 모습을 본 시든밀러의 입꼬리가 호선을 그렸다.

“훨씬 낫군. 훌륭하다.”

마음속으로는 극찬을 쏟아내고 싶었지만, 현준이 오만해질까 싶은 마음에 간신히 참아냈다.

“이제 마력연공법과 함께 검술을 펼쳐 봐라.”

“알겠습니다.”

시든밀러의 말대로 마력연공법을 사용하면서 검술을 펼쳤다. 하지만 썩 만족스럽지는 않은지 현준의 눈살이 찌푸려졌다.

검술과 마력연공법을 동시에 펼치려니까 집중력이 분산되었다. 그래서 좀처럼 어느 한쪽에 집중하기 힘들었다.

“집중하기 힘드나?”

“쉽지는 않네요.”

“그게 정상이다.”

덧붙이지는 않았지만, 고등 검술과 마력연공법을 동시에 행하는 건 뛰어난 기사들조차 힘들어하는 난이도 높은 수련법이었다.

“지금 네가 펼치는 검술은 상대방을 제압하기 위함이 아니라, 마력연공법을 통해 신체를 강화하기 위함이다. 분명히 생각해 두고 한다면 마음이 편할 거다.”

현준은 고개를 끄덕였다. 시든밀러의 말이 옳았다. 지금 눈앞에 적이 있는 게 아니다. 그저 마력연공법의 효율을 높이기 위한 동작의 연속에 불과했다.

‘성급할 필요 없어.’

되새기면서 차분하게 검을 휘둘렀다. 오러를 머금은 칼날이 매끄럽게 휘둘러졌다. 스스로가 생각해도 동작이 많이 좋아진 것 같았다.

“훌륭하군. 이 정도면 첫 번째 수업의 성취로 충분하다.”

“끝난 겁니까?”

무자비하고 일방적인 대련이 있을 거라고 생각했었다. 그런데 모든 전생이 같은 방법으로 수련시키는 건 아닌 모양이다.

“아쉬운가? 미안하지만 내 방식은 하사신과는 달라서 말이지.”

시든밀러가 입꼬리를 끌어 올리며 말했다.

“아쉽지는 않습니다. 저도 변태는 아니라서요.”

창에 찔려 꼬챙이가 되는 건 유쾌한 경험은 아니었다.

강해지기 위해서라면 감수하겠지만 피할 수 있다면 그렇게 하는 게 좋다고 생각했다.

“또 언제 만날 수 있습니까?”

“네가 준비가 된다면 다시 나를 만날 수 있을 거다.”

“또 뵙겠습니다.”

문을 열고 나온 순간 다시 의식이 멀어졌다. 정신을 차렸을 때는 오전 9시였다.

“늦잠 잤네…….”

하품과 함께 침대에서 일어나 샤워를 하고 검을 챙겼다. 원룸에서 나온 그가 향한 곳은 동네에 있는 작은 뒷산이었다.

‘이 정도면 되겠지.’

산책로에서 멀리 떨어져 있는 곳이다. 여기라면 마력연공법 검술 수련을 방해받지 않을 터였다.

뽑아 든 검에서 희미한 오러가 피어오르는 모습은 누가 봐도 C급 헌터가 할 수 있는 게 아니었다.

현준은 차분하게 마력연공법을 운용하며 검술을 펼쳤다. 시든밀러가 가르쳐 준 검술 동작이었다. 느리지만 정확했다.

‘느껴진다.’

검술에 대한 이해도가 깊어지고 마력의 한계와 친화가 늘어나고 있다. 그 변화가 느껴졌다.

“후우!”

하지만 연공법을 하더라도 마력이 무한한 게 아니기 때문에 휴식은 필요했다. 현준은 옆에 있는 바위에 앉아 김밥을 꺼내 먹었다.

‘약속한 날까지 얼마 안 남았어.’

비공식 길드전이 코앞이다.

‘계속 수련한다. 이거라면 더 강해질 수 있어.’

현준의 눈동자가 차갑게 빛났다.

* * *

비공식 길드전 당일.

현준은 레이스 길드의 집행부장 김태민의 연락을 받고 원룸 건물 1층으로 내려갔다. 건물 앞에 검은 세단이 정차해 있었다.

운전석 문이 열리고 정장을 갖춰 입은 태민이 차에서 내렸다. 그는 조수석 문을 열며 현준을 향해 시선을 보냈다.

“타시죠. 바로 ‘약속 장소’로 이동하겠습니다.”

조수석에 탑승하자 태민이 차 문을 닫고 운전석으로 자리를 옮겼다. 세단이 출발하자 태민이 상황 설명을 하기 위해 입을 열었다.

“30분 정도 걸립니다. 1차 집결 장소에서 저희 집행부 헌터 5명과 합류해서 장소로 이동할 겁니다.”

“우리 쪽 전력은 얼마나 됩니까?”

전력 비교는 필수다.

“저를 포함해서 B급이 2명에 C급이 4명입니다.”

“에코 길드 쪽은요?”

“비공식 길드전은 정보가 공개되지 않습니다.”

태민의 대답에 현준은 눈살을 찌푸렸다.

“그래도 정보를 입수할 방법은 있었을 텐데요?”

“저희 길드의 정보부의 능력으로는 에코 길드의 정보를 빼오는 게 불가능했습니다. 아무래도 동원할 수 있는 자금부터 차이가 나다 보니…….”

태민은 말끝을 흐렸다. 자신이 몸을 담고 있는 길드의 무력한 모습을 설명하는 게 기분이 유쾌하지는 않은 모양이다.

그래서 현준도 더 묻지 않았다.

모르긴 해도 에코 길드는 실버 티어 승급을 앞두고 있는 만큼 규모가 크니, 레이스 길드와는 비교도 되지 않을 정도의 전력을 동원할 게 분명했다.

“그래도 에코 길드의 평소 행실이 좋지 않아서 견제를 계속 받고 있는 상황입니다. 그래서 집행부 주력을 총동원할 수는 없을 겁니다. 그렇다고 해서 적은 인원을 동원할 것 같지는 않으니…… 긴장하셔야 될 겁니다.”

긴장 탓일까? 태민의 목소리가 가늘게 떨리는 게 느껴졌다. 하지만 현준은 달랐다.

정면을 향하고 있는 시선은 흔들림 없었고 전체적으로 차분한 분위기를 풍겼다. 덕분에 태민도 조금은 안심할 수 있었다.

“1차 집결 장소에 도착했습니다. 여기서 무장하고 이동하시면 됩니다.”

태민이 먼저 차에서 내렸다. 그리고 조수석 문을 열어주었다. 차에서 내린 현준은 눈동자를 빠르게 움직여 주위를 살폈다.

무기와 방어구 등으로 무장한 헌터 5명이 주변을 경계하고 있는 모습을 볼 수 있었다.

현준도 장비를 꺼냈다. 예슬이 빌려준 B급 장검은 에이스에 반납한 뒤였기 때문에 훈련소에서 지급 받은 F급 장검을 사용할 수밖에 없었다.

그리고 ‘원한이 깃든 방패’라는 이름을 가진 B급 방패를 집어 들었다.

“강현준 씨. 저희 측 장비를 사용하시겠습니까? E급이긴 하지만 없는 것보단 나을 겁니다.”

태민이 말했다. 다른 집행부 헌터 2명이 트럭에서 상자를 꺼내 와서 열었다. 안에는 낡은 가죽 갑옷 몇 벌이 들어 있었다.

“괜찮습니다. 남는 옷이나 하나 있으면 빌려주세요.”

입고 온 옷을 더럽히기는 싫었다. 장비가 D급 정도만 되어도 착용했을 것이다.

“정장이 한 벌 있습니다. 아마 사이즈도 맞을 것 같네요.”

“주세요.”

“여기 있습니다.”

현준이 정장으로 갈아입자 태민은 시계를 확인했다.

“시간이 되었나 봅니다?”

“네. 슬슬 이동하셔야 할 것 같습니다. 그리고 이것도 착용해 주십시오.”

태민이 뭔가를 건네주었다. 덮혀 있는 붉은 천을 치워보니 가면이 나타났다.

고개를 들어 주변을 살폈다. 레이스 길드의 다른 집행부 헌터들도 가면을 쓰는 중이었다. 태민도 마찬가지였다.

“재밌네요.”

솔직한 감상이었다. 가면 착용을 끝내고 약속 장소를 향해 태민을 따라 분주히 발걸음을 옮겼다.

30분 정도 걸었을까? 앞장서서 걸어가던 태민이 발걸음을 멈췄다.

-하사신의 음험한 웃음소리가 당신에게 매복의 존재를 경고합니다. 숨은 칼날이 당신의 심장을 노리고 있습니다.

동시에 하사신의 가호가 매복의 존재를 경고했다.

“매복이 있네요.”

“그렇군요. 먼저 도착해 있던 것 같습니다. 우리의 전력을 살펴보고 있는 것 같군요.”

“동물원의 원숭이가 된 것 같아서 기분이 좋지는 않네요. 김태민 씨. 한 가지 물어볼 게 있습니다.”

목소리가 차갑다. 허공에 흩어지는 희미한 살기에 태민은 마른침을 삼키며 고개를 끄덕였다.

“질문하시지요.”

“시작은 언제입니까?”

전투의 시작을 말하는 것이다.

“저희가 이 장소에 도착한 순간부터 비공식 길드전이 이미 시작되었습니다.”

그렇다면 선택지는 정해져 있다.

“가, 강현준 씨?”

태민은 깜짝 놀랐다. 어느새 현준의 손에는 날카로운 단검이 들려 있었다.

“선수 필승.”

팔을 휘둘러 단검을 투척했다.

“으아악!”

예상치 못한 기습. 나무 위에서 정장을 입은 남자가 바닥에 떨어져 뒹굴었다. 그의 가슴에는 현준이 단검이 꽂혀 있었다.

“일격에?”

“대단해!”

레이스 길드의 집행부 헌터들이 환호했다. 시작부터 적의 수를 하나 줄였으니 부담이 크게 줄었다.

“용병을 고용했다고는 들었는데, 이 정도일 줄이야.”

어둠 속에서 가면을 쓴 자들이 모습을 드러냈다. 에코 길드의 집행부 헌터들이 분명했다.

현준은 검을 뽑아 들고 방패로 몸을 가렸다. 동시에 그들의 숫자를 파악했다.

‘10명.’

이쪽은 현준 자신을 포함해서 7명이다. 숫자는 비슷했지만, 전력 차이는 큰 편이었다.

B급 헌터가 태민을 포함하여 2명에 불과한 레이스 길드와 달리 이곳에 있는 에코 길드의 B급 헌터는 최소 4명이었다.

“A급 헌터가 아니라면 소용없는 짓이다.

에코 길드 측의 리더가 손을 들어 올렸다. 그것은 공격 신호였다. 집행부 헌터들이 일제히 움직였다.

“공격!”

태민도 목이 터져라 외치면서 단검을 뽑아 들었다. 현준도 가만히 있지 않았다.

그는 가장 먼저 앞으로 달려 나가면서 검을 휘둘렀다. 그의 상대는 에코 길드 측의 리더였다.

“압도적인 힘으로 박살 내주마.”

리더가 말했다. 검에서 희미한 오러 블레이드가 내뿜어졌다. 그 모습을 본 현준은 뒤로 물러나며 입꼬리를 끌어 올렸다.

“그럼 나도 전력을 다하겠다.”


 # 19

5장 도와드릴까요?(5)

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

-시든밀러의 용맹한 검이 당신과 함께합니다. 정의로운 용기가 무너지지 않는 한, 검은 부러지지 않을 것입니다.

마력을 끌어 올리자 두 개의 가호가 발현되었다.

며칠 동안 쉬지 않고 마력연공법을 수련해서 그런지 오러가 눈에 띄게 선명해졌다.

“미친! 오러 사용자라고?”

리더는 경악했다. 그는 황급히 거리를 벌렸다.

‘오러의 색과 느껴지는 마력으로 볼 때 B급 헌터인 나보다도 수준이 높은 오러 사용자다.’

거리를 벌리는 5초간이었지만 리더는 현준의 오러 경지가 자신보다 높다는 것을 확신했다. 그는 수신호를 보내서 부하를 호출했다.

C급 헌터 1명이 합류했다. 마법계 헌터인 모양인지 두 손을 들어 올리자 다량의 마력이 집중되는 게 보였다.

“파이어볼!”

머리통만 한 화염구가 현준을 노렸다. 하위 마법이지만 정통으로 맞는다면 지금의 현준은 치명상을 피할 수 없다. 하지만.

‘안 맞으면 돼.’

방패를 들어 올려 방어했다. 완벽한 방어였다. 파이어볼과의 충돌 충격도 오러 실드가 대부분 흡수했다.

‘노림수는 이게 아니다!’

전생들과의 실전 경험이 위험을 경고했다. 아니나 다를까 뒤에서 기척이 느껴졌다.

처음부터 파이어볼은 단순한 눈속임. 진짜는 배후에서의 기습이다. 몸을 반전하면서 동시에 검을 휘둘렀다.

오러 블레이드가 서로 충돌하면서 사방에 마력 파편을 흩뿌렸다. 현준은 차분하면서도 힘차게 검술을 펼쳐서 리더를 몰아붙였다.

‘내, 내가 이 정도로 밀리다니……!’

리더는 경악했다. 브론즈 티어에서도 더럽기로 유명한 에코 길드의 집행부로 활동하면서 실전 경험은 충분히 했다고 생각했다.

그런데 눈앞의 헌터를 상대해 보니 자신은 하룻강아지에 불과했다는 걸 깨닫게 되었다.

“파이어볼!”

시동어와 함께 화염구가 날아들었다. 현준은 리더를 상대하고 있었다.

그래서 마법계 헌터는 자신의 공격 마법을 쉽게 방어하지 못할 것이라 생각했지만 그것은 착각이었다.

옆으로 비켜나면서 방패로 부드럽게 파이어볼을 흘려내는 모습은 적이 아니라면 감탄사를 뱉어낼 정도로 완벽했다.

“항복해라. 네가 졌다.”

리더가 뒤로 물러나며 말했다.

‘이렇게 조용할 리가 없는데?’

전장에서 느껴지는 특유의 소란스러움이 가라앉고 고요함이 내려앉았다.

불길한 마음에 빠르게 시선을 흩뿌렸다. 태민을 포함한 레이스 길드의 집행부 헌터들이 모두 쓰러져 나뒹굴고 있었다.

4명은 숨통이 완전히 끊어진 듯 꼼짝도 하지 않았다. 그에 비해 에코 길드의 집행부 헌터들은 고작 3명이 쓰러져 있을 뿐이다.

‘주변을 너무 방치했어.’

어쩔 수 없는 결과였다. 처음부터 전력의 차이가 너무 컸다.

“항복해라. 살려줄 수도 있다.”

리더가 말했다. 달콤한 유혹이다. 살기 위해 입을 열려는 순간이었다.

머릿속으로 카르타고와 하사신, 그리고 시든밀러의 얼굴이 파노라마처럼 스쳐 지나갔다.

잠깐이나마 두려움이 고개를 들었지만 곧 연기처럼 흩어지고 냉정한 사고가 깨어났다.

‘살려줄 수도 있다고? 확실하게 보장하는 게 아니잖아?’

고개를 들어 올렸다. 눈앞에 리더가 있었다. 차가운 시선을 보내며 검을 들어 올린다.

‘더 이상 도망치지 않는다.’

시선은 흔들림 없었으며, 들어 올린 검은 싸울 의지를 나타냈다. 그 모습을 본 리더는 한숨과 함께 고개를 저으며 손을 들어 올렸다.

공격 신호다.

“파이어볼!”

육감이 사방에서 들어오는 위험을 경고했다.

현준은 마력을 끌어 올려 가호를 유지하며 최선을 다해 저항했지만 시간이 지날수록 전신에 상처가 늘어갔다.

흘린 피가 작은 웅덩이를 만들 정도였다.

“저 새끼 지쳤어!”

“계속 공격해!”

에코 길드 집행부 헌터들은 공격을 멈추지 않았다.

“으아아아!”

휘둘러진 검이 헌터의 목을 베었다.

“끄르르륵!”

이걸로 3명째 죽였다. 하지만 B급 헌터가 4명이나 남아 있었다. 수가 너무 많았다.

“카르타고!”

카르타고는 침묵했다.

“하사신!”

하사신은 응답하지 않았다.

“시든밀러어어어!”

시든밀러의 마력이 느껴지지 않았다.

“저 새끼 뭐라는 겁니까?”

“나도 몰라. 미친 것 같은데?”

대신 들려온 것은 비아냥.

“도와줄 사람은 없다. 괜히 여기를 비공식 길드전의 장소로 정한 게 아니거든.”

리더의 말에 현준은 얼굴에 묻은 피를 닦아내며 입꼬리를 끌어 올렸다.

카르타고와 하사신, 그리고 시든밀러조차 응답하지 않았고, 마지막으로 단치히의 이름까지 속삭이듯 불러 보았지만 소용없었다.

하지만 희망을 버릴 생각은 없었다. 아직 하나 남아 있었다.

“리퍼!”

그 이름을 부른 순간 내면에 잠들어 있던 위험한 무언가가 눈을 떴다.

-살육의 피가 잠들어 있던 리퍼의 살의를 깨웠습니다. 치명적인 살기의 일부가 해방됩니다.

목소리가 들려온 순간이었다.

쿠웅!

뭔가가 방출되었다. 하지만 마력은 아니었다. 그것만큼은 분명하게 알 수 있었다.

“크윽!”

“허, 허억!”

현준을 포위하고 있던 에코 길드의 집행부 헌터들이 큰 충격을 받은 듯 비틀거렸다. 외상을 입은 것 같지는 않았다.

‘내상인가?’

생각은 길지 않았다. 절호의 기회다. 가장 가까운 헌터를 향해 거리를 좁히며 검을 내찔렀다.

“커, 커헉!”

살기에 짓눌려 있던 B급 헌터는 제대로 된 저항조차 하지 못 하고 검에 심장을 관통당했다.

그가 바닥에 쓰러진 뒤에서야 다들 간신히 신체의 자유를 회수했지만 이미 현준은 다른 헌터의 배후로 이동한 뒤였다.

-달콤한 피의 냄새가 리퍼를 흥분시킵니다. 깨어난 본능은 잠시나마 당신을 살육에 특화된 학살자로 만듭니다.

목소리가 들렸다. 그리고 평소에는 보이지 않았던 것들이 눈에 선명하게 보이기 시작했다. 눈앞의 헌터의 등에 붉은 점이 여러 개 보였다.

현준이 그 붉은 점이 ‘약점’을 나타낸다는 사실을 알아차리는 데에는 긴 시간이 걸리지 않았다.

그는 등의 중앙에 위치한 붉은 점에 검을 꽂아 넣었다.

“어, 어느새……! 크악!”

일격이었다. 그는 배후에서 느껴지는 기척에 대응하기 위해 몸을 움직이려 했지만 현준이 내찌른 검을 피하지 못했다.

등을 통해 심장이 꿰뚫렸다. 그는 피를 쏟아내며 힘없이 쓰러졌다.

‘2명 남았다.’

현준의 눈동자가 싸늘하게 빛났다. 리더와 그의 부하인 B급 헌터만 남았다. 둘만 처리하면 끝나는 것이다.

“제, 제기랄!”

리더가 욕설을 내뱉으며 검을 들어 올렸다. 순식간에 B급 헌터 2명이 당했다. 욕이 튀어나와도 이상하지 않을 상황이다.

리더는 부하와 함께 공격을 퍼부었지만 현준의 방패에 계속해서 막히고 말았다.

‘무슨 놈의 방패술이……!’

‘도저히 빈틈이 보이지 않아.’

리더와 B급 전투계 헌터는 경악했다.

가호에 방패술에 대한 지식이 깃들어 있을 뿐만 아니라, 방패술의 최강이라고 불리는 카르타고에게 직접 배웠기 때문에 고작 B급 헌터 둘이서 뚫을 수 있을 만한 방어가 아니었다.

“빈틈.”

“크아악!”

차가운 목소리와 함께 내찔러진 검이 B급 헌터의 복부를 찔렀다. 일격에 급소를 관통당했지만 그는 초인 같은 정신력을 발휘하여 복부에 꽂혀 있는 검을 붙잡았다.

“크, 크아아아아악!”

오러 블레이드를 붙잡은 순간 끔찍한 고통과 함께 붉은 피가 사방에 튀었다.

“팀장님! 어서!”

리더, 팀장이라고 불린 남자가 현준을 향해 장검을 휘두르며 거리를 좁혔다.

공격 수단이 봉쇄되었다고 생각했기에 과감하게 공격을 시도한 것이었지만 유감스럽게도 현준의 모든 공격 수단이 봉쇄된 건 아니었다.

콰앙!

순식간에 휘둘러진 방패가 팀장의 안면을 타격하자 폭발음과 같은 굉음이 터져 나왔다.

머리통이 처참한 몰골로 박살 났다. 그는 비명조차 지르지 못하고 숨통이 끊어졌다.

“티, 팀장님!”

최후의 수단을 믿고 필사의 각오를 펼쳤지만 무너지고 말았다. 현준의 검을 붙잡고 있는 헌터의 얼굴이 새하얗게 질렸다.

‘주형석 팀장님이 일격에 당했다고 말도 안 돼…….’

믿기 힘들지만 현실이었다.

‘A급 헌터가 분명해! 그러지 않고서야 팀장님이 이렇게 쉽게 당할 리가 없어!’

그는 현준이 A급 헌터가 확실하다고 생각했다. 사실 현준은 이제 C급 헌터가 된 병아리에 불과했지만 말이다.

“크, 크으윽…….”

검을 뽑아 내려고 했지만 어림없었다. 현준이 가만히 두지 않았다. 그는 단검을 뽑았다. 그러고는 낑낑거리는 헌터의 목에 단검을 꽂아 넣었다.

“끄르르륵!”

숨넘어가는 소리와 함께 헌터의 몸이 축 늘어졌다.

‘다 정리된 건가?’

현준의 시선이 주변을 빠르게 훑었다. 그를 제외한 전원이 쓰러져 있었다. 불규칙적인 호흡을 빼면 움직임도 없었지만 안심할 수는 없었다.

‘확실하게 죽여야 한다.’

안전을 위해서라도.

‘목을 찌르면 돼.’

핏물이 가득 묻어 있는 단검이 달빛을 받아 스산하게 빛났다.

예전의 그였다면 상상도 하지 못했겠지만 꿈속에서의 수련으로 감정이 마모되었을 뿐만 아니라 하사신과 리퍼의 가호를 사용하면서 그들의 지식과 함께 이념, 그리고 생각이 스며든 상태였기 때문에 이런 잔혹한 계획을 세울 수 있었다.

‘망설이면 안 돼. 어차피 날 죽이려고 했던 새끼들이야.’

손이 살짝 떨리는 듯했지만 고개를 저으며 잡념을 떨쳐내고 마음을 다 잡았다.

차분하게 마음을 진정시킨 뒤, 쓰러져 있는 에코 길드 집행부 헌터들의 숨통을 모조리 끊어 놓았다.

‘이건 쓸 만하군.’

리더의 몸에서 C급으로 보이는 장검을 집어 들었다. 상태가 괜찮아 보였기 때문에 직접 사용할 생각이다.

‘다 죽었군.’

모두 죽었다. 손에 든 단검으로 모조리 죽였지만 죄책감은 없었다. 그는 레이스 길드원들의 생존을 확인했다.

모두 죽었다면 뒤처리가 조금 힘들어질 수도 있었겠지만 다행히 태민의 숨통이 붙어 있었다. 다른 이들은 숨을 쉬지 않았다.

“괜찮습니까?”

“크윽…… 다행히 치명상은 아닙니다.”

현준은 신음을 흘리며 힘겹게 일어서는 태민을 부축했다. 태민은 고통스러워하면서도 상황을 파악하기 위해 주위를 살폈다.

“걱정하지 마세요. 끝났습니다.”

“우리가…… 이긴 겁니까?”

“네. 제가 다 처리했습니다.”

“맙소사…… 설마 이 정도일 줄은 몰랐습니다.”

순수한 감탄사였다. 에코 길드의 집행부 헌터들에게 맞서기 위해 무기를 뽑아 든 아군이 허무하게 쓰러지는 게 태민의 마지막 기억이었다.

‘못해도 6명 이상이 남아 있었을 텐데…….’

기억이 완전하지는 않았지만 대충 그 정도였다.

‘혼자서 6명 이상의 집행부 헌터들을 상대로 이겼다는 말인가…… 설마 했지만 강현준 씨가 이 정도의 무력을 가지고 있을 줄은…….’

머릿속이 혼란스러웠지만 분명한 건 강현준이라는 이름의 C급 헌터와의 연결고리를 더욱 강화해야 한다는 것이었다.

강한 헌터는 곧 권력이었다. 태민은 그 중심부가 될지도 모르는 현준의 측근이 되기 위해 최선을 다하기로 마음을 먹었다.

“뒤처리는 어떻게 합니까?”

“그 문제는 제가 해결하겠습니다. 길드에는 이런 일을 맡아서 하는 인원을 데리고 있습니다.”

태민은 스마트폰을 꺼내서 어딘가로 메시지를 보냈다.

“30분만 기다리면 올 겁니다. 그동안 저희는 생존자들을 확실하게 처리해두죠.”

“제가 처리했습니다.”

“아…… 감사합니다. 원래는 제가 해야 할 일인데…… 이런 일은 확실하게 처리해 두는 게 좋거든요.”

태민의 말에 현준은 고개를 끄덕였다.

“그렇군요.”

“혹시라도 죄책감을 가질 필요는 없습니다. 확실하게 처리하지 않으면 강현준 씨가 위험해졌을 겁니다.”

틀린 말이 아니었다. 죽이지 않으면 죽는 것이 비공식 길드전의 세계였다.

“비공식 길드전이 끝났으니, 보수를 바로 입금해 드리겠습니다.”

생각보다 일 처리가 빨랐다. 그래서 좋았다. 현준은 입가에 미소를 머금은 채 계좌를 적어주었다.

“입금되었습니다. 확인해 보시죠.”

“알겠습니다.”

앞으로는 위험한 비공식 길드전이 아니라, 평범하게 던전을 공략하고 레이드에 참가하며 돈을 벌어야겠다고 다짐하며 계좌를 확인했다.

[입금 150,000,000원]

하지만 그러기엔 너무나 많은 돈이었다.


 # 20

6장 지키지 못한 자(1)

“주형석 팀장님과 연락이 안 됩니다.”

다급한 노크와 함께 사무실로 들어오는 집행부의 부하 헌터에게 향하는 성민의 시선이 차가웠다.

“지금 뭐라고 했어?”

“큭!”

성민이 대뜸 살기를 내뿜자 부하 헌터는 신음을 삼키며 비틀거렸다. A급 헌터의 살기는 고작 C급에 불과한 그가 감당할 만한 게 아니었다.

“후우!”

성민은 깊은 한숨과 함께 살기를 거두었다. 인제 와서 화풀이를 해봤자 해결되는 일이 없다는 것을 깨달은 것이다.

“연락이 끊긴 건 주형석 팀장뿐이야? 다른 애들은?”

레이스 길드와의 비공식 길드전에 동원된 집행부 헌터들에 대해 묻는 것이다. 성민은 긍정적인 대답을 기대했지만, 부하 헌터의 표정이 영 좋지 않았다.

“연락이 안 됩니다.”

“전부?”

“예…… 그렇습니다.”

부하 헌터는 힘없이 고개를 끄덕였다. 성민은 어이가 없다는 표정을 감추지 못했다.

‘고객이 요구한 물건의 확보 때문에 1군 대신 2군을 동원했다고는 하지만 이건 좀 심한데…….’

성민은 눈살을 찌푸렸다. 에코 길드의 정보부가 파악한 내용에 의하면 레이스 길드의 집행부 1군은 에코 길드의 2.5군 정도의 전력이라고 판단되었다.

에코 길드는 실버 승급을 앞두고 있는 길드였다. 그들의 집행부 2군은 웬만한 브론즈 티어 길드의 1군보다 강력한 걸로 유명했다.

“레이스 길드에서 이번에 용병 하나 영입했다고 했지?”

“예, 정보부에서 보고한 적 있습니다.”

레이스 길드와 달리 에코 길드의 눈과 귀는 사방에 퍼져 있다.

“그 용병 새끼가 누군지 한번 알아봐. 할 수 있지?”

“저희 길드의 정보력이면 금방 알아낼 수 있습니다. 걱정하지 마십시오.”

자신감 넘치는 목소리로 대답하는 부하 헌터를 보며 성민은 입가에 사악한 미소를 머금었다.

“우리 뒤에 계신 분을 실망시키면 안 되겠지? 똑바로 처리해.”

“아, 알겠습니다!”

* * *

비공식 길드전 한 번으로 1억 5천만 원이라는 거금을 얻었다.

목숨을 걸기는 했지만 과하다는 생각이 들 정도의 금액을 보수로 받아버린 것이다.

부담스럽지는 않았다. 스스로의 가치를 인정받은 것이나 다름없기 때문에 기분이 좋았다.

‘애들이 좋아하겠네.’

고아원의 동생들에게 선물을 잔뜩 사줄 생각에 입가에 절로 미소가 그려졌다. 그는 어렸을 때 고아원에 버려졌다.

그래서 피로 이어진 가족의 행방을 몰랐지만 고아원의 식구들과는 진짜 가족처럼 친하게 지냈다.

지친 몸이었지만 자취방에 들러 샤워를 끝마친 그는 옷을 갈아입고 마트를 찾았다.

어린아이들이 좋아할 만한 장난감과 과자를 잔뜩 산 그는 어린 시절을 보낸 고아원을 방문했다.

“현준이니?”

원장실 문을 열고 들어가자 환한 미소와 함께 현준을 반겨주는 여성이 있었다.

어깨에 가볍게 닿는 웨이브 진 갈색의 머리칼에 앙증맞은 보조개가 인상적인 그녀를 보며 현준도 희미한 미소를 머금었다.

“원장님은요?”

그녀의 이름은 한소진으로 같은 고아원 출신이다. 또한, C급 회복계 헌터이기도 했다.

“요즘 몸이 안 좋으셔서, 내가 돕고 있었어.”

“던전 공략도 바쁠 텐데…….”

“괜찮아. 내가 좋아서 하는 거니까.”

소진은 웃으며 이야기했지만 현준은 고아원 일을 돕는 게 얼마나 힘든 건지 잘 알고 있었다.

6명 정도밖에 없는 작은 규모였지만 일거리는 생각보다 적지 않다.

“너무 무리하진 마세요.”

“고마워.”

소진은 싱긋 눈웃음을 보냈다.

“그런데 그건 뭐야?”

그녀의 시선은 현준이 들고 있는 장바구니로 향했다.

“아…… 애들 선물 좀 사 왔어요. 과자랑 이것저것.”

“정말? 다들 좋아하겠다. 그런데, 우리 현준이 무리한 건 아니지?”

“괜찮아요. 이번에 C급으로 승급하기도 했고, 보수도 후하게 받았어요.”

“C급 헌터가 된 거야? 우리 현준이 대견하네.”

“운이 좋았어요.”

대답과 함께 소진의 옆에 장바구니를 내려놓는 순간이었다.

“너…….”

소진의 표정이 심각해졌다. 코끝을 자극하는 비릿한 피 냄새를 맡았기 때문이었다. 샤워를 하긴 했지만, 완전히 지우지는 못한 것이다.

“현준아. 위험한 일 하고 다니는 거 아니지?”

그녀의 목소리에서 걱정이 가득 묻어나왔다.

“괜찮아요. 누나 별일 없을 거예요.”

걱정을 덜어내기 위해 웃어 보였다.

“마당에 애들 불러줄래요?”

“하아, 알았어.”

소진은 고개를 저으며 원장실을 나섰다. 그녀는 언제나 현준의 편이었다. 어렸을 때부터 어리광을 받아주고는 했었다.

“별일 없겠지…….”

혼잣말을 중얼거리며 장난감과 과자 등을 챙겨 들고 마당으로 나왔다.

“현준이 형이다!”

“와아! 로봇이다!”

아이들은 현준보다 장난감에 더 관심을 보였다. 하지만 기분은 좋았다. 이렇게 맑은 웃음소리를 얼마 만에 듣는 건지 모르겠다.

입가에는 자연히 미소가 번졌다. 그렇게 즐거운 시간을 보내고 있을 때였다.

-하사신이 배후의 존재를 경고합니다. 누군가 당신을 지켜보고 있습니다.

가호가 발현되었다. 하사신이 뭔가를 경고한 것이다. 즐겁게 웃고 있던 현준의 표정이 순식간에 굳었다.

“현준아?”

“엎드려요!”

아공간 주머니에서 방패를 꺼내 들고 소진의 앞을 막아섰다. 동시에 굉음과 함께 방패를 통해 충격이 전해졌다.

정신을 차려보니 마정철로 만들어진 B급 방패의 표면에 검은 그을음이 생긴 것을 볼 수 있었다.

‘상황이 좋지 않군.’

오러 실드를 사용하지 않았다고는 하지만 B급 방패가 손상을 입을 정도라면 동급이거나 그 이상의 마법계 헌터가 동원되었다는 걸 의미했다.

“카르타고!”

마력을 끌어 올렸다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

카르타고가 응답했다. 오러가 방패를 뒤덮었다.

“시든밀러!”

다시 한번 마력을 끌어 올렸다.

-시든밀러의 용맹한 검이 당신과 함께합니다. 정의로운 용기가 무너지지 않는 한, 검은 부러지지 않을 것입니다.

시든밀러도 함께했다. 오러가 칼날에 깃들었다.

“서포트할게.”

그제야 소진도 심상치 않은 분위기를 읽고 양손에 마력을 집중하며 아이들을 보호했다.

회복계지만 C급의 헌터이니, 약간의 무력은 갖추고 있을 터였다. 하지만 안심할 수는 없다.

‘내가 지켜야 해…….’

이를 악물고 방패와 검에 마력을 주입했다. 사실상 전투원은 혼자다. 혼자서 거대한 위협에 맞서야만 했다.

‘제발 나에게 힘을…….’

간절한 마음을 담아 어딘가로 속삭임을 보냈다. 부디 적들의 수가 적기를 기원하며.

“오러 사용자였나? 최소 B급의 실력자라는 정보부의 보고가 사실이었네.”

“그러게 말입니다. 저는 처음에 정보부가 미쳤다고 생각했는데, 아니었나 봅니다.”

바람은 무참히 짓밟혔고 기도는 무시당했다. 은신의 장막을 뚫고 모습을 드러낸 헌터들의 수는.

‘C급 헌터 하나 잡는다고 20명을 동원해? 이 미친 새끼들…….’

더군다나 그들 중 절반 정도가 B급 헌터로 보였다. 얼핏 보기에도 전투계와 마법계, 보조계와 회복계까지 고루 갖춘 완벽한 공격조였다.

“C급 헌터 강현준. 네 정보는 이미 다 파악했다.”

현준은 대답하지 않았다. 그럴 필요가 없다고 생각했다.

“무슨 일이 있었는지는 모르겠지만 갑자기 힘을 얻었다고 돈 좀 만지려고 했나 본데, 상대를 잘못 골랐어. 우리 뒤에 누가 있는지 모르지?”

“찌질하게 굴지 말고 와라. 다 죽여주마.”

“오호라? 우리 길드 팀 하나 썰었다고 아주 눈에 보이는 게 없나 보네? 걔들은 2군이고 우리는 1군이다. 후회하게 해줄 테니까…….”

“혀가 왜 이렇게 길어! 닥치고 와라!”

언성을 높이자 팀장으로 보이는 헌터는 한 차례 고개를 젓더니 손을 들어 올렸다.

공격 신호였다. 현준은 단검을 뽑아서 던졌다. 그와 에코 길드의 집행부 헌터들 사이, 중간 지점에 단검이 꽂혔다.

“지옥문이다. 넘으면 살아서 돌아가진 못할 거다.”

“뭐라는 거야? 죽여.”

그들은 경고를 무시했다. 그렇다면 죽일 수밖에.

“헤이스트!”

버프를 담은 마력이 퍼졌다.

“파이어볼!”

“윈드 커터!”

뒤이어 공격 마법과 함께 전투계 헌터들이 전진했다. 현준은 방패로 공격 마법을 방어하며 앞으로 총탄처럼 튀어 나갔다.

“무, 무슨…….

콰앙!

“커헉!”

굉음과 함께 선두의 헌터가 도로에 처박혔다. 방패치기에 당한 것이었다. 시멘트 도로에 금이 갈 정도의 충격이었다.

당연히 공격을 허용한 헌터는 멀쩡한 꼴이 아니었다. 전신의 뼈가 박살 나는 치명상을 입고 손가락 하나 까딱하지 못했다.

“미, 미친!”

일격에 1군 집행부 헌터 한 명이 당했다. 결코 가볍게 볼 일이 아니었다. 다른 헌터들은 황급히 현준과 거리를 벌렸고 그들의 머리 위로 거대한 화염구가 포물선을 그렸다.

“이런 개새끼들이!”

현준이 만만한 상대가 아니라는 것을 깨닫기 무섭게 비열하게도 뒤에 있는 소진과 아이들을 노리는 것이다.

‘늦어!’

달려가기엔 늦었다. 그렇다면 어떻게 해야 할까? 짧은 고민 끝에 힘든 결정을 내렸다. 방패를 포기하기로.

“하앗!”

기합과 함께 힘차게 던진 방패가 화염구를 요격했다.

“제법이군! 하지만 이걸로 너는 방패가 없다!”

노림수였다. 알고 있었지만 당할 수밖에 없었다. 분한 마음에 피가 나올 정도로 입술을 깨물었지만, 후회는 없다.

‘카르타고’의 이점을 잃었지만, 아직 ‘시든밀러’가 남아 있었다.

“놈은 방패를 잃었다. 가서 죽여.”

“쳐라!”

팀장이 지시를 내리기 무섭게 헌터들이 굶주린 하이에나 떼처럼 달려들었다.

현준은 시든밀러에게서 배운 고등 검술을 펼쳤다. 수준 높은 전투 기술이었지만 적의 실력도 만만치 않을뿐더러 수도 많았다.

“크아악!”

“커허억!”

오러 블레이드에 당한 헌터들이 피를 쏟으며 쓰러졌다.

공격에 동원된 헌터의 절반이 차가운 시멘트 위에 쓰러졌지만, 현준의 상태도 심각했다.

“히, 힐!”

소진의 힐이 몸에 닿는 게 느껴졌다. 하지만 C급 회복계 헌터의 마력으로 치료하기엔 상처가 너무 깊었다.

“제, 제발…… 제바아알!”

희미한 백색의 빛이 피어올랐지만, 현준의 상처가 쉽게 치유되지 않자 소진은 애원하듯 절규하며 마력을 더욱 끌어 올렸지만 소용없었다.

“쿨럭!”

마력 과부하로 인해 피를 토해내면서도, 손을 덜덜덜 떨면서도 소진은 현준을 향한 힐을 멈추지 않았다.

전신을 감싸는 따스한 마음을 느끼며 현준은 차가운 시선을 흩뿌렸다.

‘11명 남았나……?’

모두 강자들이다. 승산이 보이지 않았다.

“리퍼어어어어!”

남은 마력을 최대한 긁어모았다. 마지막 찬스다.

-살육의 피가 잠들어 있던 리퍼의 살의를 깨웠습니다. 치명적인 살기의 일부가 해방됩니다.

쿠웅!

“크, 크윽?”

“이게 무슨!”

“끝이다.”

일순간 방출된 살기는 헌터들의 몸을 잠깐이나마 마비시켰다. 그 틈에 현준은 그들의 진형으로 파고들어 검을 휘둘렀다.

“크아악!”

3명의 목이 떨어졌다. 하지만 그뿐이었다.

“죽여!”

“윈드 커터!”

바람의 칼날이 옆구리를 스치자 붉은 피가 튀었다. 팀장 녀석이 내찌른 검이 복부에 꽂혔다. 다른 이가 휘두른 도끼가 허벅지를 베었다.

“커, 커헉…….”

시야가 흐릿해졌다.

털썩.

차갑다. 몸에 힘이 들어가지 않았다.

‘지켜야 하는데…….’

입 밖으로 나오는 건 목소리 대신 검붉은 핏물뿐이다.

“힐! 힐!”

꺼져가는 의식으로 소진의 목소리가 파고들었다. 그녀는 쓰러진 현준을 향해 쉬지 않고 힐을 쏟아붓고 있었다.

얼굴은 창백해졌고 입가에서는 피가 끊임없이 흐르고 있었지만 개의치 않았다.

오직 현준을 살려야겠다는 생각 하나만으로 힐을 쏟아부었지만, 현준의 의식은 점차 사라진다.

-반드시 지켜내라.

누군가의 목소리.

-싸워라. 소중한 사람을 지켜라. 후회를 만들지 마라.

하지만 몸에 힘이 들어가지 않았다.

-내가 너한테 힘을 주겠다.

그 말을 듣는 걸 마지막으로 의식이 끊겼다. 그리고 다시 정신을 차렸을 때는 꿈속이었다.

눈앞에는 피로 얼룩진 나무문이 있었다. 중앙에는 글귀가 적혀 있었다. 이번에도 읽을 수 있었다.

[지키지 못한 자.]


 # 21

6장 지키지 못한 자(2)

길게 생각하지 않았다. 급한 마음에 문을 열었다. 시간이 멈춘 곳이라는 건 알고 있다. 하지만 마음이 급한 건 어쩔 수 없었다.

“윽!”

문을 열기 무섭게 역한 냄새가 코를 찔렀다. 그 냄새의 근원을 금방 알 수 있었다.

희미한 조명 아래로 방 안을 가득 채우고 있는 것은 시체들이었다.

“대, 대체…….”

대학살의 폭풍이 지나간 듯한 광경에 할 말을 잃을 수밖에 없었다. 전생의 방을 많이 다녀보지는 않았지만 이런 곳은 처음이었다.

“늦지 않았군.”

현준은 목소리가 들리는 방향으로 고개를 돌렸다. 시체의 산 위에 창백한 안색의 기사가 앉아 있었다.

눈 밑에 진한 다크서클이 보였다. 방금 전까지 울고 있던 것인지 눈동자는 붉었고 속눈썹은 젖어 있었다.

“내 이름은 단치히다.”

들어본 적 있는 이름이었다. 정규 공략팀 에이스와 함께 던전을 공략할 때 그의 가호를 받은 적이 있었다.

“나는 지키지 못했고, 모든 것을 잃었다.”

공허한 눈동자가 현준에게 향했다.

“넌 그래서는 안 된다.”

단치히가 몸을 일으켰다. 그는 시체의 산에서 내려와 현준의 어깨에 손을 얹었다.

“나의 환생이여, 나의 아픔을 감당할 자신이 있다면 네게 소중한 이들을 지킬 힘을 주겠다.”

“감당하겠습니다.”

대답은 처음부터 정해져 있었다. 현준의 대답에 단치히는 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.

“견뎌내 봐라. 내가 겪었던 지옥을.”

단치히가 마력을 일으켰다. 다량의 마력이 팔을 통해 현준에게 주입된 순간이었다. 현준은 전혀 새로운 곳에서 눈을 떴다.

주변에는 꽃이 많았다. 어느 정원의 중심인 것 같다.

‘여, 여긴…….’

목소리가 나오지 않았다. 고개를 움직여 보려고 했지만, 그것조차 허용되지 않았다.

“내 기억 속이다. 네게 통제권은 없다. 그저 가만히 나의 감정과 고통을 느끼면 된다.”

옆에서 단치히의 존재가 느껴졌다.

“아빠!”

8살쯤 되었을까? 아주 작은 꼬마 숙녀가 다가와 안겼다. 분명 처음 보는 꼬마였는데, 눈이 마주친 순간 벅차오르는 마음을 감출 수 없었다.

“혼란스러워하지 않아도 된다. 너는 지금 내 감정과 완벽하게 동화된 상태니까.”

단치히가 설명했다. 그러는 사이 현준은 꼬마 숙녀의 머리를 헝클어뜨리고 있었다.

“우와아앙! 아빠!”

“하하하!”

불평하는 꼬마 숙녀를 보며 현준은 기쁨 가득한 웃음을 터뜨렸다.

“여보, 에리나가 싫어하잖아요.”

정원에 모습을 드러낸 미모의 여인이 말했다. 분위기상 단치히의 아내인 것 같았다.

“안나, 너무 에리나 편만 드는 거 아니야?”

“피이, 엄마는 딸 편이네요.”

안나의 말에 고개를 저을 수밖에 없었다. 그리고 시점이 바뀌었다.

‘벌써 1년인가…….’

단치히의 기억 속에서 그의 감정을 느끼며 1년을 생활했다.

‘단치히가 된 기분이군.’

안나와 에리나뿐만 아니라, 단치히의 주변 인물들과도 정이 든 기분이다.

“기사단장님! 큰일 났습니다!”

“무슨 일인가? 크레이그.”

심각한 표정으로 질문을 던졌다. 크레이그는 거친 숨을 한차례 몰아쉬더니 굳은 얼굴로 입을 열었다.

“침략 사령부가 세워졌습니다. 아무래도 저희 왕국이 목표가 된 것 같습니다.”

절망의 시작이었다.

“이제 지옥이 시작될 거다.”

단치히가 옆에서 속삭였다. 그리고 시점이 바뀌었다. 그는 폐허 속에서 정신을 차렸다. 사방이 시체였다.

모두 기억 속에 있는 이들이었다. 쓰러진 이들을 향해 느껴지는 슬픈 감정을 말로 표현할 수 없을 정도였다.

그리고 그의 앞에는 에리나와 안나가 피투성이가 되어 쓰러져 있었다. 24시간 동안 가해진 고문을 견디지 못하고 숨이 끊어진 것이다.

현준은 온몸이 포박되어 있었다. 소중한 사람들이 눈앞에서 죽어가고 있음에도 불구하고 아무것도 할 수 없는 건 정말 더러운 기분이었다.

“침략 사령관님의 뜻에 따라 이곳은 우리가 점령한다.”

누군가의 목소리가 들렸다. 고개를 들 수 없었다. 신체를 통제할 수도 없었을뿐더러, 기억 속의 단치히도 지쳐 있었기에 그럴 수 없었던 것이다.

“어째서 이런 짓을…….”

단치히의 기억에 깃든 현준이 물었다. 스스로도 그 질문을 던지고 싶었던 참이었다.

울고 싶었지만, 눈물조차 나오지 않았다. 단치히의 감정은 고요한 폭풍과도 같았다. 소리 없이 내면을 파괴하고 있었다.

“침략 사령관님의 뜻이다. 깊게 알려고 하지 마라.”

“넌…… 내가 반드시 죽인다.”

단치히의 기억이 외쳤지만, 현준이 하고 싶은 말이기도 했다. 에리나와 안나는 이미 그의 기억 속에도 스며들어 있었다.

“기대하고 있으마.”

그 말을 끝으로 창이 심장에 꽂히면서 의식은 전생의 방으로 돌아왔다.

“이제 알겠나?”

단치히가 물었다. 현준은 말없이 고개를 끄덕였다.

“내 힘은 전해졌다. 지금 이 순간 네가 느끼고 있는 증오는 방아쇠가 되어서 너를 강하게 만들어 줄 거다.”

이번에도 말없이 고개를 끄덕이자 단치히는 희미한 미소를 머금은 채 문을 가리켰다.

“시간이 흐르지 않는다고는 하지만 당장 가고 싶지?”

“잘 아시네요.”

차분한 목소리로 긍정했다.

“가라. 가서 보여줘라. ‘우리’의 힘을.”

대답 대신 몸을 돌려 문으로 달려갔다. 문고리에 손이 닿기 무섭게 힘차게 잡아당겼다.

그리고 빛이 찾아왔다.

* * *

-반드시 지켜내라!

하늘에서 섬광이 내리꽂혔다.

“뭐야!”

“대, 대마법?”

현준의 숨통을 끊기 위해 몰려들었던 헌터들이 위협을 느끼고 황급히 뒤로 물러났다.

‘힘이 넘친다.’

얼마 전에 에이스와 함께 던전을 공략할 때 단치히가 처음 내려준 가호와는 차원이 달랐다.

-지키지 못한 자, 단치히의 의지가 깃듭니다. 지켜야 할 사람이 있는 한, 당신은 쓰러지지 않습니다.

여느 때와 같은 딱딱한 목소리가 들려왔다. 현준은 들어 올린 검에 다시 마력을 주입했다.

-시든밀러의 용맹한 검이 당신과 함께합니다. 정의로운 용기가 무너지지 않는 한, 검은 부러지지 않을 것입니다.

쓰러지면서 잠시 사라졌던 오러 블레이드가 다시 모습을 드러냈다.

“어, 어떻게 저렇게 걸레짝이 되고도…….”

“미친 괴물 새끼!”

자신을 보며 괴물이라고 욕하는 헌터들을 보며 현준은 입꼬리를 끌어 올렸다. 괴물? 원한다면 기꺼이 괴물이 되어주마.

“내가 분명히 말했는데…….”

마력을 끌어 올렸다.

-리퍼의 잔혹한 살의가 깨어납니다. 치명적인 살기의 일부가 해방됩니다.

쿠웅!

“크, 크윽!”

“또, 이런!”

살기에 노출된 헌터들이 신음을 흘렸다.

리퍼의 가호는 결코 쉽게 사용할 수 있는 게 아니었지만, 단치히의 가호가 함께해서 그런지 발현이 어렵지 않았다.

“그거 넘으면 다 죽는다고.”

“커헉!”

현란하게 휘둘러진 검이 가까운 곳에 있던 헌터의 목을 쳤다.

일격에 머리통을 날려 버리지는 못했지만, 치명상을 입은 것인지 그는 피를 쏟아내는 목을 부여잡고 거리를 벌렸다.

“살고 싶다는 생각은 버려라. 난 아무도 살려주지 않을 거다.”

후환을 남길 생각은 없었다.

“다 죽어가는 시체 새끼가 입만 살았군! 저 새끼 죽여 버려!”

팀장이 명령하자 헌터들이 다시 자세를 가다듬은 뒤, 현준을 향해 달려들었다. 위에서는 전격이 내리꽂혔다.

너무나 순식간이라 피하지 못했다. 그대로 직격당했다. 하지만 현준은 쓰러지지 않았다.

거목처럼 우뚝 서서 그 자리를 지켰다.

-반드시 지켜내라!

고통은 그대로였지만 단치히의 목소리가 정신을 깨워주었다.

“상위 마법을 맨몸으로 견뎌냈다고?”

“신체 강화 갑니다! 블레…… 컥!”

블레스 버프를 사용하려던 보조계 헌터가 외마디 비명과 함께 풀썩 무너졌다. 그의 이마에는 현준이 던진 단검이 꽂혀 있었다.

“버프 쓰지 마.”

차가운 말을 남긴 채 검을 휘둘러 다른 헌터의 팔을 잘라낸다.

흩뿌려지는 피의 분수 속에서 냉정하게 하나씩 목숨을 챙기는 그 모습은 마치 사신과도 같았다.

“괴, 괴물 새끼…….”

이제 3명 남았다. 팀장으로 보이는 전투계 헌터 하나와 마법계 헌터 2명. 다른 적은 보이지 않았다.

하사신의 경고도 없는 걸로 보아 이게 전부인 모양이다.

“파이어 캐논!”

“라이트닝 볼트!”

현준이 뭐라 입을 열기도 전에 공격 마법이 완성되었고 팀장이 날카로운 검을 휘두르며 빠르게 거리를 좁혀 왔다.

“죽어라!”

팀장이 살기를 흩뿌리는 것과 함께 검을 휘둘렀다. 오러 블레이드는 없었지만, 위협적인 베기였다.

현준은 검을 회수하여 팀장의 공격을 방어했다.

현준의 검에는 오러 블레이드가 있었지만, 팀장의 검에도 마력이 흐르고 있기 때문에 검신이 절단되는 상황은 발생하지 않았다.

하지만 오러 블레이드와 맞붙어 있는 것이 좋지 않은 건 당연하다.

팀장은 황급히 뒤로 물러나며 태세를 정비했다. 그가 거리를 벌리기 무섭게 화염구와 전격 줄기가 현준을 노렸다.

“크윽!”

화염구는 검으로 막아냈지만, 전격은 피하지 못했다. 일순간 감전되면서 근육이 마비되었다. 그리고 팀장은 그 순간을 놓치지 않았다.

“혀, 현준아!”

-반드시 지켜내라!

뒤에서 들려오는 소진의 목소리와 단치히의 일갈이 희미해지던 정신을 다시 깨웠다.

“미, 미친!”

들어 올린 검이 팀장의 공격을 부드럽게 흘렸다. 시든밀러에게 가르침을 받은 현준은 검술로 팀장을 압도하고 있었다.

“제기랄!”

멀리 나아간 검을 회수하기에는 늦었다. 팀장은 욕설과 함께 단검을 뽑아 들어 현준의 연속 공격을 방어하려 했다.

첫 번째와 두 번째 공격은 방어했지만, 문제는 세 번째였다.

그건 검을 이용한 공격이 아니었다. 검을 회수하는 순간 드러난 하체의 빈틈을 노린 다리 걸기였다.

“크윽!”

넘어지진 않았다. 그러나 하체가 흔들리면서 자세가 무너졌고 그건 치명적인 결과를 초래했다.

“잘 가라.”

“마, 마법계! 뭐 하고 있나!”

그는 황급히 지원을 요청했지만 유감스럽게도 뒤에 있는 마법계 헌터 2명은 아직도 캐스팅 중이었다.

거의 끝을 보이긴 했지만 당장 도움이 되지는 못했고 현준의 검은 팀장의 흉부를 꿰뚫었다.

“너, 너 이 새끼! 우리 에코 길드 뒤에 누가 있는지 알고 이런 짓을 하는 거냐!”

일격에 심장을 찌를 생각이었는데, 아무래도 발악을 한 탓에 빗나간 모양이다.

노골적인 협박에도 불구하고 현준은 흔들림 없이 검을 뽑은 뒤, 팀장의 목을 쳤다.

“너희야말로 잘못 건드렸어.”

이윽고 시선은 마법계 헌터들에게 향했다.

“하, 항복하겠습니다.”

“살려주세요…….”

그들은 저항을 포기했다. 현준은 선량해 보이는 미소를 머금은 채 그들에게 다가갔다.

마법계 헌터 남녀는 공격할 의사가 없다는 걸 보여주기 위해 두 손을 들어 올렸다.

하지만 현준은 보았다. 남자 쪽의 소매에서 작은 단검이 스르륵 나오는 것을!

“커헉!”

“꺄아아아악!”

용서는 없다. 무자비한 공격에 남자가 피투성이가 되어 쓰러졌고 여자는 비명을 내질렀다.

“사, 살려주세요! 저 여자라고요!”

“그래서? 네가 날 죽이려고 한 사실이 변하는 건 아니잖아?”

“그, 그건…… 아악!”

대답을 들을 필요는 없었다. 검을 휘둘러 그녀의 목숨을 취했다.

“다 끝났어요…….”

단치히의 가호가 끝나면서 몸에서 힘이 빠져나갔다. 현준은 힘없이 쓰러졌고 소진이 비명을 지르며 달려와 손을 뻗었다.

“히, 힐!”

하지만 치유의 빛은 생성되지 않았다. 마력이 바닥난 것이다.

“아, 안 돼…… 제발…… 현준아…….”

눈물이 터져 나왔다. 현준의 상태는 심각했다. 그를 잃을 수도 있다는 생각에 눈앞이 캄캄해졌다.

그녀가 당장 할 수 있는 건 상의를 벗어서 피를 쏟아내는 상처를 지혈하는 것뿐이었다.

그 순간이었다. 인기척이 느껴졌다.

“서, 설마…….”

또 다른 적이 있었나 싶은 마음에 소진은 절망했다. 하지만 그것도 잠시 그녀는 단검을 들어 올렸다.

“누나가 지켜줄게.”

떨리는 두 손으로 단검을 꽉 쥐었다. 그리고 곧 그녀의 앞에 검은 정장을 입은 남자 10여 명이 모습을 드러냈다.

그들 중 한 명이 선글라스를 벗으며 입을 열었다.

“레이스 길드의 집행부장 김태민입니다. 안심하세요. 우리는 강현준 씨의 적이 아닙니다.”

그제야 소진은 단검을 놓았다.


 # 22

6장 지키지 못한 자(3)

정신을 차렸을 때 가장 먼저 눈에 들어온 것은 새하얀 천장이었다.

‘병원인가…….’

더 이상 적이 없는 것을 확인하고, 안심하기 무섭게 기절하듯 쓰러진 게 마지막 기억이었다.

‘다른 사람들은…….’

힘겹게 몸을 일으켰다.

“크윽…….”

회복계 헌터의 출현으로 외상 분야의 의료 기술이 발달하기는 했지만, 아직 상처가 완전히 치유되지 않은 것인지 조금 움직인 것만으로도 몸이 비명을 내질렀다.

“우웅…….”

졸음 섞인 목소리에 고개를 돌려 보니 그곳에 소진이 보였다. 그녀는 간이침대에 누워서 쪽잠을 자고 있었다.

“다행이다…….”

현준은 안도했다. 그가 쓰러졌음에도 불구하고 소진이 멀쩡하게 여기 있는 걸 보면 고아원의 다른 애들도 무사할 것이다.

그래도 혹시 모르니까 소진이 일어나면 물어볼 생각이다.

“시간이…….”

스마트폰을 찾아봤지만 보이지 않았다. 시계를 확인했다. 오후 2시였다.

‘최소 하루가 지나갔군.’

정신을 잃고 오랜 시간이 지나지 않았기를 바랐다.

에코 길드에게 개인정보가 노출된 상태에서 그들이 보낸 집행부를 전멸시켰으니, 결코 가만히 있지 않을 것이다.

“일어났어? 몸은 괜찮아?”

소진이 천천히 몸을 일으키며 물었다. 스마트폰을 찾고 있을 때 잠에서 깬 모양이다.

“누나, 제가 설명을…….”

“괜찮아. 아무것도 묻지 않을게.”

소진이 말했다. 아무것도 묻지 않는다니, 다행이었다. 어디서부터 설명해야 할지 막막하던 참이었으니까.

“약속할게요. 누나랑 애들한테는 아무 일도 없을 거예요.”

“그래. 그거면 충분해.”

소진이 희미한 미소와 함께 고개를 끄덕였다.

일단은 가장 귀찮은 문제를 넘긴 것 같아서 안심이라고 생각하는 찰나였다. 병실을 향해 다가오는 인기척이 느껴졌다.

‘누구지?’

하사신의 경고도 없고 기척을 대놓고 드러내는 지금 상황만 봐도 적은 아닌 것 같지만 긴장을 늦출 수는 없었다.

‘무기도 없나…….’

아공간 주머니를 확인했지만, 아무것도 없었다. 뒤늦게 깨달은 거지만 정신을 잃은 상황에서 장비를 회수했을 리가 없다.

‘장비가 없더라도 싸울 수는 있어.’

현준의 눈동자가 섬뜩하게 빛나는 순간이었다.

똑똑똑.

가벼운 노크 소리가 차갑게 얼어붙은 긴장감을 녹였다.

“들어오세요.”

“실례하겠습니다.”

현준이 허락하자 문이 열리고 익숙한 얼굴의 남자가 걸어 들어왔다. 그는 레이스 길드의 집행부장 태민이었다.

현재 상황에서 아군이라고 할 수 있는 거의 유일한 사람의 등장에 현준도 안도의 한숨을 내쉬었다.

그의 등장에 현준은 자신이 의식을 잃은 뒤, 무슨 일이 있었는지에 대한 퍼즐을 대강 맞출 수 있었다.

“몸은 괜찮으십니까?”

“네. 병원으로 옮겨주셔서 감사합니다.”

“강현준 씨는 저희 길드를 구해줬습니다. 오히려 저희가 제시간에 도착하지 못해서 죄송합니다.”

태민은 고개를 살짝 숙였다. 목소리에서 진심이 묻어나왔다.

“아닙니다. 괜찮습니다.”

미소를 지으며 대답하자 태민은 안심한 듯 조심스럽게 고개를 들어 올렸다.

슬슬 본론으로 들어가고 싶은데, 소진이 아직 병실에 있었다. 자연히 그녀에게 시선이 향했다.

“아! 나는 잠시 음료수 좀 사 올게.”

“경호원을 붙여드리겠습니다.”

그녀는 눈치가 빠른 편이다. 자신이 들으면 곤란한 이야기가 오고 갈 것 같은 분위기를 읽기 무섭게 서둘러 자리를 피해주었다.

병실 밖에서 대기하고 있던 레이스 길드의 집행부 헌터 2명이 그녀를 경호하기 위해 따라붙었다.

“안심하셔도 됩니다. 지금 저희 길드에서 동원할 수 있는 집행부 병력 대부분이 이 병원의 안팎에 배치된 상태입니다. 에코 길드의 배후가 얼마나 대단한지는 모르겠지만 이 대낮에 대규모 공격을 감행하지는 못할 겁니다.”

레이스 길드는 브론즈 티어 중에서도 약체로 평가받지만, 그들이 동원할 수 있는 집행부 헌터 대부분을 배치했다면 에코 길드에서도 최소 2군 이상의 헌터 다수를 동원해야 싸움이 된다.

하지만 그 정도 수의 헌터들이 도시 중심의 병원에서 싸운다면 당연히 눈에 띌 수밖에 없기 때문에 에코 길드 측에서도 도시 외곽의 고아원을 공격하는 것과는 달리 부담을 느낄 것이다.

“제가 의식을 잃은 동안 무슨 일이 있었는지 말해주세요.”

“우선, 한소진 씨가 경찰의 간단한 조사를 받았습니다. 집행부 헌터들의 습격을 진술하셨지만 유감스럽게도 경찰이 현장에 도착했을 때는 증거가 남아 있지 않았습니다. 저희는 강현준 씨와 한소진 씨, 그리고 고아원 아이들의 안전을 우선했기 때문에 현장 확보를 위해 헌터를 남겨둘 수 없었습니다. 죄송합니다.”

“괜찮습니다. 김태민 씨는 최선을 다하셨습니다.”

자세히는 모르겠지만 당시 상황은 급박했을 것이다.

에코 길드 집행부의 추가 공격이 있을 수도 있는 상황에서 병력을 분산하는 건 위험한 일이었다. 현준도 그 부분은 충분히 이해했다.

“제 동생들은 무사하죠?”

“네, 지금 저희 길드 사무소에 있습니다.”

“다행이네요.”

태민의 대답에 조금은 마음을 놓을 수 있었다.

브론즈 티어 중에서도 약체라고는 하지만 길드 사무소에는 집행부 외에도 정규 길드원들과 비정규 길드원들도 많이 왕래한다.

에코 길드에서도 길드 사무소를 직접 치는 건 피하고 싶을 것이다. 한마디로 동생들은 당분간 안전하다는 뜻이다.

“일단 그 문제는 제쳐두고…… 도대체 에코 길드에서 제 정보를 어떻게 알아낸 겁니까? 이건 설명을 조금 들어야겠는데요?”

태민이 소진과 동생들의 안전을 챙겨준 건 고마웠지만 정보 유출 문제는 짚고 넘어가야 했다.

“내부에 스파이가 있는 것 같습니다. 정말 죄송합니다.”

“덕분에 저는 물론이고 누나랑 동생들까지 위험해졌어요. 어떻게 하실 겁니까?”

“안전한 상황이 될 때까지 저희 길드에서 책임지고 경호하겠습니다.”

“에코 길드의 집행부로부터 안전하게 지킬 수 있겠습니까?”

날카로운 질문을 던지자 태민은 입술을 살짝 깨물었다.

실버 티어로의 승급을 앞두고 있는 에코 길드의 집행부는 레이스 길드의 집행부만으로는 감당하기 힘든 적이다.

“길드 집행부의 모든 활동을 중단하고 한소진 씨와 동생분들의 경호에 집중하겠습니다.”

“그렇다면 믿어보겠습니다.”

집행부 활동까지 중단한다고 하니, 일단은 믿어볼 수밖에 없다.

“에코 길드의 움직임은 어떻습니까?”

그들이 보낸 집행부 헌터들을 전멸시켰다. 이제는 피할 수 없다. 전쟁은 이미 시작되었고 현준도 그 물결에 휩쓸린 것이다.

“정확한 건 파악하지 못했지만 2차 공격을 준비하고 있는 것 같습니다.”

당연하다. 에코 길드 입장에서는 몇 번이나 방해를 받았을 뿐만 아니라 집행부가 큰 피해를 입었으니 가만히 있지 않을 것이다.

“지금부터는 저도 에코 길드와의 전쟁에 참전하겠습니다.”

이렇게 된 이상 소진과 동생들의 안전을 위해서는 에코 길드 집행부를 전멸시켜야 했다.

게다가 리퍼가 원하는 물건도 그들이 가지고 있는 모양이니, 참전할 수밖에 없는 상황이다.

“저, 정말 참전해 주시는 겁니까?”

“공짜는 아닙니다.”

“물론입니다. 길드 차원에서 지원을 아끼지 않겠습니다.”

“당연히 그렇게 하셔야죠.”

말을 마치며 붕대를 살짝 풀고 상처를 살폈다.

‘3일은 못 움직이겠군.’

에코 길드의 집행부가 2차 공격을 준비하는 상황에서 3일 동안 제대로 행동할 수 없다니…… 좋지 않았다.

마음 같아서는 당장에라도 움직이고 싶지만 안 좋은 몸 상태로 무리하다가는 오히려 당할 수도 있다.

‘에코 길드 집행부를 상대로 이길 수 있을까?’

냉정하게 생각해 보면 ‘지금’의 무력으로는 가능성이 없는 이야기다. 그렇다면 어떻게 해야 할까? 강해지는 수밖에 없다.

다행히 현준에게는 빠르게 강해질 수 있는 수단이 있었다. 그건 바로.

‘전생의 방.’

전생의 방은 잠이 들면 전생을 만나게 되는 방으로, 현준이 스스로 붙인 명칭이다.

전생의 방에서는 시간이 흐르지 않을뿐더러 최강자에게 수련을 받을 수 있기 때문에 빠르게 강해질 수 있다.

“스파이는 확실하게 처리할 수 있겠습니까?”

“모든 수단과 방법을 가리지 않고 색출해서 ‘처리’하겠습니다.”

“믿겠습니다.”

내부 스파이조차 단속하지 못한다면 레이스 길드를 전력으로 이용할 수 없다.

스파이가 심어져 있는 상태에서는 정보가 유출되기 때문에 제대로 된 행동을 할 수 없다.

태민도 사태가 얼마나 심각한지 인지하고 있을 것이다.

“다시 한번 확인하는 거지만, 경찰의 도움을 받는 건 무리겠죠?”

가능하면 경찰 중에서도 헌터들의 범죄를 단속하기 위해 만들어진 특수 경찰국의 도움을 받고 싶었다.

헌터 기동대까지는 바라지도 않았다.

돌격 소총과 장갑차로 무장한 특수경찰관 몇 명이 병원에 배치되면 에코 길드는 공격을 감행하기 힘들다.

그들은 일반 헌터와 달리 ‘공권력’이기 때문이다.

물론 막 나가는 대형 길드들은 공권력조차 우습게 여기고 공격하지만, 아직 에코 길드는 그 정도 규모가 아니었다.

“힘들 겁니다. 에코 길드의 배후에 누가 있는지는 모르겠지만, 그들이 공권력의 개입을 막고 있는 것 같습니다.”

“권력 좀 있는 놈들이 뒤에 서 있나 보네요.”

유력하거나 유망한 길드 배후에 권력가가 있는 건 흔한 일이다.

“네. 경찰 쪽에 꽤 영향력이 있는 인물이 뒤에 있는 것 같습니다.”

태민이 대답했다. 그게 누구인지는 알아내지 못한 모양이다. 고개를 숙인 태민을 보며 현준은 짧은 한숨과 함께 입을 열었다.

“일단은 알겠습니다. 저는 쉬고 싶으니, 가서 스파이나 처리해 주시죠.”

전생의 방에 들어가기 위해서는 잠을 자야 했다.

“제 부하들이 병원에 깔려 있으니까 걱정하지 말고 편히 쉬십시오.”

“감사합니다.”

태민은 현준을 보며 고개를 끄덕인 뒤, 병실에서 나왔다. 밖에서 대기하고 있던 집행부 헌터 한 명이 그의 뒤로 따라붙었다.

“내부 스파이를 찾았습니다.”

“안내해.”

태민의 눈동자에서 싸늘한 살기가 흘러나왔다.

* * *

검은 정장을 입은 남자 2명이 지키고 있는 창고 앞에 검은 세단 한 대가 정차했다.

차에서 내린 사람은 태민이었다. 그의 얼굴을 확인한 집행부 헌터 2명이 고개를 숙였다.

“안에 있나?”

“예. 구속해 두었습니다.”

“좋아.”

부하 헌터의 대답에 태민은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕이며, 창고 안으로 들어갔다.

먼지 쌓인 박스들이 어지럽게 쌓여 있는 창고의 중앙에 피투성이가 되어 있는 남자가 의자에 묶여 있었고 창을 든 헌터가 그를 감시하고 있었다.

“깨워.”

태민이 말했다. 감시역을 맡은 헌터가 창으로 스파이의 허벅지를 찔렀다.

“크아아악!”

고통에 찬 비명과 함께 스파이가 깨어났다. 태민의 차가운 시선이 그에게 닿았다.

“얼마나 받았지?”

“……그게 중요하나?”

“아니. 전혀 중요하지 않아. 그냥 궁금해서 물어본 거야.”

태민이 대답했다. 그는 작은 아공간 주머니에서 고문 도구를 꺼냈다.

“중요한 건 밤은 길고 너를 도와줄 사람은 아무도 없다는 거야.”

살기가 잔뜩 묻어나오는 목소리에 스파이는 몸을 떨었다.


 # 23

6장 지키지 못한 자(4)

현준은 태민이 병실을 떠나고 얼마 지나지 않아서 잠에 빠져들었다.

다시 눈을 떴을 때는 이제는 익숙해진 꿈의 공간이었다. 눈앞의 문에는 ‘배후의 그림자’라고 적혀 있었다.

‘최고야.’

입가에 미소가 번진다. 마침 은신술과 암살 기술이 필요한 참이었다.

‘배후의 그림자’라는 이명을 가진 암살자 전생, 하사신이라면 가르쳐 줄 수 있을 것이다.

손이 문고리에 닿은 순간 힘차게 문을 열고 안으로 들어갔다.

방 안은 온통 어둠 속이었다. 한 치 앞도 보이지 않을 정도였지만 현준은 희미한 미소를 머금은 채 깊은 어둠 속으로 발걸음을 옮겼다.

이윽고 중앙에 희미한 조명이 켜지면서 귀족의 예복을 입은 흑발의 잘생긴 청년이 모습을 드러냈다.

“하사신…….”

“오랜만입니다. 그동안 많은 일이 있었다고 들었습니다.”

“당신의 힘이 필요합니다.”

솔직하게 말했다. 그런 현준을 보며 하사신은 흥미롭다는 표정으로 웃으며 입을 열었다.

“은신술과 암살 기술이 필요하십니까?”

“그렇습니다. 그 누구에게도 들키지 않는 은신술과 강자도 일격에 죽일 수 있는 암살 기술을 배우고 싶습니다.”

“지금 당신의 수준으로 볼 때 완벽한 은신은 무립니다.”

하사신의 말에 현준은 실망한 표정으로 고개를 숙였다.

쉽지 않을 거라고 생각은 했지만 막상 직접 듣고 나니 의지가 조금 꺾이는 건 어쩔 수 없었다.

“하지만 제한적인 은신술을 전수하는 건 어렵지 않습니다. 다행히도 당신이 시든밀러가 가르쳐 준 마력 연공법을 착실하게 수련한 덕분에 충분한 마력이 모인 것 같군요.”

하사신은 만족스러운 표정으로 말했다.

“제한적인 은신술이라면 어떤 걸 말씀하시는 겁니까?”

“밤, 또는 어둠이 있다는 곳에서 모습과 기척을 완전히 지울 수 있는 은신술을 가르쳐 드리겠습니다.”

“그게 가능합니까? 은신술을 전문적으로 익힌 S급 헌터들도 신체와 기척을 완전히 지우는 건 힘들다고 들었는데…….”

기척을 지우는 건 어렵지 않지만 완벽한 투명 상태가 되는 건 쉽지 않은 일이다.

완벽한 투명 상태가 되는 건 마법계 헌터 중에서도 초월자 레벨만 가능했다.

“그런 버러지들과 비교하지 않았으면 합니다. 저는 특별하거든요.”

기분이 상한 것인지 하사신은 눈살을 살짝 찌푸렸다.

“그럼 본론으로 들어가겠습니다. 지금부터 제가 알려드리는 은신술은 따지고 보면 마법에 가깝습니다.”

모습을 완전히 감출 수 있다고 했을 때부터 마법과 연관이 있다고 생각했는데, 예상대로였다.

“이론을 간단하게 설명하자면 어둠의 장막에 몸을 숨기는 겁니다. 차원을 굴절시키는 것만큼 수준 높은 마법은 아니지만, 이것도 나름 고위 마법에 속하기 때문에 마력의 소모가 많은 편입니다. 그리고 어둠이 존재하는 곳에서만 사용할 수 있다는 제약이 있지요.”

“그 정도 제약은 사소한 수준이라고 생각합니다.”

“훌륭한 마음가짐입니다.”

하사신이 박수를 쳤다.

“인제 전 뭘 하면 됩니까?”

전생의 방을 여러 번 왕래하면서 깨달은 게 하나 있다.

새로운 가호를 각성하기 위해서는 어떠한 동작을 연속적으로 행하거나 깨달음을 얻어서 해당 전생과의 동조율을 올려야 한다는 것이다.

 단치히 같은 경우에는 감정의 동조율을 올려야 했다. 그가 느낀 지독한 절망과 슬픔에 동조하면서 가호를 얻어낼 수 있었다.

“지금부터 당신을 끝이 보이지 않는 어둠 속에 가둘 겁니다. 어둠의 장막에 몸을 숨기기 위해서는 어둠과의 친화력이 높아야 하기 때문에 어쩔 수 없습니다.”

하사신은 친화력을 높이는 방법으로 어둠 속에서 생활하는 걸 요구했다.

“몇 달이 걸릴지 모릅니다. 몇 년이 걸릴 수도 있지요. 미쳐 버려도 상관없습니다. 이 방의 가호가 당신의 정신 상태까지 정상으로 회복시킬 테니까요.”

시간이 흐르지 않는 공간에서만 사용할 수 있는 무식한 수련 방식이었다. 하지만 다른 뾰족한 수는 없었다.

현준도 그것을 어렴풋이 짐작하고 있었기 때문에 순순히 고개를 끄덕였다.

“각오하고 있습니다.”

“강한 의지가 보이는군요. 시든밀러가 칭찬할 만합니다.”

“시작하시죠.”

이곳에서는 시간이 흐리지 않지만 급한 마음에 재촉했다.

하사신은 입꼬리를 슬쩍 끌어 올리고는 싸늘한 웃음소리를 흘리며 뒤로 물러났다. 그의 몸이 어둠 속으로 녹아들기 시작했다.

“가호를 각성할 때까지 얼마나 시간이 걸릴지는 저도 모릅니다. 건투를 빕니다. 강현준.”

그 말을 끝으로 하사신의 몸이 사라졌다. 희미하던 조명도 꺼졌다. 이제 완전한 어둠 속이었다.

‘한 치 앞도 보이지 않는군.’

일반적으로 어두운 곳에 오래 있다 보면 눈이 적응해서 어렴풋이 뭔가 보이게 마련이다.

하지만 하사신이 선사한 이 어둠 속에서는 벌써 1시간 넘게 있었음에도 불구하고 말 그대로 아무것도 보이지 않았다.

* * *

“축하합니다. 이제 24시간이 지나갔습니다.”

하사신의 목소리였다. 바로 옆에서 들려왔지만, 그의 모습은 보이지 않았다.

‘3일은 지난 것 같았는데…….’

생각보다 시간이 느리게 흘러간다.

하사신이 뭔가 수를 쓴 건지 배고픔은 느껴지지 않았지만 얼마나 버틸 수 있을지 스스로도 장담할 수 없었다.

“96시간이 지났습니다.”

“얼마나 더 버텨야 하는 겁니까?”

슬슬 미쳐버릴 것 같았다. 하지만 전생의 방이 가진 회복의 힘이 오염되는 정신 상태마저 정상으로 만들고 있어서 그럴 수도 없었다.

그래서 더 미쳐버릴 것만 같았다.

“한계입니까?”

하사신이 어둠 속에서 속삭였다. 그의 모습은 보이지도 않았다.

“아직은 괜찮습니다.”

“심심하시죠?”

대답하지 않았다. 심심하다는 생각은 들지 않았다. 오직 괴로움만이 느껴졌다.

“동조율을 더 빨리 올릴 수 있는 방법이 있습니다. 들어보시겠습니까?”

“말해보시죠.”

“이 어둠 속에서 시든밀러의 검술을 수련하는 건 어떻겠습니까? 마력이 쌓이지는 않겠지만 검술에 대한 이해도 정도는 올릴 수 있을 겁니다.”

반가운 제안이다. 이렇게 가만히 서서 멍하니 어둠 속을 주시하고 있는 것보다는 훨씬 나을 것이다.

“검을 주시겠습니까?”

“손을 뻗어 보세요.”

하사신의 말대로 오른손을 뻗었다. 손끝에 차가운 무엇인가가 닿았다. 현준은 그것이 칼자루라는 걸 바로 알아차렸다.

스르릉-

힘차게 칼자루를 잡고 검을 뽑아 들었다. 본능적으로 오러 블레이드를 발동시켰지만 어둠은 물러가지 않았다.

“소용없습니다. 이건 단순한 어둠이 아니니까요.”

“알겠습니다.”

그리고 검술 수련이 시작되었다. 하사신은 더 이상 시간이 얼마나 경과했는지 알려주지 않았다.

끝없는 어둠 속에서 쉬지 않고 검술을 연마했다.

앞은 보이지 않고 시간도 얼마나 흘렀는지 알 수 없었다.

미쳐버릴 것 같았지만 그럴수록 검술에 집중하게 되었고 그 경지는 나날이 높아졌다.

시간 개념이 사라진 상태에서 얼마나 수련했을까? 깜깜했던 시야가 빛으로 물들었다.

“축하드립니다. 당신은 이제 배후의 그림자라고 불리며 대륙을 공포에 떨게 만들었던 저, 하사신의 은신술 중 하나를 익혔습니다. 친화력이 충분하지는 않지만, 감히 은신술로 대적할 상대는 지구에 몇 명 없을 겁니다.”

하사신이 박수를 쳤다.

“이제 끝난 겁니까?”

쉬고 싶었다. 정신적인 피로가 엄청났으니까. 체감상 몇 달 동안 검만 휘두른 것 같은 기분이다.

“유감스럽게도 아닙니다. 저는 당신에게 은신술을 전수했지만, 암살 기술을 가르쳐 드리지는 않았습니다. 지금부터 당신에게 저만의 암살 기술을 가르쳐드리겠습니다.”

이후 본격적인 암살 훈련이 시작되었다. 그리고 현준은 기본기를 익히는 데만 해도 한 달 이상이 걸렸다.

* * *

“허억!”

병실에서 정신을 차렸다. 스마트폰을 들어 올려 시간과 날짜를 확인했다.

전생의 방에서 1년 이상을 보낸 것 같았지만 이곳에서는 아직 자정을 간신히 넘긴 시간이었다.

“강현준 씨. 깨어 계십니까?”

태민의 목소리다.

“네, 들어오세요.”

“실례하겠습니다.”

문이 열리고 태민이 걸어 들어와 침대 옆의 의자에 앉았다. 현준도 몸을 일으켜 침대에 걸터앉았다.

“스파이를 처리했습니다.”

생각보다 일 처리가 빠르다. 현준은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.

“좋습니다. 에코 길드 집행부의 동태는 어떻습니까?”

“2차 공격을 준비 중인 게 확실합니다. 외부에 나가 있는 집행부 헌터들을 소집하고 있다는 보고가 들어왔습니다.”

태민이 대답했다. 에코 길드 집행부는 현준 때문에 큰 피해를 입었다.

그래서 2차 전투에 대비하여 외부에 보낸 집행부 헌터들을 소집하는 것이다. 현준은 침대에서 일어나 옆에 놓아둔 장비를 챙겼다.

방패와 검을 아공간 주머니에 집어넣고 단검들을 조끼의 주머니에 달려 있는 검집에 집어넣었다.

“가, 강현준 씨? 설마…….”

“이대로 당하고 있을 생각은 없습니다.”

“에코 길드 사무소를 공격할 생각이십니까?”

“네. 맞습니다.”

대답과 함께 옷을 갈아입었다. 그 모습을 본 태민은 현준이 진심이라는 걸 알 수 있었다. 그는 조심스러운 표정으로 입을 열었다.

“길드 사무소를 직접 공격하는 건 상당히 위험한 일입니다. 집행부 헌터들 말고 다른 헌터들도 상대해야 하는 상황이 올지도 몰라요.”

덧붙이지는 않았지만 도심에 있기 때문에 자칫 잘못하면 추가 피해를 막기 위해 특수 경찰이 출동할 경우도 염두에 둬야 했다.

“집행부만 전멸시킬 겁니다.”

“그건 불가능에 가깝습니다.”

태민도 불가능하다고 하지는 않았다. 그게 가능한 헌터들도 있기 때문이다. 하지만 아직 현준은 그런 경지가 아니라고 생각했다.

“어제였다면 불가능했을 겁니다. 하지만 오늘은 아닙니다.”

현준은 의미심장한 말을 남기며 병실 문을 열었다.

“강현준 씨…….”

“소진이 누나랑 제 동생들을 잘 부탁합니다.”

“그건 걱정하지 마십시오. 제 부하들이 목숨을 바쳐서 지키겠습니다.”

태민이 굳은 의지가 느껴지는 목소리로 대답했다.

그는 레이스 길드를 구원해 준 현준에 대해 고마움을 느끼는 동시에 이런 상황이 된 것 때문에 책임감을 느끼고 있었다.

길드 사무소 공격에는 가담하지 못하더라도 최선을 다해서 현준의 소중한 사람들을 지켜낼 생각이었다.

“좋습니다.”

입가에 미소를 머금은 채 병실을 나섰다. 그리고 병원을 나서면서 스마트폰으로 에코 길드 사무소의 위치를 검색했다.

대부분의 길드는 사무소의 위치를 공개해 두기 때문에 인터넷 검색으로 찾는 게 어렵지 않았다.

‘가까워.’

하지만 걸어서 이동하기에는 부담스러운 거리다. 결국, 근처까지는 택시를 타고 이동할 수밖에 없었다.

5km 밖 지점에서 내린 현준은 마력을 끌어모아 하사신의 가호를 발현했다.

-하사신의 비정한 어둠이 당신을 장막으로 인도합니다. 어둠이 함께하는 한 당신은 그림자가 됩니다.

대량의 마력이 빠져나가면서 그의 몸이 어둠 속으로 녹아들었다.

시든밀러의 마력연공법으로 수련하지 않았다면 유지가 힘들었을 정도로 많은 양의 마력이 지속적으로 빠져나갔다.

‘실험해 볼까?’

인도로 나갔다. 하지만 그 누구도 존재를 인지하지 못한 것처럼 행동했다. 자연히 입가에 싸늘한 미소가 번졌다.

‘어둠이 함께하는 한, 나는 그림자다.’

눈동자에 싸늘한 살기가 차오른다.

‘오늘이 에코 길드 최후의 날이다.’


 # 24

7장 리퍼가 남긴 것(1)

대부분의 길드가 그렇듯 에코 길드 또한 도심에 길드 사무소를 두고 있다.

던전 레이드 시대가 찾아오면서 도심도 그렇게 안전하기만 한 곳은 아니게 되었다.

그래서 길드 사무소나 주요 관공서 주변에는 무장 병력이 배치되어 있는 경우가 많았다. 그것은 에코 길드 사무소 또한 마찬가지였다.

헌터와 무장 경비 등으로 구성된 병력이 언제나 길드 사무소 내부와 주변을 지키고 있었다.

경비 임무를 맡은 헌터들은 집행부 소속이 아닌 정규 길드원들도 있었다.

“느낌이 안 좋아.”

“느낌이 좋은 날이 있기는 하냐?”

내부 경비를 맡은 집행부 헌터의 중얼거림을 들은 동료는 신경질적인 시선을 보내며 투덜거렸다.

“이번에는 확실해. 누가 길드 사무소에 침투했어.”

“길드 사무소에는 마법 결계가 가동 중일 텐데? 누가 침입했으면 바로 경보가 울렸을 거야.”

“내 마력이 경고하고 있어. 뭔가 일이 터진다.”

“마력이 아니라 중2병이겠지.”

그는 툭하고 더 쏘아붙이려고 했지만, 다음 말을 이어가지 못했다. 동료의 목을 관통한 단검의 형상을 보았기 때문이었다.

“커, 커헉!”

목을 관통한 단검이 뽑혀 나오자 마법계 헌터는 붉은 피를 입 밖으로 왈칵 쏟아내며 힘없이 쓰러졌다.

“제기랄! 이 새끼의 예감이 맞을 줄이야!”

전투계 헌터가 황급히 장검을 뽑아 든 순간이었다. 아래에서 싸한 느낌이 들어서 시선을 내리니 폭포처럼 피를 쏟아내고 있는 복부가 보였다.

“어, 어느새…….”

기척조차 느끼지 못할 정도로 완벽한 암습이다. 순식간에 급소를 세 곳이나 당했다.

‘서, 설마…… A급 헌터……?’

그 생각은 길게 이어지지 못했다. 그의 이마에 단검이 꽂혔기 때문이다.

집행부 소속의 헌터 2명을 순식간에 처리한 암살자는 어둠이 끝나는 지점에서 모습을 드러냈다.

소름 끼치도록 차가운 미소를 머금은 그는 현준이었다.

‘이게 하사신의 가호인가? 생각보다 대단하네.’

어둠과 그림자만 있으면 헌터들은 물론이고 마법 결계조차 현준의 존재를 인지하지 못했다.

덕분에 외부를 지키는 경비나 헌터들과의 전투 한번 없이 길드 사무소 내부로 들어올 수 있었다.

‘김태민의 정보에 의하면 야간에 길드 사무소 내부를 지키는 헌터들은 모두 집행부 소속…….’

집행부 소속이라면 망설임 없이 모두 죽여 버릴 수 있다.

-달콤한 피의 냄새가 리퍼를 흥분시킵니다. 깨어난 본능은 잠시나마 당신을 살육에 특화된 학살자로 만듭니다.

리퍼 역시도 흥분한 듯했다.

‘집행부는 다 죽인다.’

피 묻은 단검을 들어 올리며 어둠 속으로 녹아들었다. 후환을 남겨둘 생각은 없다.

집행부 헌터들을 전멸시키는 것으로 에코 길드의 팔과 다리를 끊고 눈과 귀를 막을 생각이다.

‘찾았다.’

전력 제어장치를 찾았다. 입가에 냉소를 머금은 채 전력 제어장치를 완전히 망가뜨렸다. 회선을 다 절단하고 장치를 난도질했다.

‘어차피 기습 사실은 금방 들킨다. 그렇다면 처음부터 드러내고 내게 유리한 어둠 속에서 전투를 진행하는 게 나아.’

에코 길드에서 사무소로 사용하는 5층 빌딩 전체가 정전되었다.

“갑자기 무슨 일이야?”

“담당 부서에 연락해서 알아봐.”

에코 길드원들은 단순한 정전으로 보고 느긋하게 행동했다.

설마 도심에 있는 길드 사무소를 누군가 대담하게 공격할 줄은 예상조차 하지 못한 것이다.

바로 경비업체나 특수 경찰을 호출했다면 상황이 달라질 수도 있다.

하지만 그들은 그러지 않았고 결국에는 재앙을 부르고 말았다.

“커헉!”

전력 시스템을 확인하기 위해 발걸음을 옮기던 집행부 헌터가 짧은 비명과 함께 목에서 핏줄기를 뿜어내며 쓰러졌다.

‘집행부 사무실이 얼마 남지 않았군.’

어둠 속에서 살기 가득한 눈동자를 빛내며 입꼬리를 끌어 올렸다.

1층에서 봤던 건물 안내도에는 4층에 집행부 사무실이 있다고 적혀 있었는데, 지금 이곳은 3층이었다.

하나의 층계만 올라가면 된다는 생각에 흥분되는 마음을 좀처럼 감출 수 없었다.

‘적어도 야간 대기조는 전부 죽인다.’

곳곳에 흩어져 있는 집행부 전력을 모두 찾아내 전멸시키는 것은 솔직히 무리다.

하지만 야간 대기조 정도는 쓸어버릴 생각이었다.

집행부는 특성상 밤에 대기하는 인원이 많기 때문에 그들만 모두 죽여도 에코 길드는 적지 않은 타격을 받을 것이다.

‘집행부장이 있었으면 좋겠군.’

모든 일을 지시한 원흉을 처리할 수만 있다면 최고의 행운일 것이리라. 짧은 생각을 하는 사이에 그는 4층에 도착했다.

현준이 4층의 층계를 넘은 순간이다. 집행부 사무실에서 야근을 하고 있던 집행부장 정성민은 이상한 낌새를 느꼈다.

“야. 전력 장치 손보러 간 애가 왜 이렇게 안 와?”

성민이 부하 헌터를 보며 물었다. 전력 장치가 지하에 있다고는 하지만 지금까지 아무런 연락이 없는 건 이상했다.

“저도 잘 모르겠습니다. 애초에 전력 장치 담당 근무자한테서 벌써 연락이 왔어야 하는 건데…….”

부하 헌터가 말끝을 흐렸다. 성민은 입술을 살짝 깨물었다.

“아무래도 이상해. 총원 무장 상태를 갖추고 대기해!”

어느새 성민의 오른손에는 아공간 주머니에서 꺼낸 검이 들려 있었다. 집행부 사무실에 있는 다른 헌터들 역시도 무기를 꺼냈다.

방어구를 꺼내서 챙겨 입을 시간은 없었지만 모두 그것만으로 충분하다고 생각했다. 하지만 그것은 착각이었다.

“크억!”

“커헉!”

비명과 함께 2명이 풀썩 쓰러졌다.

마법계 헌터가 황급히 빛무리를 소환해 어둠을 밝혔지만, 눈에 보이는 건 쓰러진 2구의 시체와 혼란스러워하는 집행부 헌터들뿐이었다.

습격한 암살자의 모습은 보이지 않았다.

“상황 파악해!”

“C급 헌터 2명이 당했습니다!”

“기척을 찾을 수가 없습니다!”

집행부 헌터들이 보고했다. 집행부장이자 A급 헌터인 정성민조차 찰나의 순간 희미한 기척을 감지했을 뿐, 추적하는 데는 실패할 정도였다.

‘도대체 어디냐…….’

성민의 입술이 바짝 타들어 갔다. 현준은 어둠 속에서 그 모습을 지켜보고 있었다.

마법계 헌터가 조명을 소환했지만, 어둠을 완전히 몰아내지 못한 것이다.

‘남은 숫자는 6명인가……?’

눈동자가 바쁘게 움직였다.

‘저놈이 집행부장인가……?’

성민에게 시선이 닿았다. 그에게서 다른 이들에 비해서 훨씬 많은 양의 마력과 절제된 살기가 느껴졌다.

‘마법계 헌터부터 처리한다.’

단검을 뽑았다. 동작이 클수록 은신이 풀릴 위험이 있지만, 곧바로 은신 상태로 돌아올 자신이 있었다.

하사신의 가호 덕분에 어둠의 장막에 숨는 기술의 숙련도는 최상에 가까울 정도였다.

휘익-

“커헉!”

목에 단검이 꽂혔다. 목에 단검이 꽂힌 헌터는 입 밖으로 피를 토해내며 힘없이 쓰러졌다.

B급 마법계 헌터만 되었어도 방어 마법으로 막을 수 있을 정도의 기습이었지만 유감스럽게도 그의 수준은 그 정도로 높지 않았던 모양이다.

“기습이다!”

“대형을 편성해!”

성민은 차분하게 지시를 내리며 사라진 마법 조명을 대신해 드론을 띄웠다. 어둠 속에서 손전등을 들고 싸우는 것보다는 낫다고 생각한 것이다.

‘조명.’

빛에 닿으면 은신이 풀린다. 가호와 함께 전해진 하사신의 지식과 기억에 섞여 있는 정보였다.

현준은 차분하게 빛을 피해 방진으로 접근해서 검을 휘둘렀다.

“커헉!”

“크악!”

2명이 더 당했다.

‘이제 3명 남았다.’

단검을 고쳐 잡았다.

“제, 제기랄! 도대체 어디서 오는 거야?”

“부장님! 이거 A급 헌터인 것 같습니다!”

“닥치고 집중해! 이러다 다 죽는다!”

성민은 긴장감을 떨쳐내기 위해 일부러 목소리를 크게 냈다.

사실 A급 헌터인 그조차도 부하 헌터들이 쓰러질 때마다 잠깐씩 드러난 걸 제외하면 기척을 거의 읽지 못했다.

‘괴물이다…….’

긴장으로 인해 눈동자가 떨렸다. 식은땀이 흐르는 것 같은 기분이 들었다.

‘A급? 아니야…… S급일지도 몰라…….’

생각을 정리하는 사이, 남은 부하 2명이 소리 없이 쓰러졌다.

“제기랄!”

성민이 욕설과 함께 검을 휘두르자 붉은빛이 사방으로 흩뿌려졌다.

벽과 바닥에 닿기 무섭게 뜨거운 화염이 피어올랐다. 부하들 때문에 쓰지 못한 광역 기술이었다.

“머리가 아주 안 돌아가는 건 아닌가 보네.”

집행부 사무실을 휩쓴 불꽃의 폭풍 때문에 어둠이 모두 녹아내리고 현준이 나타났다.

그 모습을 본 성민은 눈살을 찌푸렸다.

“뭐야? 강현준, 너였나?”

예상하지 못했다기보다는 안도했다는 느낌의 목소리였다.

은신과 암살에 능한 S급 헌터를 예상했지만 실상 모습을 드러낸 이는 C급 헌터였기 때문에 당연한 반응일 수도 있었다.

“나를 알고 있나?”

“그래. 혜진이를 죽인 새끼잖아.”

말하는 모양새를 보니, 혜진이가 바람을 피운 상대가 이 새끼인 모양이다.

“너라서 다행이군. 어디서 S급 은신 아이템을 얻은 것 같지만 이렇게 밝은 곳에서는 무용지물일 테니…… 이제 너는 죽었다고 생각하는 게 좋을 거다.”

승리를 확신하는 듯한 성민의 태도에 현준은 어이가 없어서 웃음을 흘렸다.

“어이가 없네.”

“뭐? 어이가 없는 건 나야. 뭘 믿고 이 짓을 한 건지는 모르겠지만 뒷감당이 안 될 거다.”

성민이 검을 가볍게 흔들자 주변에 10여 개의 화염구가 생성되었다.

파이어볼보다는 작은, 성인 남성의 주먹만 한 크기였지만 꽤 위협적인 마력이 담겨 있다.

‘날 얕보고 있는 건가?’

그렇다면 패서 참교육을 할 수밖에 없다.

‘간다.’

눈동자가 싸늘하게 빛나며 살기를 흘린 순간. 어느새 현준은 단검을 버리고 양 손에 방패와 장검을 들고 있었다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

-시든밀러의 용맹한 검이 당신과 함께합니다. 정의로운 용기가 무너지지 않는 한, 검은 부러지지 않을 것입니다.

-달콤한 피의 냄새가 리퍼를 흥분시킵니다. 깨어난 본능은 잠시나마 당신을 살육에 특화된 학살자로 만듭니다.

마력을 운용하기 무섭게 3개의 가호가 연이어 발현되었다.

오러 블레이드와 오러 실드로 무장함과 동시에 현준의 눈에 성민의 방어가 취약한 부분과 급소가 붉게 물들어서 보였다.

“오, 오러 사용자라고? 말도 안 돼! 어떻게 C급 주제에!”

성민은 오러를 사용하는 현준을 보며 경악했다.

‘하긴 보고 받은 적이 없었을 테니까.’

보고를 할 만한 이들은 모두 죽었다. 그러니 현준이 오러 사용자라는 정보를 입수했을 리가 없었다.

지금 이렇게 놀라도 전혀 이상하지 않았다.

현준은 시계를 확인했다. 남은 시간이 많지는 않았다.

화재가 발생했으니 공권력이 개입할 가능성이 컸다. 최대한 빨리 성민을 죽이고 현장을 떠나야 한다.

“미안하지만 시간이 없어서.”

성민을 향해 방패를 들어 올린 채 화염을 뚫고 돌진했다.

“이런!”

성민이 정신을 차렸을 땐 이미 현준이 코앞까지 접근한 뒤였다.

성민은 붉게 타오르는 화염 속성의 오러를 머금은 검을 휘둘러서 현준의 방패를 타격했다.

콰앙!

화염과 오러가 충돌하면서 사방에 마력 파편이 튀었다.

“화염이여!”

성민이 외치자 부유하던 10여 개의 화염구들이 현준의 사각 지대를 노렸다. 방패와 검으로 화염구 세례를 막아냈지만 끝이 아니었다.

“잘 가라, 애송아.”

눈앞에서 휘몰아친 화염의 폭풍이 현준을 집어 삼켰다.

“이게 A급 헌터라는 거다.”

모든 것을 끝냈다고 생각한 성민은 입꼬리를 끌어 올리며 검을 집어넣었다.

“약해.”

“뭐, 뭐라고? 불가능해!”

어디선가 들려온 목소리에 성민은 고개를 저으며 부정했다.

하지만 그 순간, 등 뒤에서 느껴지는 소름 끼치는 살기는 현준이 아직 죽지 않았다는 걸 말해주고 있었다.


 # 25

7장 리퍼가 남긴 것(2)

성민은 현준의 목소리가 들린 방향으로 몸을 돌렸다. 그곳에는 현준이 있었다. 전신에 화상을 입었지만 멀쩡하게 서 있었다.

고통이 심할 게 분명했지만, 얼굴이 조금 일그러졌을 뿐 신음조차 흘리지 않았다.

“괴, 괴물…….”

“약하다고.”

차갑게 내뱉었다. 카르타고와 하사신 덕분에 고통은 익숙했다.

화염의 폭풍은 위협적이었고 성민도 위협적인 살인 기술을 가진 집행부 헌터였지만 카르타고, 하사신과 비교할 정도로 강하지는 않았다.

그의 공격은 두 전생에 비하면 뻔히 보일 정도였다.

그래도 A급 헌터의 공격이라서 그런지 빨라서 쉽게 벗어나지는 못했지만, 치명상을 입는 건 피할 수 있었다.

“화염이여!”

성민이 다시 한번 불꽃을 일으켰지만, 현준은 큰 위협으로 느끼지 않았다. 이미 한번 당해본 덕분에 공격 경로가 훤히 보였다.

전생의 방에서 수백, 수천 번을 넘게 죽는 과정에서 그의 통찰력은 눈에 띄게 발전했다.

“죽어라!”

화염의 폭풍이 다시 현준을 노렸다.

‘두 번 당할 생각은 없다.’

빠르게 화염 폭풍의 좌측으로 빠져나와 성민을 향해 달려들었다.

그는 황급히 화염 방패를 소환했지만, 불꽃이 방패의 형상을 완성하기 전에 현준이 먼저 내찌른 검이 그의 왼손을 관통했다.

“크아아악!”

“가지고 놀고 싶지만 미안. 시간이 없어서.”

어느새 성민의 왼손에서 뽑혀 나온 검을 회수한 현준은 다음 공격을 위한 동작을 이어가고 있다.

성민이 검을 휘둘러 화염을 불렀다. 하지만 현준은 다리가 불길에 휩쓸리면서도 검을 휘두르는 것을 멈추지 않았다.

“커헉!”

휘둘러진 검이 성민의 상체를 깊게 베었다. 그는 붉은 피를 흘리면서 비틀거렸다.

“어, 어째서…….”

“고통에는 익숙하거든.”

대답과 함께 내찌른 검이 성민의 복부에 꽂혔다. 왼손에 상처를 입은 상태에서 제대로 된 반격은 불가능했다.

그나마 회피를 시도해서 복부에 검이 꽂히는 데 그친 것이다. 가만히 있었다면 심장에 검이 파고들었을 것이다.

‘무슨 놈의 검술이…….’

성민의 눈동자가 흔들렸다. 지금까지 상대했던 이들과는 검술의 수준부터 달랐다.

“템빨이…… 아니었던 건가…… 쿨럭!”

성민이 붉은 피를 쏟아냈다. 왼손과 복부에서 느껴지는 끔찍한 고통 탓에 제대로 된 사고가 불가능했다.

그는 대인전 경험이 풍부했지만, 이 정도로 심각한 부상을 입은 적이 없어서 고통에 익숙하지 않았다.

그에 비해 현준은 고통에 익숙했다.

그래서 화염에 휩싸였을 때도 다른 이들이라면 고통을 이기지 못하고 기절하고 몸부림치는 데 그쳤겠지만, 현준은 침착하게 회피와 반격을 펼칠 수 있었다.

“크으윽! 제기랄!”

성민은 욕설과 함께 신음을 토해냈다.

끔찍한 고통 때문에 화염을 통제하는 것에 집중하기 힘들었고 복부에 꽂힌 검 때문에 제대로 움직이는 것조차 불가능했다.

곧 이어질 공격에 훤히 노출되어 있는 상황이다.

“너…… 우리 길드 뒤에 누가 있는지는 알고 이러는…….”

“끝이다.”

끝까지 들을 필요도 없다. 검을 뽑는 대신 왼손에 들고 있는 방패를 힘차게 휘둘렀다.

방패는 방어 수단이기도 하지만 때로는 훌륭한 둔기가 된다.

콰앙!

비명 소리조차 묻어버리는 굉음과 함께 성민의 안면이 함몰되었다. 처참한 몰골이 되어 쓰러지는 그를 보며 현준은 냉소를 흘렸다.

복부에 꽂힌 검을 뽑아내자 지렁이처럼 꿈틀거리는 모습을 보니 숨이 완전히 끊어진 건 아닌 듯하다.

“사, 살려…….”

성민이 엉망이 된 얼굴을 들어 올리며 애원했다. 이대로 허무하게 죽는 건 싫었다.

하지만 성민을 내려다보는 현준의 시선은 싸늘하기만 했다. 그는 말없이 검으로 성민의 심장을 찔렀다.

“컥…….”

“미안하지만 후환을 남겨두는 취미는 없어서.”

심장이 꿰뚫린 성민은 한 차례 몸을 부르르 떨더니 힘없이 고개를 떨구었다.

현준은 그 시체를 뒤로한 채 차가운 시선으로 사무실 안을 훑었다.

-리퍼가 흥분합니다. 그가 찾는 물건이 이곳에 있습니다.

목소리가 들렸다. 동시에 익숙한 마력의 파장이 느껴졌다. 리퍼의 가호를 발현할 때 느꼈던 것과 같은 종류였다.

‘여긴가?’

마력의 이끌림에 따라 도착한 곳은 집행부장 정성민의 개인 사무실이었다.

그의 책상 서랍 쪽에서 리퍼의 강렬한 바람이 느껴졌다. 서랍을 열자 그곳에는 낡은 목제 보관함이 하나 있었다.

가호와 함께 흘러들어 온 리퍼의 잔존 마력이 눈앞의 보관함을 열라고 말하는 듯했다.

보관함을 집어 들고 열었다. 안에는 작은 단검 한 자루와 낡은 목걸이가 들어 있다.

‘이게 리퍼가 말한 그건가?’

사무실이 불타고 있기 때문에 자세히 살필 시간은 없었다.

단검과 목걸이를 챙겨서 그나마 불길이 덜 옮겨붙은 복도로 나오며 마력을 끌어모았다.

-하사신이 사악한 계략을 시작합니다. 배후의 그림자가 당신과 관련된 흔적을 지웁니다.

하사신의 가호가 발현되는 것과 함께 증거인멸이 시작되었다. 현준은 냉소를 흘리며 건물을 떠났다.

성민이 소환한 화염은 얼마 지나지 않아서 에코 길드 사무소를 완전히 집어삼켰다.

내부의 경비를 맡은 집행부 헌터들을 조용히 처리했기 때문에 화재 현장에 출동한 이들은 대부분 소방 인력이었다.

특수 경찰국에서 출동한 인원도 있었지만, 소수에 불과했다. 애초에 ‘살인’이 일어났다는 사실을 모르는 상태인 것 같았다.

‘안심해도 되겠어.’

어둠 속에 숨어서 그 모습을 지켜보고 있던 현준은 만족스럽다는 표정으로 웃었다.

하사신의 가호로 증거를 지운 데다 불까지 났으니, 칼 맞은 시체가 몇 개 생긴 것만 제외하면 완벽한 암살이다.

‘돌아가자.’

치명상은 아니었지만, 화상도 그렇고 전체적인 부상이 가볍지 않다.

이대로 병원으로 돌아가면 의심을 살 수도 있으니 태민과 접촉해서 회복계 헌터의 도움을 받을 생각이었다.

골목 깊숙한 곳에 들어가 스마트폰을 꺼내 태민에게 전화를 걸었다. 통화 대기음은 길게 이어지지 않았다.

-강현준 씨? 맙소사, 방금 에코 길드 사무소에 큰 화재가 발생했다는 보고를 받았습니다. 혹시…….

“접니다. 자세한 건 만나서 말하겠습니다. 소진이 누나랑 함께 와주세요.”

스마트폰은 도청의 위험이 있다. 그래서 자세한 걸 설명하지 않았다.

회복계 헌터인 소진의 도움이 있으면 지금의 부상 정도는 회복할 수 있을 터였다.

-알겠습니다.

“위치는 메시지로 바로 보내겠습니다.”

전화 통화가 끝났다. 현준은 현재 위치를 태민에게 전송했다. 벽에 기댄 채 30분 정도 기다렸을까? 골목 안으로 들어오는 2명의 기척이 느껴졌다.

“강현준 씨!”

태민의 목소리였다. 그제야 현준은 경계를 풀고 그들의 앞에 모습을 드러냈다.

“현준아!”

심하지는 않지만, 전신에 화상을 입고 피투성이가 된 모습을 본 소진이 황급히 달려와 마력을 끌어모았다.

두 손에서 치유를 위한 백색의 마력이 피어올랐고 동그란 두 눈동자에는 눈물이 맺혀 있었다.

“힐.”

소진의 마력이 닿자 성민과의 전투에서 입은 화상이 천천히 회복되기 시작했다.

현준이 회복하고 있는 동안 태민은 조금 떨어진 곳에서 주변을 경계했다.

“현준아.”

소진이 조심스럽게 현준을 불렀다. 벌써 많은 마력을 소모한 것인지 음성이 가늘게 떨리고 있었다.

현준은 복잡한 감정이 묻어 있는 그녀의 얼굴을 마주 보지 못하고 고개를 숙였다.

시간이 한참 지난 뒤에서야 그녀는 다시 입을 열었다.

“아무것도 묻지 않을게.”

마력이 바닥을 드러내는 상황에서도 치유를 멈추지 않는 소진 덕분에 부상은 많이 회복되었다.

“너무 무리하지는 마.”

목소리에서 복잡한 감정이 묻어나왔다.

“저는 괜찮아요. 누나.”

그렇게 대답할 수밖에 없었다. 그게 소진이 원하는 대답이었으니까.

“그래…….”

소진의 목소리에 힘이 없다. 가깝게만 느껴졌던 현준이 갑자기 멀게만 느껴졌다. 마치 다른 사람이 되어 버린 것처럼.

“너무 멀리 가지는마.”

그녀는 조심스럽게 자신의 바람을 담아 속삭였다.

* * *

한 남자가 어두운 복도를 걷고 있다. 길게 이어진 복도 끝에는 고급스러운 문양이 각인된 목제 문이 보였다.

남자는 눈동자를 움직여 주변을 빠르게 훑더니 발걸음을 재촉했다. 어두운 조명 탓에 어둠에 가려서 그의 얼굴은 보이지 않았다.

“의원님, 접니다. 들어가도 되겠습니까?”

“들어와.”

남자가 가볍게 노크를 하며 말했다. 안에서 누군가 들어와도 좋다고 허락하자 남자는 차분한 동작으로 문을 열었다.

“심각한 일이군. 그렇지?”

“역시 의원님이십니다.”

“그야, 집행부장이 먼저 날 찾았을 때는 좋은 이야기를 들어본 기억이 없으니까.”

의원이라고 불린 남자는 짧은 한숨과 함께 고개를 저었다.

이미 그는 집행부장이 부정적인 보고를 쏟아낼 것이라고 생각하고 마음의 준비를 끝낸 듯했다.

“에코 길드가 당했습니다.”

“집행부가 타격을 입은 건가?”

“그렇습니다. 지금은 사실상 집행부로서의 기능을 상실했다고 합니다.”

의원의 예상대로 좋은 소식은 아니었다.

“에코 길드에는 우리 쪽에서 꽤 투자를 했지 않나? 최근 집행부 전력이 강화되었다고 들었는데…… 도대체 어떻게 된 건가? 얼마 전까지만 해도 아무 일 없다는 보고를 받았던 것 같은데 말이지.”

“그동안 진행 중인 일이 틀어져서 집행부의 피해가 누적되고 있었던 모양입니다. 보고서에는 고의적으로 피해를 축소시킨 것 같더군요.”

집행부장이 보고했다. 의원은 불만스러운 표정으로 술잔을 입가로 가져갔다.

“에코 길드에서 가장 최근에 손댄 게 레이스 길드 제압 건이지?”

“예. 그렇습니다. 레이스 길드의 집행부를 제압하고 흡수해서 실버 티어로의 승급을 노리고 있던 게 에코 길드의 계획이었습니다.”

“그렇다면 이번 일은 레이스 길드 쪽에서 손을 썼다고 생각하면 되겠군?”

의원은 현 상황에서 에코 길드의 집행부를 무너뜨린 가장 유력한 용의자는 레이스 길드라고 생각했다.

“하지만 의문인 점이 하나 있습니다. 레이스 길드는 에코 길드를 제압할 힘이 없습니다. 최근에 비공식 길드전에서 용병의 출현이 확인되었지만, 관련 자료가 충분하지 않습니다.”

에코 길드의 집행부장 정성민은 레이스 길드의 비공식 길드전 용병이었던 현준에 대한 정보를 가지고 있었지만, 정식으로 보고하지 않았다.

게다가 자료도 문서로 보관 중이었기 때문에 길드 사무소가 완전히 불타면서 모두 불타 사라지고 말았다.

“비공식 길드전 용병이라…… 그놈이 범인일 것 같은데?”

“저도 그렇게 생각합니다. 이미 저희 쪽 사람을 보내서 에코 길드 사무소를 조사했지만 아무런 증거를 찾을 수 없었습니다. 마치 귀신이 다녀간 것처럼 아무것도 남지 않았습니다.”

“최소 A급의 헌터가 동원되었겠군. 그것도 암살에 특화된 놈일 거야…….”

의원이 말했다. 그는 헌터는 아니었지만, 이쪽 세계에 발을 깊이 담근 탓에 그 누구보다 잘 알았다.

“집행부장 정성민이 당할 정도이니…… A급 실력자는 확실합니다. 레이스 길드에서 어떻게 포섭했는지가 의문입니다.”

A급 헌터의 몸값은 부르는 게 값일 정도다. 브론즈 티어 길드에서도 하위에 속하는 레이스 길드가 감당하지 못할 정도였다.

“어쩌면 오성 그룹에서 관여했을 수도 있어.”

“오성 그룹에서 저희와 완전히 척지기로 결심한 걸까요?”

“걔들이 아니면 레이스 길드의 배후가 될 만한 세력이 없지.”

“그렇다면 저희는 어떻게 해야 합니까?”

“직접 움직이는 건…… 아직 시기가 좋지 않으니, 괜찮은 실버 티어 길드에 연락해서 레이스 길드랑 그 용병 놈 처리하라고 해.”

의원의 목소리에서 살기가 묻어나왔다.


 # 26

7장 리퍼가 남긴 것(3)

언제 의식을 잃었는지 모르겠지만 정신을 차려보니 꿈속, 전생의 공간이었다.

눈앞에 있는 검은 철문에는 ‘피에 젖은 살인귀’라는 글자가 적혀 있다. 조심스럽게 문을 열었다.

‘피에 젖은 살인귀’라는 이명과는 어울리지 않는 잘 정돈된 영국식 서재가 눈에 들어왔다.

‘여긴 처음이네.’

리퍼의 가호는 여러 번 받았었다. 하지만 그의 방을 찾은 것은 이번이 처음이다.

조심스럽게 문을 닫고 안으로 들어갔다. 서재 형태의 방은 꽤 넓었다.

모퉁이를 돌자 바로 보이는 창가에 검은 중절모를 쓴 창백한 얼굴의 신사가 앉아 있었다.

판자로 막혀 있는 창문에 고정되어 있던 시선은 이윽고 현준에게 닿았다.

정확히는 현준이 오른손에 들고 있는 작은 보관함을 보고 있었다.

“당신이 찾던 게 이겁니까?”

말하는 것과 동시에 리퍼의 눈앞에 보관함을 들어 올렸다. 리퍼는 고개를 끄덕였다. 차분한 표정이었지만 깊은 슬픔이 묻어나왔다.

보관함을 열자 낡은 목걸이가 보였다. 안에 함께 들어 있던 단검은 어디로 갔는지 보이지 않았다.

하지만 크게 중요한 것은 아닌 것인지 리퍼는 신경 쓰지 않는 듯 했다.

그는 보관함 안에 손을 집어넣어서 목걸이를 꺼냈다. 꺼내 든 목걸이를 조심스럽게 쓰다듬으며 리퍼는 눈물을 흘렸다.

그리고 끝이었다. 다시 정신을 차렸을 때 현준은 하얀 천장 아래 누워 있었다.

‘병원인가?’

몸을 일으키자 지난밤의 기억이 밀려들어 왔다.

소진이 전투의 흔적이라고 할 수 있는 화상을 없애주었고 태민이 요양을 위해 입원해야 한다면서 수속을 밟아주었던 게 마지막 기억이다.

현준은 고개를 돌려 병실 안을 살폈다. 꽤 넓은 1인실이었고 옆의 탁자에는 에코 길드 사무소에서 가져온 보관함이 있었다.

조심스럽게 열어보니 목걸이가 있던 자리에는 회색 가루만 남아 있었고 그 옆에는 단검이 놓여 있었다.

목걸이는 가져가고 단검은 보상으로 남겨둔 것 같았다.

-피에 젖은 살인귀, 리퍼가 당신에게 잔혹한 피의 축복을 선사했습니다. 이제 적들이 흘린 피는 당신을 강하게 만들 것입니다.

단검을 집어 든 순간, 목소리가 들려왔다.

‘감정사를 찾아가 봐야겠네.’

리퍼가 보상으로 남긴 장비의 성능이 궁금했다. 이른 시일 내에 감정을 받아보고 싶어졌다.

에코 길드의 집행부장이 따로 보관하고 있을 정도이니 분명 쓸 만한 것이라고 생각되었다.

무엇보다 리퍼가 보상에 인색할 것 같지는 않았다.

보관함에 들어 있는 단검을 아공간 주머니로 옮기고 다시 침대에 앉으려는 찰나였다.

기척이 느껴지더니 이내 병실 문 앞에서 멈춰 섰다.

“강현준 씨? 깨어 계십니까?”

가벼운 노크 소리와 함께 들려온 목소리는 태민의 것이다.

“들어오세요.”

“실례하겠습니다.”

문이 열리고 태민이 걸어 들어왔다. 그는 현준의 침대 옆에 놓인 의자를 끌어다 앉으며 입을 열었다.

“한소진 씨는 저희 길드 사무소에서 동생분들과 함께 쉬고 있습니다. 궁금해하실 것 같아서 먼저 알려드립니다.”

태민의 말에 현준은 안심했다.

에코 길드 집행부에 치명적인 타격을 입혔다고는 하지만, 집행부장 정성민이 마지막에 언급한 배후의 존재 때문에 마음이 편치 않았던 것이었다.

흑막이 누군지는 모르지만 적어도 길드 사무소에 있다면 당장은 안전할 것이다.

“한소진 씨와 동생분들의 안전에 대해서는 저희 길드에서 최대한 신경을 쓰고 있으니 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다.”

“신경 써주셔서 감사합니다. 에코 길드 집행부 쪽은 어떻게 되었습니까?”

“꽤 큰 타격을 입었습니다. 겨우 하루가 지났지만, 정규 길드원들 사이에서 이탈이 시작되었다고 합니다.”

차분하게 내용을 정리해서 보고하는 태민의 모습은 충직한 비서 같았다.

“길드 사무소 쪽은 특수 경찰에서 조사를 시작했지만 이렇다 할 증거를 찾지 못했다고 합니다.”

태민의 말에 현준은 고개를 끄덕였다. 하사신의 가호로 증거를 지웠으니 당연한 결과였다.

“좋습니다. 특이 사항 있으면 바로 보고해 주세요.”

“걱정하지 않으셔도 됩니다.”

상급자와 하급자의 대화 같았지만 태민은 개의치 않았다.

던전 레이드 시대에서 강자에게 고개를 숙이는 건 당연하다고 생각하기도 했고, 무엇보다 현준은 레이스 길드에게 있어서 은인이었다.

무엇보다 에코 길드의 흑막을 상대로 한 배를 탄 것이나 마찬가지였기 때문에 그가 레이스 길드로 합류한다는 선택지를 고를 경우 정말 상급자가 될 수도 있었다.

그래서 태민은 미리 준비하고 있는 것이었다.

“에코 길드의 배후에 대한 정보는 없죠?”

“죄송합니다. 저희 길드의 능력으로는 알아낼 수 없었습니다.”

혹시나 싶어 물었지만 생각했던 대로였다.

에코 길드의 배후에 누가 있는지 알아낸다면 조금이라도 대비할 수 있겠지만 레이스 길드의 정보력으로는 에코 길드의 배후를 추적하는 게 쉽지 않은 일이었다.

“계속 주시해 주세요.”

길드가 큰 타격을 입었으니, 복수해 올 게 분명하다.

은밀한 일에 사용되는 집행부 헌터들 대부분을 잃었지만, 배후의 존재가 있으니, 지원을 받을 가능성도 있다.

“저희 길드에서도 총력을 기울이고 있으니, 크게 걱정하지 않으셔도 됩니다.”

태민이 진지한 얼굴로 말했다. 그 모습이 꽤 믿음직했다.

* * *

매일 같이 소진이 찾아와 ‘힐’을 해준 덕분에 3일 만에 퇴원하게 되었다.

병원에서 나온 현준이 가장 먼저 한 일은 감정소를 찾아가는 일이었다.

가장 가까운 감정소를 찾아간 그는 리퍼가 보상으로 남긴 단검을 아공간 주머니에서 꺼내 놓았다.

“이 장비의 감정을 의뢰하고 싶습니다.”

“어디 한번 봅시다.”

감정사의 손끝에서 흘러나온 마력이 단검을 훑고 지나갔다.

“흐음?”

“무슨 문제라도 있습니까?”

“그건 아닙니다. 흔한 타입의 장비가 아니라서 그냥 조금 놀란 겁니다.”

“흔한 타입의 장비가 아니라고요?”

현준의 물음에 감정사는 차분한 표정으로 고개를 끄덕였다.

“봉인된 장비입니다.”

“그게 무슨…….”

“말 그대로입니다. 중요 능력이 봉인되어 있습니다. 저도 ‘봉인된 장비’는 소문으로만 들었고 실제로 보는 건 처음입니다. 헌터님께서 모르시는 것도 이상한 일은 아닙니다.”

감정사가 대수롭지 않게 말했다.

하지만 현준은 ‘봉인된 장비’에 대한 지식이 거의 없었기 때문에 설명이 더 필요했다.

감정사는 뒤늦게 그 사실을 알아차리고는 설명을 위해 입을 열었다.

“봉인된 장비도 여러 타입으로 나누어지지만, 이 단검 같은 경우에는 특정한 조건을 만족시킬 때마다 봉인이 한 단계씩 풀리게 되어 있네요.”

“그럼 지금 당장은 장비로서의 가치가 없는 겁니까?”

그렇다면 문제가 있다. 하지만 감정사는 고개를 저었다.

“그건 아닙니다. 모든 봉인이 걸려 있는 지금 상태에서도 B급의 마력 흡수율과 사용자 신체 강화 옵션이 붙어 있는 걸 확인했습니다.”

입가에 미소가 저절로 번졌다. 마력 흡수율이 뛰어난 장비는 오러를 다룰 때 그 효율이 증가하게 된다.

수많은 오러 사용자들이 꼭 필요로 하는 장비 옵션 중 하나였다.

“일단 장비의 고유 이름은 ‘도살자’인 걸로 확인했습니다.”

감정사는 마력으로 장비의 정보를 열람하는 게 가능했다. 이름을 알아내는 것 정도는 어렵지 않았다.

“봉인이 몇 단계나 걸려 있는지는 제 능력으로는 알 수 없지만, 최종 봉인이 풀리게 된다면 최소 S급 판정을 받을 수 있을 것 같습니다. 지금 상태로만 해도 B급 장비로서 부족함이 없습니다.”

이것으로 지금 현준의 무장에 B급 장비가 하나 더 추가된 셈이다.

“다른 옵션은 없습니까?”

“회수 기능이 있는 걸로 확인되었습니다. ‘회수’라는 시동어를 외치면 단검이 마력을 기억한 사용자의 손으로 되돌아올 겁니다. 단검 투척을 주로 하는 헌터들이 선호하는 옵션 기능이죠. 자세한 내용은 감정서에 기록해서 드리겠습니다.”

그는 감정서를 작성했다. 간단한 작업이기 때문에 오래 걸리지 않았다.

“작성이 끝났습니다. 확인하시면 결제 도와드리겠습니다.”

감정사가 말한 내용이 그대로 적혀 있었다. 현준은 고개를 한 번 끄덕이고는 카드를 꺼내서 감정 비용 100만 원을 결제했다.

비공식 길드전에서 얻은 C급 장검의 감정을 맡기고 싶은 생각이 잠깐 들었지만 이내 고개를 저었다.

C급 장비면 옵션 기능도 거의 없을 게 분명하니 굳이 돈 낭비하기 싫었다.

“할부는 어떻게 해드릴까요?”

감정소에서는 여유가 없는 헌터들을 위해 할부 서비스를 지원하고 있었지만.

“일시불로 해주세요.”

현준은 망설임 없이 일시불을 말했다. 예전과는 달리 지금 그의 통장에는 돈이 아주 많았다.

던전 공략과 비공식 길드전으로 2억 가까이 모은 데다가 오늘 아침에 레이스 길드로부터 에코 길드 집행부 전력을 무력화시킨 것에 대한 사례금으로 10억이라는 거금을 받아서 여유가 넘쳤다.

결제를 끝내고 감정소를 나와 집으로 돌아가기 위해 발걸음을 옮기려는 순간이었다.

주머니에서 스마트폰이 진동하며 전화가 왔다는 사실을 알렸다. 꺼내서 화면을 확인했다. 전화를 건 사람은 태민이었다.

“여보세요.”

-김태민입니다. 방어 전투에 적합한 단독 주택 하나를 찾았습니다.

스마트폰에서 태민의 목소리가 흘러나왔다.

현준은 어제 그에게 소진, 그리고 동생들과 함께 지낼 만한 단독 주택을 알아봐 달라고 부탁했었다.

레이스 길드 사무소에서 계속 지내게 할 수는 없었다.

고아원은 위험에 노출되어 있으니 새로 집을 구해서 지낼 생각이었다.

레이스 길드 집행부에서 경비를 맡은 헌터들을 지원해 주기로 약속했다.

“위치는요?”

-수원입니다.

수원이면 서울과 멀지도 않으니 위치도 나쁘지 않았다.

-오늘 내부 구조를 확인하기로 했습니다. 같이 가시겠습니까?

“네, 좋습니다.”

-차량을 보내드리겠습니다. 위치를 전송해 주세요.

위치를 전송하고 얼마 지나지 않아서 검은 세단이 도착했다.

현준은 태민과 함께 차를 타고 수원으로 이동해서 단독 주택의 상태를 확인했다.

“어떻습니까?”

부동산 업자가 조심스럽게 물었다.

“나쁘지 않네요.”

내부 구조는 훌륭했다. 서울이 아니라서 그런지 가격에 비해 면적도 넓고 시설도 나쁘지 않았다.

무엇보다 태민이 전투가 발생했을 때 방어에 적합한 구조라고 말해서 더 마음에 들었다.

“언제 입주할 수 있습니까?”

“새집이긴 하지만, 준비가 덜 되어 있어서 당장은 힘듭니다.”

“비용은 얼마가 들어도 상관없으니까 최대한 빨리 입주할 수 있게 해주세요.”

현준이 말했다. 소진과 동생들을 불편한 길드 사무소에서 오래 지내게 하고 싶지 않았다. 가능하면 빨리 안전한 곳으로 데려오고 싶었다.

“비, 비용 문제가 없으시다면 일주일 안에 해결하겠습니다.”

부동산 업자가 말했다. 현준은 만족스러운 미소를 흘리며 고개를 끄덕였다.

역시 대한민국에서 돈으로 안 되는 건 없었다. 갑자기 씀씀이가 커진 느낌이지만 그만큼 능력이 생겼으니 신경 쓰지 않기로 했다.


 # 27

8장 길드전(1)

현준은 에코 길드 배후에 대한 보고를 받기 위해 레이스 길드 사무소 내에 위치한 태민의 사무실을 방문했다.

“오셨습니까?”

“새로 들어온 정보라도 있습니까?”

질문을 던지자 태민은 복잡한 표정을 지어 보였다.

“최근 정보부에 자금을 추가로 투입해서 조사를 했지만 강현준 씨한테 보고할 만한 소득은 없었습니다. 죄송합니다.”

예상은 했지만, 이번에도 알아낸 게 없다고 하니 씁쓸했다.

하지만 길드의 배후를 알아내는 게 쉬운 일은 아니니 이해가 안 가는 건 아니다.

만약 쉬운 일이었다면 이미 에코 길드의 배후는 그들이 다른 길드를 본격적으로 흡수하기 시작했을 때 만천하에 알려졌을 것이다.

“사소한 거라도 상관없으니까 계속 보고해 주세요.”

“예, 알겠습니다. 아, 그러고 보니 조금 전에 부동산 업자한테서 연락을 받았습니다. 모든 준비가 끝났으니, 바로 입주하셔도 좋다고 합니다.”

“좋은 소식이네요.”

입가에 미소가 번졌다. 이제 좁은 원룸과도 안녕이다.

소진과 동생들의 안전을 위해 급하게 집을 사기는 했지만 3층짜리 단독 주택을 구입한 건 개인적인 욕망이 섞여 있을지도 모르겠다.

용무를 끝낸 현준은 태민의 사무실에서 나와 소진과 동생들을 찾아갔다.

그들은 레이스 길드 사무소 내에 마련된 임시 숙소에서 지내고 있었다.

“형아다!”

임시 숙소로 들어서기 무섭게 작은 키의 남자아이가 몸을 던져 왔다.

꽤 묵직했지만 현준은 신체 능력이 우수한 헌터였기 때문에 거뜬히 받아냈다.

“잘 지냈어?”

“응, 헌터 아저씨들이 과자도 사주고 그랬어.”

“좋았겠네.”

입가에 미소를 머금은 채 대답했다.

남자아이는 이내 싫증이 난 것인지 현준의 손에서 벗어나 다른 아이들과 함께 숙소를 활보했다.

그 모습을 본 현준은 짧은 한숨과 함께 고개를 들어 올렸다.

“왔어?”

복도의 끝에 소진이 서 있었다.

“누나, 잠깐 이야기 좀 할까요?”

“응…… 나는 괜찮아.”

“저기 비어 있는 방으로 가서 이야기하죠.”

현준이 먼저 방 안으로 들어가 의자에 앉았다. 뒤이어 소진이 들어오면서 방문을 닫았다.

“무슨 일이야?”

소진이 물었다. 현준은 이사 계획에 대해 자세히 설명했다.

“정말 괜찮아?”

고아원에서 집행부 헌터들의 공격을 받았던 게 여전히 무서운 기억으로 남아 있는 것인지 소진은 바로 거절하지 않고 조심스럽게 현준의 의중을 떠보았다.

“네. 3층짜리 단독 주택이니까, 불편하지는 않을 거예요.”

이미 계획은 세웠다. 레이스 길드에서 보내줄 인원과 곧 고용할 경호원들은 1층에서 지내게 하고 소진과 동생들은 2층에서, 그리고 현준 자신은 3층에서 거주할 생각이다.

“정말 같이 있어도 되는 거야?”

소진의 목소리가 가늘게 떨렸다. 내색은 하지 않았지만, 또 습격을 받을까 봐 무서웠던 것이다.

그래서 그녀는 현준이 같은 집에서 지내자고 제안한 순간 안도했다.

“걱정하지 마세요. 제가 지켜드릴게요. 무인 경비 시스템이랑 경호원들도 고용할 생각이에요. 레이스 길드에서도 집행부 헌터를 보내주기로 했어요.”

“고마워. 현준아.”

그녀의 눈동자에 이슬이 맺혔다. 다른 말은 들리지 않았다. 오직 자신을 지켜준다는 한마디만 선명하게 귓가에 파고들었다.

아직도 그날 무수히 많은 적들의 앞을 막아섰던 현준의 뒷모습이 기억에 남아 있었다.

“너무 걱정하지 마세요. 잘 될 거예요.”

“고마워. 정말 고마워.”

소진은 눈물을 훔치며 말했다. 고맙다는 말을 하는 것밖에 할 수 없었다.

도움이 되고 싶은 심정이었지만, 그러기에 그녀는 너무나 약한 존재였다. 스스로도 그걸 잘 알고 있었다.

“전 이만 가볼게요.”

“가지 마…….”

소진은 시계를 확인하며 방문을 열려는 현준을 붙잡았다. 원인을 알 수 없는 불안한 마음이 그녀가 용기를 낼 수 있게 도와주었다.

“오늘은 여기서 자고 가.”

어려운 부탁은 아니다. 레이스 길드 사무소의 숙소는 넓었다. 현준이 자고 갈 방 하나 정도는 있을 것이다.

혹시나 싶어서 태민에게 확인했는데, 다행히 그는 숙소에 비어 있는 방이 하나 더 있다고 말했다.

“네, 오늘은 여기서 자고 갈게요.”

“고마워, 현준아.”

소진은 정말 오랜만에 보조개를 드러낼 정도로 환한 미소를 지어 보였다.

이렇게 웃는 건 얼마 만인지 모르겠다고 그녀는 생각했다. 그리고 밤이 찾아왔다.

-하사신의 음험한 웃음소리가 당신에게 위험을 경고합니다. 누군가 당신의 심장을 노리고 있습니다.

소진의 옆방에서 잠을 청하려던 현준은 하사신의 경고를 듣고 황급히 옆으로 몸을 던졌다.

방금 전까지 그가 누워 있던 곳에 단검 2개가 날아와 꽂혔다.

“윈드 커터.”

어둠 속에 누군가 있다. 그는 차분한 목소리로 마법을 완성했다. 마력의 유동이 느껴졌다. 하위 마법인 파이어볼과는 차원이 다른 양이다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

어느새 왼손에는 아공간 주머니에서 꺼낸 B급 장비, ‘원한이 깃든 방패’가 들려 있었다.

카르타고의 가호가 발현되면서 오러 실드가 펼쳐졌다. 공기를 찢으며 날아온 윈드 커터가 오러 실드와 충돌했다.

“오러 사용자?”

의외라는 목소리였다. 다시 마력이 움직이는 걸 보니 2차 공격을 위해 마법을 캐스팅하는 모양이다.

‘검을 뽑으면 늦어!’

검을 뽑는 대신 방패로 몸을 가린 채 눈앞의 마법계 헌터를 향해 몸을 던졌다.

순식간에 거리가 좁혀졌음에도 불구하고 마법계 헌터는 캐스팅을 중단하지 않았다.

그 모습을 본 현준은 다른 일행이 있다는 것을 알아챘다.

“흐읍!”

아니나 다를까? 절제된 기합과 함께 우측에서 칼날이 목을 노려왔다.

기습을 어느 정도 대비하고 있었기 때문에 어렵지 않게 피할 수 있었다. 물론 회피에서 끝나지 않았다.

콰앙!

“커헉!”

불시에 휘둘러진 방패가 습격자의 몸통을 강타했다. 굉음과 함께 습격자가 벽에 날아가 처박혔다.

“크으윽…….”

전신의 뼈가 박살 났다. 숨이 끊어지진 않았지만, 그는 신음을 흘릴 뿐 일어나지 못했다.

그제야 마법계 헌터는 캐스팅을 중단하고 무기를 뽑아 들었다. 전문 기술이 없어도 다루기 쉬운 소검이었다.

하지만 이미 늦었다. 현준이 휘두른 방패가 마법계 헌터의 머리통을 박살 내기 위해 위에서 내리꽂히고 있었던 것이다.

“제기랄!”

하지만 늦었다. 마법계 헌터가 반응하기엔 방패가 휘둘러지는 속도가 빨랐다.

욕설과 함께 소검을 들어 올리는 순간, 이미 현준의 방패는 마법계 헌터의 머리통을 박살 냈다.

퍼억!

머리를 잃은 몸뚱이가 힘없이 쓰러졌다.

시전자가 죽으면서 인식 저하 마법이 해제된 것인지 흐릿하게 보였던 그의 겉모습을 이제 자세히 살필 수 있었다.

가면으로 얼굴을 가리고 몸에는 로브를 걸친 모습이다.

‘다른 놈은?’

무너진 벽 쪽으로 고개를 돌렸다.

파손된 건물 조각에 파묻힌 남자는 숨이 끊어진 것인지 미동도 하지 않았지만, 현준은 그의 심장에 검을 밀어 넣는 것으로 확인 사살까지 끝낸 뒤에서야 안심했다.

방을 나온 그가 가장 먼저 향한 곳은 소진이 잠들어 있는 옆방이었다.

문을 열기 무섭게 진한 살기가 느껴지는 것과 함께 잠들어 있는 소진의 목에 단검을 찌르는 암살자가 보였다.

“그 손, 치워!”

리퍼가 남긴 단검, 도살자를 꺼내 던졌다. 바람을 가르며 날아간 단검은 암살자의 허벅지에 꽂혔다.

“여, 옆방이 당했나?”

암살자는 공격 목표를 바꿨다. 현준은 도살자를 회수하는 대신 아공간 주머니에서 장검을 뽑아내며 정면으로 몸을 던졌다.

-시든밀러의 용맹한 검이 당신과 함께합니다. 정의로운 용기가 무너지지 않는 한, 검은 부러지지 않을 것입니다.

검에서 오러 블레이드가 피어올랐다. 휘둘러진 검이 암살자의 목을 노렸다.

그는 시든밀러의 신묘한 검술을 방어하지 못하고 그대로 목을 허용하고 말았다.

재빨리 뒤로 몸을 빼긴 했지만, 상처는 깊었다. 살갗이 갈라지고 피 분수가 솟구쳤다.

“크, 크흑!”

신음을 흘리며 비틀거리는 암살자의 심장을 향해 현준이 검을 내찔렀다.

푸욱!

소름끼치는 소리와 함께 심장을 관통당한 암살자가 힘없이 쓰러졌다.

현준은 그의 몸에서 검을 뽑아낸 뒤, 주변을 경계했다.

하사신의 가호까지 활성화시켜 보았지만, 다행히 다른 기척은 느껴지지 않았다.

‘내가 목표가 아니군.’

조명등도 켜지지 않았다. 전력 장치가 제압당한 것이다.

전력 장치를 제압할 정도라면 움직인 암살자가 고작 3명일 리가 없다. 더 있을 것이다.

그리고 그들이 이곳에 없다는 건 다른 목표가 있다는 걸 의미한다. 그렇다면 그 다른 목표는 누구지?

‘설마 길드장인가?’

소진이라면 몰라도 현준이 오늘 여기에 있다는 건 갑작스럽게 결정된 것이기 때문에 에코 길드나 그 배후에서도 알아낼 길이 없었다.

그들의 입장에서는 제일 짜증 나는 방해물이라고 할 수 있는 현준이 목표가 아니라면 레이스 길드장에 대한 보복성 테러일 확률이 높았다.

‘김태민은 전투 중인가……?’

전화를 걸었지만 받지 않았다. 소진과 동생을 지켜야 하기 때문에 현준은 움직일 수 없었다.

그렇다면 그가 지금 당장 할 수 있는 일은 하나밖에 없다.

‘특수 경찰국에 신고하는 거지.’

스마트폰으로 특수 경찰국에 긴급 메시지를 보냈다.

던전 레이드 사태로 치안이 안 좋아졌다고는 하지만 기습을 눈치채고 그 내용을 신고했으니 에코 길드의 경우와는 다르게 신속하게 출동할 것이다.

‘그동안 나는 여기를 지킨다.’

오러가 깃든 검과 방패를 들어 올리며 다짐했다. 그 누구도 자신이 지키고 있는 이 복도를 넘지 못할 것이라고.

* * *

간밤의 습격으로 레이스 길드는 난리가 났다.

현준이 신고를 한 덕분에 근처를 순찰하고 있던 특수 경찰관들이 일찍 도착했지만, 그 짧은 시간 동안 레이스 길드는 적지 않은 피해를 입었다.

특수 경찰의 조사가 끝나기 무섭게 현준은 태민을 찾아갔다. 마침 그도 조사를 끝내고 나오고 있었다.

“피해가 얼마나 심각한 겁니까?”

조심스럽게 질문했다. 태민은 초췌한 표정으로 입을 열었다.

“길드장님께서 사망하셨습니다.”

태민의 목소리에서 깊은 슬픔이 묻어 나왔다. 그는 레이스 길드장과 친한 사이였다.

그래서 길드장의 갑작스러운 죽음은 그에게 큰 충격으로 다가왔다.

“다음 길드장은 누가 이어받는 겁니까?”

가능하면 그나마 친분이 있는 태민이 레이스 길드장을 이어받으면 좋을 것 같았다.

“사실은 저희 길드 쪽에서도 생각하고 있는 분이 계십니다.”

“그게 누굽니까?”

말하는 걸보니 태민, 자신은 아닌 것 같았다.

현준은 갑자기 불길한 생각이 들어 눈살을 살짝 찌푸렸으나 다음 순간 들려온 대답은 예상과는 달랐다.

“강현준 씨. 저희 레이스의 길드장이 되어주십시오! 길드 내부의 간부, 전원이 찬성했습니다! 반대 의견은 없었습니다! 부디 저희를 이끌어주십시오!”

레이스가 생각한 마지막 희망, 그것은 강현준이라는 헌터였다.


 # 28

8장 길드전(2)

“저보고 길드장을 맡아달라는 말씀입니까?”

설마 길드장을 맡아달라고 할 줄은 몰랐기 때문에 순간 당황했다.

하지만 이내 생각이 정리되면서 레이스의 길드장을 맡았을 때 얻게 될 이득이 머릿속에 나열되었다.

‘레이스의 길드장이 되면 집행부 헌터들을 이용할 수 있다.’

지금도 집행부 헌터들이 소진과 동생들을 보호하고 있지만 불만을 토로하는 이들이 없지는 않을 것이다.

태민이 따로 말하지는 않았지만 분명 그런 불만이 있을 것이라고 현준은 생각했다.

길드장이 된다면 본격적으로 내부에 개입할 수 있기 때문에 피어오른 불만을 제압할 수 있을 터였다.

“네, 강현준 씨 말고는 적임자가 없습니다.”

“정말 괜찮겠습니까? 저는 외부인입니다.”

“길드장 직위를 이어받을 만한 다른 간부들은 모두 목숨을 잃었습니다. 이제는 제가 최고 결정권자입니다. 그리고 저는 강현준 씨가 길드장이 되기를 바라고 있습니다.”

태민의 목소리에서 굳은 의지가 느껴졌다.

그는 현준이 길드장을 맡으면 레이스가 발전할 수 있을 뿐만 아니라 복수도 할 수 있을 것이라고 생각하고 있었다.

“좋습니다. 받아들이겠습니다.”

“저, 정말입니까? 감사합니다!”

태민의 표정이 밝아졌다. 길드장이 되면 집행부 헌터들을 쉽게 이용할 수 있을 뿐만 아니라 여러모로 이득이 있기 때문에 흔쾌히 승낙했다.

“좋습니다. 길드에 대한 모든 자료를 오늘 저녁까지 준비해 오세요.”

현준은 이왕 길드장이 되기로 한 김에 제대로 할 생각이었다.

* * *

“자료를 준비해 왔습니다.”

태민이 자료집 몇 개를 들고 왔다. 임시 사무실에 앉아 있던 현준은 고개를 끄덕인 뒤, 받아 든 자료집을 열어 빠르게 검토했다.

“생각보다 길드 재정 상태는 좋네요?”

레이스는 브론즈 티어의 길드 중에서도 하위권에 속해 있었지만 지금 읽고 있는 자료가 사실이라면 자금 사정은 중상위권 정도에는 들어갈 수 있는 수준이었다.

“저희 길드의 유일한 자랑입니다.”

“그런데 정규 길드원의 수도 적고 집행부의 규모도 큰 편은 아니네요.”

“네. 애초에…… 저희 길드장님께서 마정석 정산을 유리하게 받기 위해 설립한 길드라서 집행부 자체가 만들어진 지도 오래되지 않았습니다.”

길드의 간부들은 소속된 길드의 티어에 따라 정산 비율이 올라간다.

또한 소속 길드원들이 길드 단위의 던전이나 레이드를 공략하고 마정석을 매각할 때마다 추가로 정산세를 받는다.

때문에 돈을 벌기 위해 소규모 길드를 만드는 경우가 흔했다. 태민의 말을 들어보니 레이스 길드도 그런 경우인 듯했다.

“그렇군요.”

심각한 표정으로 대답했다. 이런 경우 가장 먼저 규모가 큰 다른 길드의 흡수합병 대상이 되고는 했다. 레이스도 마찬가지였다.

“방침을 바꾸겠습니다. 이제 레이스는 공격적인 전략으로 갑니다.”

“세력을 키우겠다는 말씀이십니까?”

태민이 물었다. 현준은 그를 보며 고개를 끄덕였다.

“이번 습격을 보면 아시겠지만, 에코의 계획이 방해받은 것 때문에 배후에 있는 놈들이 화난 것 같습니다. 그렇지 않고서야 암살자를 보낼 이유가 없지 않습니까?”

일리 있는 말이었다.

“이런 일이 반복되지 않는다는 보장은 없습니다. 살기 위해서는 에코의 배후가 우릴 건드리지 못할 정도로 세력을 키워야 합니다.”

“길드장님의 의견에 동의합니다.”

어느새 현준에 대한 태민의 호칭이 ‘길드장님’으로 바뀌어 있었다.

“세력을 키우기 위해서 가장 먼저 해야 할 일이 있습니다.”

“그게 무엇입니까?”

태민이 현준을 보며 질문했다. 현준이라는 뛰어난 헌터를 길드장에 앉히는 걸로 인해서 벌써부터 변화의 바람이 불기 시작했다.

길드가 하늘 높이 비상할 수 있다는 생각에 태민은 가슴이 두근거리는 걸 느꼈다.

“에코를 흡수합병 하는 겁니다. 저는 에코에 이렇게 시비가 털린 상황에서 가만히 있을 생각이 없습니다.”

“가능하겠습니까?”

흡수합병을 위한 공식 길드전에는 정규 길드원 또한 참여가 가능하다.

집행부가 큰 타격을 입었다고는 하지만 에코의 정규 길드원 전력은 멀쩡하기 때문에 공식 길드전이라면 레이스가 에코를 압도할 수 없다는 결론이 나온다.

“물론 가능합니다. 공식 길드전의 룰은 알고 계시죠?”

“네, 비공식 길드전과는 다르게 대련 형식으로 알고 있습니다.”

“그리고 패배하거나 임의로 교체 선언이 없으면 한사람이 계속 필드 위에서 다음 적을 상대할 수 있죠.”

“설마 길드장님께서는…….”

태민의 눈동자가 흔들렸다. 현준이 무슨 생각을 하고 있는지 짐작한 것이다.

“그 설마입니다. 저와 김태민 씨가 에코의 참가자 9명을 전부 쓰러뜨리는 겁니다.”

무식하지만 현재 전력이 부족한 레이스가 취할 수 있는 가장 확실한 승리 방법이었다.

“가능하겠습니까?”

“충분히 가능합니다. 김태민 씨가 2명만 이겨준다면 나머지 7명은 제가 처리하겠습니다.”

현준의 흔들림 없는 모습은 태민에게도 자신감과 희망을 불어넣어줬다.

“길드전이 시작되기 전에 저희 측 참가자 명단을 에코 쪽에 살짝 흘려주기만 하면 됩니다.”

당연하지만 명단은 태민을 제외하면 전원 C급 헌터로 구성될 예정이었고 거기에는 현준도 포함될 것이다.

대부분이 C급 헌터로 구성되어 있으면 에코 쪽에서도 과잉 전력을 내보내지 않을 것이다.

그들 역시 집행부가 무너지면서 많은 헌터들이 이탈했기 때문에 길드전에 과잉 전력을 투입하는 것은 피하고 싶을 게 분명하다.

‘하지만 내가 힘을 숨기고 있다는 건 모를 거다.’

C급이지만 A급의 실력을 가지고 있는 헌터, 그게 바로 강현준이다.

에코 집행부가 그나마 정보를 가지고 있긴 했지만 집행부는 그 특성상 단독 서버를 유지하거나 실물 문서로 자료를 보관하는 경우가 많았다.

그래서 사무실이 불에 타고 관계자들이 목숨을 잃으면서 그 정보가 다 날아갔다.

“아! 무슨 말씀이신지 알 것 같습니다!”

태민은 두뇌 회전이 빠른 편이었다. 그는 현준의 의도를 바로 눈치챘다.

“하지만 바로 길드전을 선포하기에는 명분이 없습니다.”

“김태민 씨. 집행부장의 입장에서 볼 때 이번 습격은 성공했다고 보십니까?”

“저희 길드장님을 암살하고 집행부에 피해를 입히는 데 성공하긴 했지만 증거를 인멸하지 못했으니, 실패한 작전이라고 볼 수 있습니다.”

현준의 신고로 특수 경찰이 예상보다 일찍 도착한 탓에 그들은 집행부 작전에서 꼭 필요한 증거인멸을 하지 못했었다.

“그렇다면 증거를 바탕으로 먼저 클레임을 거세요. 특수 경찰에서 확보한 시체 중에 에코 집행부 소속이 1명 정도는 있을 겁니다. 거액의 손해배상 정도면 적당할 것 같네요.”

“그들이 받아들이지 않는다면 흡수합병을 조건으로 길드전을 걸면 되는 겁니다. 명분이 있고 증거가 확실하니 길드 총괄국에서도 길드전을 허가해 줄 겁니다.”

흡수합병을 진행하려면 막대한 자금이 필요하지만, 다행히 레이스의 재정 상태는 좋은 편이었다.

그 부분에 대해서는 걱정은 할 필요 없을 것 같다.

흡수합병 과정에서 에코 길드원들이 많이 이탈하겠지만 그럼에도 불구하고 성공한다면 레이스는 실버 티어를 노릴 수 있을 정도로 성장할 것이다.

“지금 바로 진행합니까?”

태민이 조심스럽게 물었다. 현준은 고개를 끄덕였다.

“시작하세요.”

작전이 시작되었다. 현준은 빠르게 절차를 밟아서 레이스의 정식 길드장이 되었고 태민은 확보한 증거를 바탕으로 길드 총괄국을 통해 정식으로 에코에 클레임을 걸었다.

클레임을 통해 요구한 피해 보상금은 에코에서도 감당하기 힘든 금액이었지만 그들의 잘못이 명백했기 때문에 길드 총괄국에서도 중간에 나서서 금액을 줄이지 않았다.

한편, 현준은 이사를 서둘렀다. 부동산 업자로부터 바로 입주가 가능하다는 확답을 들었으니, 더는 지체할 이유가 없었다.

가구를 고르는 일은 모두 소진에게 맡겼다. 덕분에 이사를 끝내고 3일 만에 텅 비어 있던 공간이 평범한 가정집 같은 모습을 갖췄다.

사정상 집들이는 하지 못했지만 대신 태민이 여러 선물을 사 들고 찾아왔다.

“와! 아저씨 왔다!”

동생들은 태민을 싫어하지 않았다. 하긴, 올 때마다 과자나 장난감 같은 선물을 사 들고 오니, 싫어할 리가 없다.

10분간의 선물 증정이 끝나고 태민과 현준은 조용히 이야기를 나누기 위해 서재로 자리를 옮겼다.

“에코에서 피해 보상을 거절했습니다.”

예상했던 결과였다. 레이스에서 요구한 금액은 에코 정도의 길드라고 해도 심하게 부담될 정도였다.

애초에 그쪽에서 거절할 것을 노리고 요구한 클레임이었다.

“좋아요. 이제 계획대로 진행하세요.”

“알겠습니다. 길드장님.”

태민이 고개를 끄덕였다. 그는 어느새 현준의 충직한 부하가 되어 있었다.

* * *

에코 길드장 최나영은 기분이 좋지 않았다.

레이스 길드장을 저 세상으로 보내버리긴 했지만, 증거를 인멸하지 못한 탓에 특수 경찰국의 강도 높은 조사가 이어졌기 때문이었다.

길드의 과격주의자들이 행동했다고 변명하여 몇 명에게 죄를 뒤집어씌우는 게 고작이었다.

그것도 그나마 배후에 있는 ‘높으신 분’의 도움이 있었기에 가능한 일이었다.

“아, 진짜! 짜증 나!”

홧김에 던진 머그컵이 벽에 부딪혀 처참하게 박살 났다.

보조계이긴 하지만 그녀도 B급 헌터였기 때문에 무의식중에 실린 힘은 일반인 수준이 아니었다.

집무실 구석에 있던 길드장 비서이자 B급 마법계 헌터인 이진규가 짧은 한숨과 함께 간단한 마법으로 깨진 머그컵 조각을 정리했다.

“좋지 않은 소식이 하나 더 있습니다.”

“일단 말해 봐.”

말하라고는 했지만 나영의 목소리가 좋지 않았다. 그러나 진규는 여전히 차분한 얼굴이다.

길드장 비서로 적지 않은 시간을 근무하면서 그녀의 히스테리를 받아준 게 한두 번이 아니기 때문에 익숙했다.

“레이스에서 저희한테 길드전을 선포했습니다.”

“뭐? 총괄국에서 그걸 승인했다는 말이야?”

“증거가 너무 명백해서 어쩔 수 없이 통과시켰다고 합니다.”

“나쁜 새끼들…… 우리 돈은 그렇게 처먹고 도움이 안 되네.”

나영이 불평했다. 그동안 길드 총괄국의 간부들에게 바친 뇌물이 아까웠다.

“레이스도 피해가 적지는 않을 텐데, 길드전을 걸어올 여력이 남아 있나 봐?”

“예전의 비공식 길드전에서 활약한 용병을 믿는 것 같습니다.”

“용병은 길드전 참가 못 하잖아.”

공식 길드전에 참가하려면 정식으로 길드에 소속되어 있어야만 했다.

“임시로 정규 길드원에 가입시켰을 수도 있습니다.”

“그놈이 얼마나 대단하길래, 그렇게 투자를 하는 거지?”

“확실하지는 않지만 A급 정도의 실력자라는 말이 있습니다. 비공식 길드전에서 레이스가 승리한 것만 봐도 신빙성 없는 정보는 아닌 것 같습니다.”

“그렇다면 걱정 없네. A급 헌터를 용병으로 계속 운용할 정도로 레이스의 재정이 여유로운 건 아닐 텐데…… 그렇지?”

레이스의 재정 상태가 나쁘지 않다고는 하지만 그건 브론즈 티어 기준이다.

A급 헌터를 용병으로 장기간 운용하기에는 부족하다고 나영은 판단했다.

“명단은 확보했어?”

길드전에 참가하는 이들의 명단은 비공개가 원칙이지만 비공식적인 루트를 통하면 확보가 불가능한 건 아니다.

특히 길드 간의 세력이 많이 차이가 날 경우 입수 난이도는 낮아진다.

“지금 확보하고 있습니다. 아, 잠시 실례하겠습니다.”

진규는 잠시 대화를 중단하고 스마트폰을 확인했다. 그의 눈동자에 이채가 서렸다.

“명단을 확보했습니다. B급 헌터가 1명 있고 나머지는 모두 C급이네요.”

“뭐야? 괜히 쫄았잖아.”

“굳이 던전 공략에 집중하고 있는 저희 측 A급 헌터를 동원할 필요도 없을 것 같습니다.”

현재 에코에 유일하게 남은 A급 헌터인 백한수는 길드의 손실을 메우기 위해 던전 공략에 집중하고 있었다.

“B급 헌터 5명만 동원해도 될 것 같습니다.”

진규의 말에 나영은 고개를 끄덕였다.

“이겼네.”

나영의 입가에 미소가 번졌다. 모든 것이 현준의 뜻대로 진행되고 있다는 건 꿈에도 몰랐다.


 # 29

8장 길드전(3)

헌터들 간에도 커뮤니티가 있고 교류가 있다. 최근 그들 사이에서의 핫이슈는 레이스와 에코의 길드전이었다.

길드전은 흔하게 발생하기 때문에 쉽게 묻힐 만한 것이지만 약한 길드가 전력이 우세한 길드를 향해 길드전을 선포하는 건 흔한 일은 아니었다.

그래서 핫이슈로 주목을 받게 되었다.

특히 ‘광장’이라고 불리는 헌터들 간의 휴게 공간에서도 B급 헌터들이 가장 많이 모인다는 5층의 대형 게시판 앞과 카페 거리에서는 레이스와 에코에 관한 이야기가 가끔 나올 정도였다.

“요즘 에코가 입은 피해가 누적되었다고는 해도 실버 승급을 앞둔 길드인데…… 브론즈 최하위가 길드전을 선포하다니…… 레이스 길드장도 미쳤나 봐.”

“이번에 새로 들어온 C급 헌터 말이지? 소문에 의하면 얼마 전까지 F급이었는데 운이 좋아서 C급 찍었다고 하더라.”

그들이 접할 수 있는 정보는 제한적이었기 때문에 현준의 승급을 그저 운이 좋았다고 근거 없이 추측했다.

현준에 대한 정보는 길드 관리국에서 잠깐 이슈였던 적도 있지만, 그 후로 공식적인 활약이 없어서 잠잠해진 상태였다.

“하여간, 운이 좋아서 승급한 주제에 자기 실력인 줄 아는 새끼들이 문제라니까.”

던전 관리국에서 심사 기준을 명확하게 밝히지 않기 때문에 가끔 벌어지는 이런 오해가 있었다.

헌터들의 질투와 시기심이 만들어낸 것이기도 했다.

“재밌는 소문이네요.”

바로 옆에 앉아서 커피를 마시고 있던 여성 헌터가 희미한 미소를 머금은 채 중얼거렸다.

허리까지 내려오는 갈색의 머리카락에 고양이처럼 날카로운 인상의 여자였다.

눈이 부시도록 아름다웠지만, 그 누구의 시선도 감히 오래 머무르지 않았다.

그녀가 S급 마법계 헌터, 이진아라는 사실을 알고 있기 때문이었다.

“신경 쓰이십니까?”

그녀의 앞에 앉은 남자가 물었다. 그러자 진아는 고개를 저었다.

“신경 쓰이는 정도는 아니에요. 그냥 브론즈 티어 길드 중에서도 이슈가 된다길래, 조금 궁금했을 뿐이에요.”

“레이스 길드장, 강현준에 대한 호기심입니까?”

“그렇다고 볼 수 있겠네요. 솔직히 에코에는 관심이 없어요.”

남자의 물음에 진아가 대답했다. 에코는 실버 승급을 앞두고 있는 길드이기는 했지만, 그녀의 관심을 받지는 못했다.

“레이스 길드장…… 원래 F급 헌터였다면서요?”

“그렇습니다. 유일 생환 보너스로 C급 헌터가 된 걸로 알고 있습니다. 그것과 관련해서 제 귀에 따로 들어온 정보가 몇 개 있습니다.”

“말해보세요.”

진아가 눈동자를 빛내며 미소를 지었다.

그 모습은 매력적이었지만 그녀의 앞에 앉은 검은 정장의 남성은 여전히 사무적인 표정과 태도를 고수했다.

“던전 공략 중반부쯤에서 파티는 전멸했던 것 같습니다. 던전 관리국에서 나온 정보이니…… 출처와 신뢰도가 확실하지는 않지만 지금 상황에서는 더 이상의 정보는 없습니다.”

“세상에, 정말이에요?”

던전 중반부에 다른 파티원들이 이미 전멸한 상황이었다면 진아가 놀랄 수밖에 없었다.

그렇다면 현준이라는 F급 헌터가 혼자서 B급 던전을 공략하고 보스까지 쓰러뜨렸다는 말이 된다.

“2차 각성자일 확률이 높습니다. 던전 관리국의 헌터과 2팀장은 공략이 끝났을 당시 강현준의 부상 상태가 심각해서 2차 각성자라고 판단하지 않은 모양이지만 제 생각은 다릅니다.”

“그래서 박석현 팀장님의 생각은?”

“현 C급 헌터 강현준은 2차 각성자일 확률이 높다고 저는 생각합니다.”

“보고서는 저도 전달받은 것 같은데, 2차 각성자라고 하기에는 B급 던전에서 입은 부상이 심각한 수준이라던데요?”

그녀는 길드 설립을 염두에 두고 있었다.

그래서 이슈가 된 몇몇 헌터들에 대한 정보를 계속해서 수집하고 있었다.

그래서 현준에 대한 것도 아주 조금은 알고 있었다.

“2차 각성자는 흔치 않습니다. 그래서 정보도 많이 없지요. 지금까지 보고된 케이스로만 단정 지을 수는 없습니다.”

정보가 많이 없기 때문에 섣불리 판단해서는 안 된다고 생각했다. 석현은 신중한 성격이었고 다행히 그것은 진아 역시도 마찬가지였다.

“2팀장이 난리를 쳐서 당장 헌터과가 움직이지는 않겠지만 이쪽에 정보원을 두고 있는 길드 관계자 중에서 저와 같은 생각을 하고 있는 이들이 적지 않을 것으로 보입니다.”

“하지만 2차 각성자가 아니라면요? 단순히 추측이 잘못된 거라면?”

“그래서 저는 이번 길드전에 주목할 필요가 있다고 생각합니다. 비공식적으로 입수한 명단에 강현준이 있는 걸 확인했습니다. 그의 실력을 길드전에서 ‘확인’할 수 있을 겁니다.”

길드전은 콜로세움이라는 공개된 장소에서 열리기 때문에 관전이 가능하다.

“확인이 끝나면 바로 움직여야겠네요.”

진아가 말했다. 석현은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“그래야 합니다. 강현준의 존재가 아직 많이 알려진 건 아니지만 그에게 향하고 있는 시선은 한둘이 아닙니다. 확인이 끝내는 대로 바로 결판을 보셔야 합니다.”

강현준을 주목하는 이들이 적은 건 아니었다.

2차 각성자 확정이 되지는 않았더라도 F급 헌터가 B급 던전에서 유일 생환했다는 것만으로도 잠시 관심을 줄 가치는 충분했으니까.

대부분이 흥미를 잃고 시선을 거두기는 했지만, 아직도 일부는 현준이 2차 각성자일지도 모른다고 생각하고 있었다.

“좋아요. 박 팀장님은 길드전이 끝나기 전에 강현준과 접촉할 방법을 미리 확보해 주세요.”

“걱정하지 않으셔도 됩니다.”

석현이 자신감 넘치는 목소리로 대답했다.

* * *

최근 며칠 동안 전생의 꿈을 꾸지 않았다. 그래서 조급해진 마음을 달래기 위해 마력연공법에 더욱 집중했다.

“후우!”

쉬지 않고 3시간 동안 마력을 담아 검을 휘두르다 보니 호흡이 거칠어질 수밖에 없었다.

며칠 동안 마력연공법만 파고든 덕분에 마력의 한계와 검술의 숙련도는 많이 늘었다.

시든밀러가 가르쳐준 마력연공법은 파격적이라는 표현이 어울릴 정도로 효율이 좋은 수련법이었지만 그럼에도 불구하고 만족스럽지 않았다.

전생의 방에서 수련하는 게 더 효과가 좋았기 때문이다.

‘부족해.’

휘둘러진 검이 허공을 갈랐다. C급 헌터라는 타이틀에는 과분할 정도로 빨랐지만 불만족스러웠다.

‘전생의 방에 가야 해…….’

입술을 살짝 깨물며 생각했다. ‘그곳’에 가면 빠르게 강해질 수 있다. 그 사실을 알고 있기 때문에 더욱 갈망할 수밖에 없다.

결국, 현준은 오늘도 자정이 넘은 시간이 되어서야 집으로 돌아왔다.

“현준아…….”

익숙한 기척에 기다리고 있던 소진이 달려 나왔지만, 그녀는 지친 현준의 뒷모습만 볼 수 있었다.

3층으로 올라온 그는 침대에 몸을 던졌다. 노력을 했으니, 이제 전생들이 응답하기를 바랄 뿐이다.

두 눈을 감자 순식간에 의식이 멀어지는 게 느껴졌다.

다시 눈을 뜨자 무수히 많은 문이 줄지어 있는 게 시야에 들어왔다.

스스로 ‘전생의 홀’이라고 이름을 붙인, 99만의 전생의 방이 모여 있는 공간에 들어온 것이다. 그토록 바라던 일이 이루어진 것이다!

“됐다!”

정면의 방문으로 시선이 향한다. 그곳에 적혀 있는 이명은.

“정의로운 방패…….”

카르타고가 응답한 것이다. 현준은 망설임 없이 안으로 들어갔다.

불이 켜지면서 모래가 깔린 넓은 수련장이 모습을 드러냈다. 중앙에는 카르타고가 서 있었다. 여느 때처럼.

“왔나?”

“준비되었습니다.”

옆에 놓여 있는 방패와 검을 들어 올리며 말했다. 현준의 적극적인 모습을 보며 카르타고도 입가에 미소를 머금었다.

“강해질 준비가 되었군. 오늘은 네게 방패를 이용한 반격 기술을 가르쳐주겠다.”

“반격기 말입니까?”

“방패 치기와는 차원이 다를 거다. 간단하게 말했지만 그래도 내가 있던 차원을 통틀어서 가장 강력한 반격 계열의 기술이니까.”

이유는 알 수 없었지만, 카르타고의 목소리에서 슬픔이 묻어 나오는 듯했다.

단치히의 감정과 닮아 있었지만 길게 생각할 기회는 없었다. 카르타고가 강렬한 시선을 보내며 방패를 들어 올렸기 때문이다.

“설명하는 것보다 바로 보여주는 게 좋겠지! 네가 할 수 있는 최고의 공격을 펼쳐봐라!”

현준은 대답 대신 공격 자세를 취했다. 들어 올린 검에 오러가 피어올랐다.

두 사람의 날카로운 시선이 서로에게 닿은 순간, 현준이 총탄처럼 카르타고에게 달려들며 검을 휘둘렀다.

A급 헌터라고 해도 믿을 수 있을 정도로 빠르고 치명적인 움직임이었지만 카르타고는 차분하게 방패를 들어 올릴 뿐이었다.

콰앙!

카르타고의 방패와 현준의 검이 충돌하면서 굉음이 터져 나왔다. 강한 힘이 실려 있는 일격이었지만 카르타고는 미동조차 없었다.

“잘 봐둬라.”

무슨 뜻일까? 그렇게 생각하는 찰나였다. 카르타고의 오러 실드가 충격파를 토해냈다.

“크아악!”

단순한 마력의 파동이 아니었다. 그것을 이루는 건 날카로운 오러 파편이었다.

헌터라고는 하지만 인간의 몸이 오러 파편의 폭풍을 버틸 수 있을 리가 없다.

비명을 내지르며 멀찍이 날아간 현준은 피투성이였다. 하지만 이곳은 전생의 방. 상처는 빠르게 회복되었다.

고통은 여전히 느껴졌지만, 그것보다는 더 강한 기술을 배우게 되었다는 희열이 현준을 흥분시켰다. 그는 하얀 이빨을 드러내며 웃었다.

“하하하!”

엄살 피울 생각은 없다. 곧바로 일어나 전투 자세를 취했다.

“제가 이제 뭘 하면 되겠습니까? 카르타고.”

“이 기술을 익히기 위한 동조 조건은 간단하다.”

현준은 카르타고의 말에 귀를 기울였다. 카르타고는 방패를 집어 던지고 긴 창을 두 손으로 잡았다.

“한 번이라도 좋으니, 반격에 성공하는 거다.”

카르타고의 모습이 사라졌다. 기척을 감지했을 때 그는 이미 좌측에서 창을 내찌르고 있었다. 황급히 뒤로 물러나며 방패로 창을 막아냈다.

“큭!”

“조절했다고는 하지만 내 공격을 한번에 막았군! 칭찬할 만한 성장 속도다!”

그는 감탄하며 창을 회수하고는 이어서 2번째 일격을 준비했다.

“하지만 반격은 쉽지 않을 거다!”

‘정의로운 방패’가 아니라 ‘창의 달인’이라는 이명이 어울릴 정도로 매서운 공격이 폭풍처럼 몰아쳤다.

“크악!”

조절한다고는 했지만, 카르타고는 ‘최강’의 자리에 올랐던 전생이다.

그가 펼치는 공격이 평범할 리가 없었다. 반격은커녕 방어하는 것조차 힘들다.

그가 10번 창을 휘두르면 4번은 방어에 성공했지만, 6번은 창에 꿰뚫려 피를 쏟아내며 바닥에 뒹굴어야만 했다.

“시간제한이 없다고 해서 안이하게 생각하지 마라! 실전과 같이 생각하고 전력을 다해라!”

카르타고의 단호한 목소리가 울려 퍼졌다. 현준은 대답 대신 옆에 떨어진 검과 방패를 다시 집어 들었다.

이제는 몸이 무겁게 느껴지는 것 같은 착각이 들 정도였지만 포기할 생각은 없었다.

그리고 쏟아지는 공격을 버티지 못하고 피를 흩뿌리며 쓰러졌다. 벌써 몇 번째인지 모르겠고 체감상 시간이 얼마나 흘렀는지도 까마득했다.

“포기할 생각이냐?”

쓰러져 일어나지 못하는 현준을 보며 카르타고가 날카로운 질문을 던졌다.

그것은 마치 단검처럼 날아와 심장을 관통했고 현준은 오뚝이처럼 벌떡 일어나며 방패로 몸을 가린 채 검은 카르타고를 향해 겨눴다.

“그런 계획은 없습니다.”

“좋다! 나의 환생다운 모습이다!”

다시 시작되었다. 그리고 쉬지 않고 공방을 몇 번이나 주고받았을까?

“큭!”

카르타고가 비틀거리며 뒤로 물러났다. 현준이 그가 내찌른 창을 방패로 막는 것과 동시에 검을 휘둘렀기 때문이었다.

반격이 성공한 것인지 카르타고의 복부에 붉은 혈선이 그어져 있었다.

현준의 입가에 미소가 번졌다. 그것을 지켜보는 카르타고 또한 씨익 웃으며 입을 열었다.

“축하한다. 이걸로 조건은 완성되었다.”

최강의 반격을 익힌 것이다.


 # 30

8장 길드전(4)

길드전 당일이 되었다. 레이스 길드원들은 긴장한 얼굴로 콜로세움에 들어섰다.

그나마 태민은 침착해 보였고 현준은 침착한 수준을 넘어서 평온한 표정이었다.

“다들 긴장할 필요 없습니다. 길드장님께서 다 해결하실 거니까요.”

태민이 말했다. 그는 현준의 실력을 알고 있었지만 다른 길드원들은 아니었다.

독려에도 불구하고 대기실을 가득 채운 무거운 공기는 좀처럼 사라지지 않았다.

“분위기 아주 좋습니다!”

벌컥 문이 열리고 허락도 없이 안으로 들어와 떠드는 남자의 옷에는 에코 길드 휘장이 달려 있었다.

그 모습을 본 현준의 얼굴이 악귀처럼 일그러졌다.

길드전을 앞두고 이렇게 상대방 대기실을 찾아오는 건 상식에 어긋난 행동이다.

첫마디부터 비아냥거리고 있으니, 다들 기분이 좋을 리가 없었다.

“이딴 식으로…….”

태민이 나서려 했지만, 현준이 손을 들어 올려 막았다. 태민은 이제는 상급자가 된 현준의 말에 따랐다.

고개를 끄덕이며 뒤로 한 걸음 물러났지만 에코 길드원이 돌발행동을 할 수도 있기 때문에 긴장을 풀지 않았다.

“나가주시죠.”

시선을 에코 길드원에게 고정한 채 말했다.

“제가 그래야 할 이유라도? 저는 에코 길드원이지만 동시에 이번 길드전의 진행 보조를 맡기도 했습니다. 잠깐 시간을 내서 준비를 확인하러 왔을 뿐입니다.”

“좋게 말하는 건 한 번입니다. 계속 이딴 식으로 개수작 부리면 저도 과격한 방법을 쓸 수밖에 없습니다.”

“C급 헌터 주제에 초소형 길드에서 대장 완장 찼다고 눈에 보이는 게 없나 봅니다? 난 B급인데 말이죠.”

스스로를 B급 헌터라고 말한 에코 길드원이 슬며시 살기를 흘렸다.

작정하고 끌어 올린 것인지 대기실 안의 레이스 길드원들의 안색이 창백해졌다. 멀쩡한 건 현준과 태민뿐이었다.

“적당히 해라.”

차갑게 내뱉으며 손을 휘젓자 에코 길드원의 살기가 허공에 흩어졌다.

자신이 내뿜은 살기가 손짓 한번에 사라지는 걸 본 에코 길드원은 두 눈을 동그랗게 뜨며 놀랐다.

‘내 살기를? 이거 C급 헌터 맞아?’

하지만 놀라움은 거기서 끝이 아니었다. 현준이 살기를 끌어 올린 것이다.

-리퍼의 잔혹한 살의가 깨어납니다. 치명적인 살기의 일부가 해방됩니다.

목소리가 들려오는 것과 함께 전신에서 살기가 방출되었다.

방금 전에 에코 길드원이 내뿜은 것과는 비교도 되지 않을 정도로 농도가 짙고 치명적이다.

“커, 커헉……!”

살기를 마주한 순간, 그는 형용할 수 없는 공포를 느꼈다. 마치 어둡고 깊은 심연을 내려다보는 것 같았다.

털썩.

다리에 힘이 빠져나가 주저앉았다. 끝이 보이지 않는 공포는 그를 무력하게 만들었다.

“꺼져라.”

이 정도면 교육은 충분하다고 생각했다. 죽여 버리고 싶은 마음도 있었지만 보는 눈이 너무 많았다.

“으아아!”

에코 길드원은 비명을 지르며 도망쳤고 현준은 그 뒷모습을 보며 생각에 잠겼다.

‘내가 이 정도였나…….’

잠깐이지만 죽여 버릴까 하고 생각했다는 게 의외였다. 전생과의 동조가 높아질수록 살인에 무감각해지는 느낌이다.

“다들 긴장하지 마세요.”

대기실의 길드원들을 보며 말했다. 방금 전, B급 헌터를 살기로 압도한 모습을 보여준 탓일까?

현준에게 향하는 길드원들의 시선에서 조금 전과는 다른 게 느껴졌다.

그것은 바로 ‘신뢰’였다.

“길드장님만 믿겠습니다!”

모두가 한마음으로 외쳤다. 현준은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.

“다 잘 될 겁니다.”

어차피 여기 모인 C급 헌터들은 길드전에 명단만 넣은 것에 불과했지만 분위기가 좋아서 나쁠 건 없다.

분위기가 반전된 가운데, 가벼운 노크 소리와 함께 문이 열리고 누군가 조심스럽게 대기실 안으로 몸을 내밀었다.

불청객은 아니다. 진짜 길드전 진행 관계자였다. 그는 눈동자를 움직여 대기실 내부를 훑었다.

인원이 모두 있는지 확인하는 것이다.

“30분 후에 길드전이 시작됩니다. 참가자분들께서는 4번 필드로 이동하시면 됩니다.”

“알겠습니다.”

관계자의 말에 태민은 고개를 끄덕인 뒤, 현준과 함께 길드원들을 인솔하여 4번 필드로 이동했다.

“관중들이 많네요.”

헌터들 간의 커뮤니티에서 길드전에 관한 소식을 가끔 들었는데, 메이저 길드 간의 분쟁이 아니면 대부분 관중석이 절반 이상 비어 있는 경우가 많다고 했다.

특히 브론즈 티어의 길드전은 관중석에 길드 관계자들을 제외하면 완전히 비어 있는 경우도 많았다.

하지만 4번 필드의 관중석은 적지 않은 수의 사람들이 자리를 채우고 있었다.

태민은 현준의 말에 고개를 끄덕이며 날카로운 시선으로 관중석을 훑었다. 단순히 사람이 많기만 한 게 아니다.

실력 있는 헌터들도 꽤 섞여 있다. 그 이유는 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.

‘강현준 씨 때문이군.’

그는 바보가 아니었다. 최근 몇몇 강자들이 현준을 조용히 주시하기 시작했다는 걸 여기저기서 흘려 듣기도 했었다.

“헌터 사회가 길드장님을 주목하고 있다는 증거입니다.”

태민이 말했다. 현준은 대답 대신 고개를 끄덕였다. 어느새 그들은 필드 구석의 벤치에 도착했다.

동행한 진행 관계자가 무전기로 어딘가에 보고를 하는 게 보였다. 현준은 벤치 옆에 서서 관중석을 살폈다.

그는 얼마 지나지 않아서 이곳을 향해 걱정스러운 시선을 보내고 있는 소진의 모습을 찾을 수 있었다.

그녀의 주위로 경호를 위해 태민이 붙여준 집행부 헌터 2명이 보였다. 소진이 손을 흔들자 현준도 미소를 보이는 것으로 답했다.

“5분 후, 길드전이 시작됩니다. 1번 참가자분들께서는 필드로 올라가 주시길 바랍니다.”

진행 관계자가 다가와 말했다. 1번 참가자는 태민이었다. 그는 현준과 짧은 시선을 교환하고는 필드로 올라섰다.

에코 길드 쪽에서도 스태프를 든 헌터 한 명이 필드에 모습을 드러냈다.

-3분 전입니다. 각 참가자는 현 위치에서 대기해 주십시오.

필드에 설치된 스피커에서 진행자의 목소리가 흘러나왔다.

규칙은 이미 대기실에서 설명을 듣고 숙지를 끝낸 상황이었기 때문에 이제 본 게임만 남은 것이다.

-지금부터 길드 총괄국의 분쟁조정 위원회의 감독하에 길드전을 시작합니다. 레이스 측 1번 참가자는 B급 전투계 헌터 김태민입니다. 그리고 에코 측 1번 참가자는 B급 마법게 헌터 서진수입니다.

진행자의 선언과 함께 태민과 진수가 각자의 무기를 들어 올렸다. 먼저 움직인 쪽은 태민이었다.

그는 비수를 뽑아 던져 진수의 캐스팅을 견제하며 일순간에 거리를 좁혔다.

“실드.”

태민이 던진 비수는 진수가 소환한 방어 마법에 가로막혔다. 하지만 비수 투척은 견제이자 눈속임에 불과하다.

진수가 방어 마법을 캐스팅하는 동안 태민은 그의 뒤에 나타나 단검에 마력을 주입했다. 단검에서 짧은 오러 블레이드가 솟구쳤다.

“파이어 블레이드.”

진수 역시 가만히 있지 않았다. 상위 마법이 완성되면서 스태프에 화염을 머금은 칼날이 생성되었다.

오러 블레이드와 파이어 블레이드가 충돌하면서 사방에 마력 파편을 흩뿌렸다.

진수는 마법계 헌터 중에서도 근접전 경험이 뛰어난 편이었지만 전투계 헌터이면서 집행부 소속으로 실전을 많이 겪은 태민을 상대로 점차 밀릴 수밖에 없었다.

“크악! 기, 기권!”

오러를 머금은 단검이 휘둘러지고 핏줄기가 튀었다. 진수는 단검에 베인 옆구리를 눌러 지혈하며 황급히 외쳤다.

길드전에서 목숨을 빼앗는 건 금지되어 있지만, 그 기준이 정확하지 않았다.

길드전에서 목숨을 잃는 헌터의 수는 적지 않은 편이었고 진수도 그 사실을 알기 때문에 급하게 기권을 선언한 것이다.

“중단하세요!”

날카로운 목소리와 함께 심판이 난입하여 태민의 앞을 막아섰다.

사고를 방지하기 위해 길드전의 심판들 역시 B급 이상의 헌터로 구성되어 있다.

“운 좋은 줄 알아라.”

심판의 제지에 태민은 단검을 회수하며 뒤로 물러났다.

아무래도 에코와 감정이 좋지 않았기 때문에 사고를 빙자하여 그의 목숨을 끊지 못했다는 사실이 아쉬운 듯했다.

-곧 2회전을 시작하겠습니다. 1번 참가자 김태민 헌터는 시작 위치에서 대기해 주세요.

스피커에서 진행자의 목소리가 흘러나왔고 태민은 시작 위치로 돌아갔다.

그리고 에코의 2번 참가자가 필드에 올라섰다. 이번에도 B급 헌터였다. 다시 대인전이 시작되었고 이번에도 태민이 이겼다.

하지만 부상이 심해서 다음 차례는 무리였다. 애초에 태민이 약속했던 건 2회전까지였다. 그는 할 일을 다 했다.

현준은 기권을 하라는 신호를 보냈다. 태민은 고집을 피우지 않았다. 그는 기권을 선언하고 필드에서 내려왔다.

-레이스 측 2번 참가자, 강현준 헌터와 에코 측 3번 참가자, 한상현 헌터께서는 필드에 입장하시길 바랍니다.

드디어 때가 되었다. 아공간 주머니에서 검과 방패를 꺼내 들고 필드로 올라섰다.

현준의 등장에 지루하다는 표정을 짓고 있던 관중들이 눈동자를 반짝이며 시선을 집중했다. 처음부터 그들의 관심사는 ‘강현준’이었다.

“저 헌터가 강현준이야?”

“약해 보이는데…….”

“재미없으면 전 갈 겁니다.”

현준에게는 들리지 않았지만 관중석에서 여러 대화가 오고 갔다.

-대인전을 시작합니다.

진행자가 말을 끝맺기 무섭게 마력을 끌어 올려 가호를 발현시켰다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

-시든밀러의 용맹한 검이 당신과 함께합니다. 정의로운 용기가 무너지지 않는 한, 검은 부러지지 않을 것입니다.

검과 방패에 오러가 깃들었다. 어차피 참가자 명단은 이제 수정할 수 없으니, 모든 것을 보여줄 생각이었다.

“오러 사용자?”

“소문이 사실이었나?”

“재밌어질 것 같은데?”

조용하던 관중석이 시끄러워지기 시작했다. 지루함을 견디지 못하고 관중석을 떠나려던 이들도 선명한 오러를 목격하고는 다시 앉았다.

“설마 오러 사용자일 줄이야…….”

에코 측 참가자 한상현은 자신의 큰 덩치와 어울리는 대검을 들어 올리며 현준을 살폈다. 상현은 오러 사용자가 아니다.

하지만 오러 사용자라고 해서 무조건 절대적인 우위를 점하는 게 아니라는 걸 알고 있기에 기죽지 않고 현준을 향해 거리를 좁혔다.

‘온다.’

현준은 싸늘한 시선을 흩뿌리며 방패를 들어 올렸다. 상현은 순식간에 현준의 왼쪽으로 파고들었다.

자신의 키만 한 대검을 들고 있다고 보기 힘들 정도로 빠른 속도였다.

“죽어라!”

상현의 목소리에서 자신감이 넘쳤다. 현준이 미처 반응하지 못한 것이라 생각한 모양이다.

하지만 유감스럽게도 그게 아니었다. 굳이 먼저 반응할 필요가 없었던 것이었다.

-카르타고의 수호가 정의로운 반격을 전개합니다. 흔들림 없는 방패는 날카로운 창이 되어 당신의 적을 노립니다.

가호의 발현과 함께 폭풍처럼 달려드는 대검을 향해 방패를 가져다 대었다.

콰앙!

충돌하는 순간 터져 나온 것은 귀를 찢는 듯한 굉음뿐만이 아니었다. 오러 실드에서 날카로운 칼날과도 같은 오러 파편이 쏟아져 나왔다.

“크아아아악!”

비명과 함께 상현의 몸이 걸레짝마냥 찢겨 나갔다. 심판이 개입할 틈이 없을 정도로 순식간에 벌어진 일이다.

“대, 대체 무슨 일이…….”

관중석 역시 충격과 공포에 휩쓸렸다.


 # 31

9장 초신성(1)

“박 팀장님. 방금 봤어요?”

진아가 물었다. 그녀는 현준에게서 눈을 떼지 못했다. 그것은 석현도 마찬가지였다. 그는 떨리는 시선을 가다듬으며 입을 열었다.

“봤습니다.”

“저거, 박 팀장님이라면 막을 수 있을 것 같아요?”

“힘들 것 같습니다.”

A급 전투계 헌터인 석현조차 장담하지 못할 정도로 치명적인 기술이다.

“아가씨…… 아무래도 길드전이 끝나면 바로 움직여야 할 것 같습니다.”

석현의 말에 진아도 고개를 끄덕였다. 그녀는 바보가 아니었다.

방금 전, 현준이 놀라운 기술을 펼치면서 관중석의 분위기가 바뀌었다는 것 정도는 인지했다.

몇 명은 벌써 스마트폰을 꺼내 어딘가에 전화를 걸고 있었다. 아마 소속 길드의 인사과나 정보부에 연락을 넣고 있는 것이리라.

“박 팀장님도 움직이는 게 좋을 것 같네요. 저는 여기서 남은 경기를 관전하고 있을게요.”

“알겠습니다. 서류를 준비해 두겠습니다.”

석현이 자리를 비웠다. 잠시 그의 뒷모습에 향했던 진아의 시선은 다시 필드로 향했다. 다음 경기가 시작되려 하고 있었다.

* * *

“기, 기권할게! 그만!”

에코 길드의 5번 참가자가 황급히 뒤로 물러나며 기권을 선언했다. 전신이 피투성이다.

조금만 늦었다면 현준이 휘두른 검에 의해 목숨을 잃었을지도 모르는 상황이었다.

-에코 측 5번 참가자의 기권으로 레이스가 5승을 확보하면서 길드전에서 승전했습니다.

스피커에서 진행자의 목소리가 흘러 나왔다.

“으아아아아!”

에코 진영 벤치에서 누군가 괴성을 토해냈다. 길드장인 최나영이다.

길드전에서 패배했으니, 이제 레이스에서 요구했던 조건 대부분을 수용하게 될 것이다.

분쟁조정 위원회에서 적당히 개입하겠지만 이번처럼 에코의 잘못이 분명한 경우에는 뇌물을 먹였다고 해도 큰 지원을 바라긴 힘들다.

“길드장님. 수고하셨습니다.”

아공간 주머니에 검과 방패를 집어넣고 필드에서 내려오자 태민이 달려와 고개를 숙였다.

회복계 헌터로부터 ‘치유’를 받은 것인지 옷이 피투성이긴 했지만 상처는 찾아볼 수 없었다.

“길드장님! 정말 멋졌습니다!”

“대단해요!”

벤치에 앉아 있던 길드원들이 어느새 모두 일어나 현준을 향해 박수를 쏟아내고 있었다.

관중석보다 가까운 곳에서 현준의 활약을 보았기 때문에 그가 얼마나 대단한 헌터인지 알게 된 것이다.

“고마워요.”

인정받는다는 건 기분 좋은 일이다. 현준은 입가에 환한 미소를 머금은 채 고개를 끄덕였다.

박수갈채는 집행부장 김태민이 길드원들을 진정시킬 때까지 멈추지 않았다.

그 열렬한 환호에 현준은 기분 좋은 한숨을 내쉬며 태민을 향해 시선을 옮겼다.

“잠깐 나 좀 볼까요?”

“예.”

그러면서 대기실로 향하는 복도로 발걸음을 옮기자 태민이 대답과 함께 따라나섰다.

“제가 말한 건 어떻게 되었습니까?”

길드전이 시작되기 전에 태민에게 지시해 둔 게 있었다.

“고화질로 촬영했습니다. 홍보 담당자한테 보내두었으니 늦어도 오늘 저녁 시간이 되기 전에 튜브에 업로드될 겁니다.”

튜브는 헌터들이 자주 이용하는 동영상 사이트를 말한다.

던전 내부에서 촬영이나 녹음은 마력 역장 때문에 불가능하지만, 레이드와 길드전 관련 동영상은 많이 업로드되는 편이다.

“홍보 효과는 확실할 겁니다.”

태민이 자신감 넘치는 목소리로 말했다. 현준은 길드전 동영상 업로드로 길드 홍보 효과를 노리고 있었다.

레이스의 수장이 되었으니, 길드를 키워볼 생각이었다.

정체 모를 에코의 배후로부터 소진과 동생들을 지키려면 세력을 키우는 게 좋을 것 같았다.

“동영상 홍보 문제는 예정대로 진행해 주세요.”

“최선을 다하겠습니다.”

“좋습니다. 그런데…… 길드전 일정은 끝난 것 같은데, 다음 절차는 어떻게 되는 겁니까?”

얼마 전까지만 해도 길드와 연관이 없는 F급 헌터였기 때문에 길드전 진행 절차에 대해 잘 몰랐다.

며칠 전에 태민으로부터 몇 가지 정보를 들었지만 속성으로 들은 것만으로는 한계가 있었다.

“대기실에 가서 기다리고 있으면 길드 총괄국에서 분쟁조정 위원이 방문할 겁니다. 간단한 서류 정리를 끝내고 저희 측 요구 사항을 전달하면 됩니다. 보통 흡수합병 정도의 과한 요구를 하면 위원회에서 개입하지만, 이번에는 에코에서 아무리 뇌물을 많이 먹였어도 힘들 겁니다. 그쪽에서 큰 잘못을 했으니까요.”

태민이 말했다. 현준은 고개를 끄덕였다.

“다른 길드원들은 가도 되는 거죠?”

“그렇습니다.”

“그럼 돌려보내고, 저랑 김태민 씨만 대기실에서 분쟁조정 위원을 기다리죠.”

“알겠습니다.”

현준의 지시에 태민은 스마트폰으로 부하 집행부 헌터에게 전화를 걸어서 벤치에 있던 길드원들을 해산시킬 것을 명령했다. 그리고 두 사람은 대기실에 도착했다.

5분 정도 지났을까? 진동이 울리고 스마트폰을 확인한 태민이 피식 웃음을 흘리며 입을 열었다.

“에코 길드장이 난리가 났다는군요. 지금 발작을 일으켜서 휘하 길드원들이 진정시키느라 바쁘다고 합니다.”

발작? 충분히 일으킬 만하다.

이미 흡수합병에 관한 이야기는 예전에 꺼냈으니 에코 길드장, 최나영 역시 이쪽의 속셈을 알고 있을 것이고 현 상황도 파악하고 있을 것이다.

힘들게 키운 길드가 통째로 넘어가게 생겼으니 발작이 일어나도 이상하지 않다.

“재밌네요.”

웃음이 터져 나오는 것을 간신히 참아냈다. 타인의 불행을 즐거움으로 삼는 취미는 없었지만

‘적’이 몰락하는 과정은 통쾌함을 불러왔다. 대화가 끝나고 잠시 침묵이 내려앉았다. 그리고 10분 정도 지났을까?

“실례하겠습니다.”

가벼운 노크 소리와 함께 문이 열리고 정장을 갖춰 입은 남성이 들어왔다.

현준의 시선이 남성의 전신을 빠르게 훑었다. 마력이 느껴지지 않는 걸로 보아 헌터는 아니었다.

“이번 ‘분쟁’에서 레이스 길드를 담당하게 된 분쟁조정 위원, 박철수라고 합니다.”

남자가 자신을 소개했다. 길드 간의 분쟁이 발생하면 총괄국에서 각 길드에 분쟁조정 위원을 한 명씩 붙여준다는 말은 태민에게 들어서 알고 있었다.

“우선 길드전에서 이기신 걸 축하드립니다. 다음 절차를 밟으시려면 이 서류를 작성해 주시면 됩니다.”

철수는 대기실 테이블 위에 간단한 양식의 서류 1장을 올려놓았다. 현준과 태민의 시선이 서류로 향하자 철수가 설명을 하기 위해 입을 열었다.

“길드전에서 승리하면서 획득한 권한을 사용하기 전에 길드 총괄국 분쟁조정 위원회의 협조를 받겠다는 동의서입니다. 읽어보시고 서명만 하시면 됩니다.”

“지금 서명하겠습니다.”

눈동자를 빠르게 움직여 서류를 검토했지만 문제될 만한 내용은 없는 것 같았다.

동의서에 관련해서는 이미 태민에게 조언을 받은 상태였기 때문에 현준은 길게 고민하지 않고 펜을 집어 들고 서류에 서명했다.

“서명을 확인했습니다. 요구 사항은 여기에 적어주시겠습니까?”

철수가 다른 서류를 꺼냈다. 현준은 거기에 에코 길드에 대한 요구사항을 적었다.

“다 적었습니다.”

“확인했습니다. 정리하자면 레이스 길드는 에코 길드에 조건 없는 흡수합병을 요구하는 것이군요.”

“맞습니다.”

“에코의 잘못이 확실하기 때문에 위원회에서도 특별한 조율 없이 레이스의 요구를 받아들일 겁니다.”

태민의 말했던 대로 흘러가고 있다.

“하지만…… 흡수합병과 관련된 자금은 직접 마련해야 합니다.”

“그 부분은 걱정하지 않으셔도 됩니다. 저희 길드는 모든 준비가 끝났습니다.”

다행히 레이스의 길드 재정은 좋은 편이다. 당장에라도 에코와의 흡수합병을 진행해도 될 정도다.

“알겠습니다. 관련 내용은 길드 총괄국에 전달하겠습니다. 오래 걸리진 않을 겁니다.”

말을 마친 철수는 시계를 확인했다.

“필요한 절차는 끝났습니다. 이제 돌아가셔도 됩니다.”

“수고 많았습니다.”

철수가 대기실을 떠나자 조금 떨어진 곳에서 대기하고 있던 태민이 한 걸음 다가오며 입을 열었다.

“한소진 씨도 길드 사무소로 출발했다고 합니다. 저희도 우선은 길드 사무소로 돌아가시죠.”

얼마 전의 습격으로 인해 길드 사무소가 심한 손상을 입었다.

수리하는 것보다 시세가 싼 곳에 새로 임대나 매매를 하는 게 더 낫다고 판단했고 현재 레이스 길드 사무소는 수원 현준의 자택에서 10분 거리에 있는 4층 건물로 이사를 끝냈다.

원래 쓰던 건물은 3층이었으니, 더 넓은 곳으로 자리를 옮긴 셈이다.

“에코에서 도발할 수도 있으니까, 소진이 누나랑 동생들 경호를 강화해 주세요.”

“알겠습니다.”

현재 에코의 집행부 헌터 전력은 형편없을 정도로 망가졌지만 궁지에 몰린 길드장, 최나영이 무슨 짓을 할지 몰랐다. 조심해서 나쁠 건 없었다.

“강현준 씨?”

콜로세움 주차장으로 향하고 있는 두 사람의 앞에 정장을 입은 남성이 나타났다. 그는 S급 헌터 이진아의 측근인 박석현이었다.

“무슨 용건이십니까?”

태민이 자연스럽게 앞으로 나섰고 현준은 눈앞의 남자의 수준을 파악하기 위해 차가운 시선으로 전신을 훑었다.

‘A급 정도인가……?’

두 눈을 가늘게 뜨고 마력을 끌어 올릴 준비를 했다. 눈앞의 남자가 누군지 모른다. 중요한 건 앞을 가로막혔다는 것이다.

심지어 뒤에서도 희미한 기척이 느껴졌다. 느리지만 이곳으로 다가오고 있는 게 확실했다.

에코 길드장 최나영이 아무리 미쳐도 길드 총괄국의 그늘이 강한 콜로세움에서 칼부림을 벌이지는 않겠지만 언제나 최악의 수를 가정해서 나쁠 건 없었다.

“너무 경계하지는 마십시오. 저희는 강현준 씨와 싸우기 위해 온 게 아닙니다.”

‘저희’라는 단어를 사용한 걸로 보아 뒤에서 느껴지는 기척도 일행인 모양이다. 기척은 점차 가까워졌다.

뒤로 몸을 돌리니 허리까지 내려오는 갈색의 머리카락과 고양이 같은 날카로운 인상이 매력적인 여성이 이쪽으로 걸어오는 게 보였다.

‘최소 S급이군.’

그녀의 몸에서 느껴지는 강력한 마력과 기세가 그 수준을 말해주고 있었다. 현준은 입술을 살짝 깨물었다.

‘지금은 무리.’

정장을 입은 남자는 몰라도 여자 쪽은 당장 맞붙는다면 승리를 쉽게 장담할 수 없을 것 같다.

정확히는 모르겠지만 그녀는 S급 중에서도 중위권은 되는 실력자인 것 같았다.

“반가워요. 강현준 씨. 저는 S급 헌터, 이진아라고 해요.”

여자 쪽에서 먼저 자신을 소개했다. 어느새 거리를 가까워졌다.

“아…… 들어본 것 같습니다. 반갑습니다.”

빈말이 아니다. 이진아는 헌터 사회에서도 유명했다. 단순히 S급 헌터라서 그런 것만은 아니다.

대한민국 재계 2위인 제일 그룹의 차녀라는 타이틀 덕분이기도 했다.

“저한테 용건이 있으십니까?”

“제가 무슨 용건으로 찾아왔는지는 강현준 씨가 더 잘 알고 있을 것 같은데요?”

진아는 희미한 눈웃음을 흘리며 말했다.

“제일 그룹은 직속 길드가 없는 걸로 알고 있는데…….”

제일 그룹은 마정석과 길드 사업을 하지 않고 있음에도 불구하고 대한민국 대기업 중에서도 2번째로 규모가 크다.

그래서 휘하 길드의 필요성을 느끼지 못한 것인지 길드와 마정석 사업에는 본격적으로 뛰어들지 않은 상태였다.

“길드야 만들면 되는 거죠.”

“그 말은…….”

“C급 헌터, 강현준 씨. 당신에게 곧 만들어질 제일 그룹 직속 길드의 간부 직위를 제안합니다.”


 # 32

9장 초신성(2)

“가, 간부 직위를…….”

옆에서 조용히 듣고 있던 태민의 무표정이 흔들렸다.

대기업 직속 길드의 간부는 대우도 좋고 권력과도 가까워질 수 있기 때문에 헌터라면 모두가 바라는 위치였다.

그래서 태민은 불안할 수밖에 없었다.

현준이 제일 그룹의 직속 길드로 들어간다면 이제 간신히 회복을 시작한 레이스 길드는 희망을 잃게 되는 셈이다.

-절대 황제, 로마노프가 당신에게 제안을 거절할 것을 강력하게 요구합니다. 지엄한 황제의 심기를 거스른다면 그의 가호를 받지 못하게 될 것입니다.

갑작스럽게 들려온 목소리가 짧은 순간 이어진 고민을 한번에 정리했다.

“거절하겠습니다.”

망설임은 없었다. 매력적인 제안이지만 강력한 전생의 가호를 두고 저울질할 정도는 아니다.

당연히 승낙을 예상하고 있던 진아와 석현은 적잖이 놀란 것인지 두 눈을 동그랗게 떴다.

“이유를 물어봐도 되겠습니까?”

“내 위에 다른 사람이 있는 건 별로 좋아하지 않아서요.”

간단하지만 분명한 이유였다.

대기업 직속 길드의 간부가 된다면 부와 명예를 얻을 수 있게 되겠지만 전생의 가호를 하나라도 포기할 생각은 없었다.

애초에 현준도 누군가의 밑에 들어가는 걸 선호하는 편은 아니었다.

“정말 그 이유 때문입니까?”

“길드장 직위를 제안하신다면 받아들일 생각도 있습니다.”

“스스로의 가치를 너무 높게 생각하시고 계신 것 같네요.”

진아가 조곤조곤한 목소리로 말했다.

그녀는 현준이 2차 각성자일 확률이 높다고 추측하고 있었지만, 곧 설립될 제일 그룹 직속 길드의 수장을 맡길 정도는 아니라고 생각했다.

대기업 직속 길드장은 단순히 뛰어난 무력만으로 오를 수 있는 직위가 아니다.

권력과 가까워야 하며 여러 복잡한 이해관계가 얽히게 된다.

만약 무력만으로 오르려면 다른 후보들을 일방적으로 ‘압도’할 정도는 되어야 한다.

“지금은 제 가치가 낮을지도 모르죠. 하지만 그게 언제까지 갈 거라고 생각하십니까?”

많은 의미가 담긴 말이다.

“오늘과 내일은 다를 겁니다.”

튜브에 동영상이 업로드되면 많은 게 변할 것이다.

“꽤 자신만만하네요. 믿고 있는 거라도 있나 봐요?”

“네. 늦어도 내일 아침이면 이진아 씨도 알게 될 겁니다. 그럼 저희는 바빠서 이만.”

현준은 말을 끝마치며 태민과 함께 발걸음을 옮겼다.

옆으로 비켜서는 석현을 지나쳐 주차된 차로 발걸음을 옮기는 두 사람을 보며 진아가 입을 열었다.

“다른 길드에서는 저처럼 좋은 조건을 제시하지 않을 거예요.”

진아는 ‘지금 가면 후회한다’라는 흔한 말은 덧붙이지 않았다.

굳이 그러지 않아도 현준이 현 상황을 잘 이해하고 있을 것이라고 생각한 것이다.

“다시 찾아오는 쪽은 제가 아니라, 이진아 씨가 될 겁니다.”

하지만 현준은 짧은 대답을 위해 잠시 멈춰 섰을 뿐이었다. 말이 끝나기 무섭게 다시 걸음을 뗀다.

어느새 주차장에 도착한 두 사람은 대기 중이던 차량을 타고 콜로세움을 떠났다.

그리고 그들이 떠난 자리를 조용히 응시하던 진아는 깊은 한숨을 내뱉으며 고개를 저었다.

“우리도 돌아가죠.”

“괜찮겠습니까? 아가씨. 강현준 헌터를 반드시 포섭해야 하는 게 아니었습니까?”

석현은 현준의 확보를 중요하게 생각하고 있었던 모양이다. 하지만 진아의 생각은 조금 달랐다.

“가능하면 확보하는 게 좋긴 하지만, 무리한 요구를 하니까…… 어쩔 수 없죠. 2차 각성자가 최소 S급으로 성장한다고는 하지만…… 바꿔 말하면 S급에서 멈출 수도 있다는 거예요. 고작 S급 헌터한테 제일 그룹의 직속 길드장을 맡길 수는 없죠.”

그녀의 기준은 명확했다. 최소 S급으로 성장할 인재를 놓친 게 아쉽기는 하지만 무리한 요구를 들어줄 생각은 없었다.

* * *

던전 관리국 헌터과 2팀의 박경호 대리는 퇴근 후, 간단하게 샤워를 끝내고 스마트폰으로 ‘튜브’를 켰다.

침대에 누워서 튜브에 올라온 헌터들의 동영상을 시청하는 건 일종의 직업병이기도 했지만, 그의 취미 생활이라고도 볼 수 있었다.

‘올라온 지 1시간이 안 된 동영상인데, 핫이슈라고?’

튜브 메인에는 실시간으로 조회수를 많이 받는 핫이슈 동영상이 올라온다. 경호도 매일 핫이슈 배너를 확인하는 게 일상이다.

오늘도 튜브를 켜자마자 핫이슈 배너부터 확인했는데, 놀랍게도 새로운 동영상이 ‘핫이슈’ 배너에 소개되고 있었다.

‘폭풍의 드레이크가 SS급 레이드를 단독 공략하는 직캠이 2시간 만에 핫이슈였을 텐데…….’

그게 지금까지 핫이슈 최고 기록이었다. 튜브에서 공식적으로 언급하기까지 했으니 최단 기록이 확실하다.

그런데, 지금 보이는 동영상은 업로드된 지 약 1시간밖에 지나지 않았다. 쉽게 믿기지 않았다.

하지만 곧 놀랍다는 생각은 사라지고 미칠 듯한 호기심이 그의 뇌를 지배했다.

[C급 헌터 포텐 폭발!]

평범하게 볼 수 있는 어그로 끄는 제목이었지만 경호는 홀린 사람처럼 이끌리듯 동영상을 재생했다.

“세상에…….”

1분이 안 되는 짧은 영상이었다. 하지만 강렬했다. 전투가 벌어지는 과정은 카메라가 좇지 못했지만, 결과는 분명하게 담아냈다.

엉망이 된 몸으로 피투성이가 되어 쓰러진 B급 헌터의 모습은 C급 헌터의 소행이라고 보기에 힘들 정도로 처참했다.

순식간에 벌어진 일이었지만 그 결과로 볼 때 공식적으로 C급 판정을 받은 헌터가 B급 헌터를 일순간에 ‘압도’했다는 사실만큼은 분명했다.

“이게 C급 헌터라고……?”

너무 놀란 나머지 생각이 입 밖으로 튀어나왔다. C급 헌터라고 하기에는 동작이 B급 헌터가 제압당하는 게 너무 순식간이었다.

‘이 정도면 최소 A급이다…….’

B급 헌터라면 동급의 헌터를 저 정도로 ‘압도’하지 못한다. 경호는 동영상 속 인물이 최소 A급의 실력을 숨기고 있다고 생각했다.

‘낯이 익은데……?’

한순간의 눈부신 섬광이 너무 강렬해서 눈치 못 챘지만 이제 보니 익숙한 얼굴이다. 경호는 재생을 멈추고 영상 속의 남자를 자세히 보았다.

“강현준?”

틀림없는 강현준의 얼굴이다. 그 익숙한 얼굴에 놀란 순간이었다. 상사인 헌터과 2팀장, 이상훈으로부터 전화가 걸려 왔다.

“네, 팀장님.”

퇴근했지만 전화를 받을 수밖에 없었다.

방금 전 동영상의 주인공이 강현준이라는 사실을 깨달았을 때부터 어떤 형태로든, 던전 관리국에서 연락이 올 거라고 예상은 했다.

그러나 쉬고 있는데 이렇게 연락이 오니 반갑지는 않았다.

-박경호 대리. 지금 당장 사무실로 와.

“예, 알겠습니다.”

전화 통화가 끝났다. 한숨이 터져 나오려 했지만, 긴급 호출이니 어쩔 수 없었다.

그나마 헌터지원부서는 던전지원부서에 비해 긴급 호출이 적은 편이다. 그는 옷을 갈아입고 사무실로 되돌아갔다.

긴급 호출이었기 때문에 택시를 이용했다. 덕분에 얼마 지나지 않아서 사무실에 도착할 수 있었다.

2팀장인 상훈 외에 다른 팀원들도 모여 있었다.

‘미친…… 팀원 전부 호출한 거야?’

무거운 분위기 속에서 팀원들이 고개를 숙인 채 모여 있었다. 긴급 호출을 당한 탓에 표정이 좋지 않았다.

그 광경에 경호는 어이가 없었지만, 굳이 그 생각을 입 밖으로 꺼내서 분란을 만들지 않았다.

“박 대리, 왜 이렇게 늦었어?”

상훈이 날카로운 목소리로 물었다. 택시까지 탔지만, 잔소리를 들을 줄은 몰랐기 때문에 경호의 얼굴이 굳었다.

생각해 보니 오늘 그의 퇴근은 빠른 편이었다. 정상적이라면 지금이 퇴근 시간이었다.

아마 다른 팀원들은 하나둘씩 퇴근을 준비하다가 붙잡혔을 것이리라.

“죄송합니다. 최대한 빨리 왔습니다.”

“그래. 박 대리도 왔으니까, 회의실로 가자고.”

어디서 깨지고 돌아온 것인지 상훈의 목소리가 좋지 않았다. 그는 허공에 대고 거칠게 손을 휘저으며 먼저 회의실로 걸어갔다.

경호는 10명을 조금 넘는 팀원들과 함께 상훈을 뒤따라 회의실로 들어갔다. 모두가 착석하자 상훈이 굳은 얼굴로 입을 열었다.

“왜 아무도 강현준에 대해서 나한테 보고하지 않은 거지?”

표정과 목소리로 볼 때 화가 많이 난 것 같았다. 상사한테 제대로 깨진 모양이다.

경호는 예전에 강현준이 2차 각성자일 확률이 높다는 사실을 상훈에게 보고한 적이 있었지만, 상훈은 그 사실을 잊어버린 모양이었다.

이 자리에서 그 사실을 언급할 수도 있지만, 그의 성격을 잘 알고 있는 경호는 그냥 넘기기로 다짐하며 고개를 저었다.

이런 상황에서는 괜히 긁어서 부스럼을 만드는 것보다는 억울함을 삼키는 게 나았다.

“죄송합니다.”

팀원들이 고개를 숙였다. 지금 상황을 조금이라도 빨리 벗어나고 싶다는 게 그들의 공통된 마음이다.

“제발 일 좀 똑바로 하란 말이야.”

상훈의 질책이 이어졌다. 팀원들은 크게 잘못한 점이 없었지만, 얌전히 듣고 있었다.

그게 지금 상황을 빨리 넘기는 데 도움이 되기 때문이다.

“박경호 대리.”

“예, 팀장님.”

10분 동안의 긴 설교가 끝나고 화살의 끝이 향한 곳에는 경호가 있었다. 상훈의 갑작스러운 호명에 경호는 긴장한 표정으로 대답했다.

“너, 강현준 헌터 만난 적 있지?”

“예. C급 헌터로 승급시킬 때 찾아뵌 적이 있습니다.”

“좋아. 다른 직원 보내는 것보다 네가 가는 게 좋겠다.”

상훈의 말에 다른 팀원들은 기다렸다는 듯이 고개를 끄덕였다.

거의 폭탄 떠넘기기 수준이라서 경호는 한숨이 터져 나오는 걸 간신히 참아야만 했다.

“네, 제가 가겠습니다.”

경호는 모든 것을 포기한 마음으로 고개를 끄덕였다.

“조건은 어디까지 허용됩니까?”

“마정석 정산 우대, 그리고 무장 집행국이나, 특수 경찰국의 간부 직위 제안이면 충분하지 않을까 생각이 되는데…….”

“대우 수준은 어느 정도입니까?”

대우 수준이 중요했다. 대한민국을 포함해 여러 국가에서는 국가 전속 헌터 대우 기준이 정리되어 있었다.

“6급 국가 전속 헌터 정도로.”

“팀장님! 6급은 B급 헌터 중에서도 중하위권을 대상으로 하기 적합한 대우 수준입니다!”

경호는 결국 참지 못하고 언성을 높였다.

그의 상사인 헌터과 2팀장 이상훈은 낙하산이라고는 하지만 그래도 정도가 심할 정도로 머리에 들어 있는 업계 지식이 부족했다.

“그래서?”

“지금 강현준 헌터는 누가 봐도 최소 A급입니다. 동영상이 튜브에서 핫이슈로 선정될 정도로 퍼졌으니 유력 길드들도 움직이고 있을 텐데, 6급 대우로는 부족합니다. 최소 4급 이상의 대우와 전용 특혜를 줘야만 합니다!”

“4급 제안하려면 과장님한테 보고하고 승인받아야 하는데…… 나 방금 깨지고 와서 그 인간 얼굴 또 보기 싫거든? 알아서 처리하고 와라.”

큰마음 먹고 강력하게 요구했지만 거절당했다. 상훈의 대답을 들은 경호는 눈앞이 캄캄해졌다.

낙하산이라서 그런지 애초에 제대로 일할 생각이 없는 것 같았다.

“팀장님. 강현준 헌터는 2차 각성자가 확실…….”

“내가 싫다고 했지? 알아서 처리하라고!”

다시 한번 의견을 말했지만 돌아온 건 쓴소리뿐이었다.


 # 33

9장 초신성(3)

‘튜브’에 업로드된 동영상의 파급은 엄청났다. 길드 관계자들이 매일 같이 레이스 길드 사무소를 방문했다.

현준은 직접 움직이지 않았고, 덕분에 바빠진 건 태민이었다.

아직 흡수 합병 절차가 끝나지도 않은 상황이라 가뜩이나 바빴는데, 이제 혼자서는 도저히 일을 처리할 수 없을 지경에 이르렀다.

“오늘은 실버 티어 길드 3곳에서 연락이 왔습니다. 자기들 길드에 들어오면 최고의 조건과 대우를 약속하겠다고 합니다.”

길드장 집무실에서 창밖으로 시선을 보내는 현준을 보며 태민이 보고했다.

“생각해 보겠다고 전해주세요.”

고작 실버 티어 길드의 제안을 받아줄 생각은 없었다. 애초에 길드 밑으로 들어갈 생각이 없었다.

만약 생각이 있었다면 이진아의 제안을 받아들였을 것이다.

하지만 갑작스럽게 들려온 전생, 로마노프의 의지를 전하는 목소리 탓에 선택지는 사라졌다.

“알겠습니다.”

태민은 고개를 끄덕이고는 스마트폰으로 부하 길드원에게 관련 지시 사항을 전달했다.

“전달했습니다.”

“좋아요. 제일 그룹 측에서는 아직 연락이 없습니까?”

이진아를 말하는 것이다. 과한 조건을 말하니까 바로 물러나기는 했지만 많은 길드가 움직이고 있으니 그녀도 생각의 변화가 있을 것이다.

가장 좋은 것은 직속 길드장이 되는 게 아니라, 제일 그룹에서 레이스를 비공식적으로 후원해 주는 형태가 되는 것이다.

“예, 아직까지는 연락이 없었습니다.”

“얼마나 걸릴까요?”

“오래 걸리지는 않을 겁니다. 아마 조만간에 던전 관리국에서 길드장님의 등급을 재심사하고 결과를 전달할 겁니다. 등급이 확정되면 제일 그룹의 이진아도 초조함을 느낄 겁니다.”

“고작 등급 하나가 변한다고 달라지겠습니까?”

현준의 물음에 태민은 고개를 저으며 입을 열었다.

“고작 등급이 아닙니다. 아직까지 골드나 플래티넘 티어의 길드가 움직이지 않는 이유는 길드장님의 공식 등급이 C급이기 때문입니다. 자신들만의 내부 규정이나 외부 이미지 때문에 낮은 등급의 헌터는 간부나 정규 길드원으로 받아들이지 않는 경우가 생각보다 많습니다.”

골드나 플래티넘 정도 되는 티어의 길드들의 사정을 잘 파악한 것이다.

그들은 이런 초특급 대형 신인의 등장을 예상하지 못했기 때문에 지금까지 내부 규정을 만지지 않은 상태였다.

결국에는 현준이라는 초신성의 등장에도 불구하고 섣불리 움직일 수 없는 상황이 되고 말았다.

“그러면 제 등급이 확정되면 골드 티어 이상의 길드들도 움직이겠네요.”

“그렇습니다. 그리고 그들이 움직이면 이진아도 행동할 겁니다. 그 사람도 눈과 귀가 있고 바보도 아니니까요.”

길드 간에 경쟁이 붙으면 더 좋은 조건을 받아낼 가능성이 커진다. 그래서 현준은 태민에게 튜브에 동영상을 올리라고 시킨 것이다.

“제 예상이지만 던전 관리국에서도 오늘 안에 연락을 줄 겁니다. 길드장님께서는 주목을 받고 계시니…… 심사과에서도 신경을 쓸 겁니다. 빠르면 1시간 안에 연락이 올 수도 있겠군요.”

태민의 예상은 정확했다. 그의 말이 끝나기 무섭게 현준은 던전 관리국에서 전화가 걸려 온 것을 확인할 수 있었다.

“그럼 저는 이만…….”

“길게 통화할 생각은 없으니까 거기 있어도 괜찮아요.”

길드장 집무실을 떠나려는 태민에게 여기에 있어도 괜찮다고 말하며 스마트폰을 귓가로 가져갔다.

던전 관리국과 통화라서 사적인 이야기는 오가지 않을 테니, 태민이 근처에 있다고 해서 문제 될 건 없다고 생각했다.

“여보세요?”

-안녕하세요. 강현준 헌터님 맞으신가요?

“네, 접니다.”

-던전 관리국 헌터과의 박경호 대리라고 합니다. 예전에 뵌 적이 있었죠?

기억을 더듬은 끝에 경호와 만났던 날을 떠올릴 수 있었다.

“네, 기억납니다.”

-강현준 헌터님의 승급 문제로 이렇게 전화를 드리게 되었습니다. 잠깐 통화 가능하십니까?

“상관없습니다. 그런데, 보통 이런 문제는 심사과에서 연락을 보내지 않습니까?”

굳이 헌터과에서 연락을 보낸 이유가 짐작가지 않는 건 아니었지만 일단 질문은 던져 보았다.

-아, 승급 자체는 심사과의 업무지만 통보는 헌터과에서 진행해도 문제될 건 없습니다. 그리고 이번 기회에 강현준 헌터님을 뵙고 몇 가지 전달해 드리고 싶은 게 있어서 이렇게 제가 연락을 드리고 싶다고 심사과 담당자한테 간곡히 부탁했습니다.

몇 가지 전달하고 싶다는 것은 국가 전속 헌터로 영입하고 싶다는 뜻이 분명하다.

국가 전속 헌터가 될 생각은 없지만 조건 정도는 들어서 나쁠 건 없다고 생각되었다.

나중에 진아가 다시 찾아왔을 때 이런 조건의 제안을 받았다고 말해서 스스로의 가치를 어필할 수도 있으니까.

“오늘은 곤란하고…… 내일은 시간이 될 것 같습니다.”

흡수합병과 관련해서 확인할 서류가 많았다.

태민이 대부분 처리하고 있다고는 하지만 최종 승인은 현준의 몫이기 때문에 그가 해야 할 일도 적지 않았다.

-아, 그러면 내일 찾아뵙겠습니다. 오후 3시 괜찮으시겠습니까?

“오후 3시면 괜찮습니다. 길드 사무소로 찾아오시면 됩니다. 사무원한테 미리 말해두겠습니다.”

-감사합니다. 좋은 하루 보내시길.

전화 통화가 끝났다. 그리고 태민을 향해 시선을 옮기니 그는 기다렸다는 듯이 입을 열었다.

“타이밍 좋게 통화를 끝내셨네요. 아래층에 손님이 오신 것 같습니다.”

“손님이요? 누굽니까?”

“길드 관계자인 것 같습니다.”

“당분간 길드 관계자들과 만날 생각은 없다고 전달했잖습니까.”

길드들의 가입 제안을 거절할 상황에서 영입을 제안해 오는 많은 관계자를 만난다는 것은 꽤 시간을 낭비하는 일이다.

때문에 현준은 처음부터 그들을 만나지 않겠다는 계획을 세워두었다.

“그게…… 이번 경우는 일반적이지 않아서 그렇습니다.”

“설명해 보시죠.”

“찾아온 사람의 소속 길드가 다이아몬드 티어입니다.”

“진짜입니까?”

대한민국에서 15개밖에 없는 다이아몬드 티어 길드의 영입 관계자가 찾아왔다고 하니 놀랄 수밖에 없었다.

쉽게 믿기지 않아서 되물었지만, 태민은 말없이 고개를 끄덕일 뿐이다.

다이아몬드 티어 길드가 가지는 이름의 무게는 결코 가볍지 않다.

태민은 물론이고 현준조차도 다이아몬드 티어가 움직일 것이라고는 상상도 하지 못했다.

“알겠습니다. 만나보죠.”

“1층 대합실에서 기다리고 있는데, 지금 연락을 보내겠습니다.”

“3층 응접실에서 만나기로 하죠,”

“그렇게 전달하겠습니다.”

태민은 1층에 대기 중인 사무원한테 메시지를 보내는 것으로 현준의 지시를 전달했다.

이윽고 서류 작업을 마무리한 현준이 3층으로 향하자 태민도 황급히 따라나섰다.

길드장 집무실은 4층에 있었다. 3층 응접실까지는 한 층계만 내려가면 된다. 현준과 태민이 먼저 도착했다.

그리고 5분이 지나기 전에 응접실 문이 열리고 익숙한 얼굴의 사무원과 함께 단정한 정장을 갖춰 입고 무테안경을 쓴 차분한 인상의 남자가 걸어 들어왔다.

평범한 회사원 같은 외관이었지만 적지 않은 마력이 느껴졌다.

‘B급 정도인가……?’

속으로 조심스럽게 추측하며 천천히 일어나 그를 반겼다. 남자는 미소를 지으며 다가와 입을 열었다.

“반갑습니다. 강현준 씨. 저는 ‘이노베이션’의 영입 과장을 맡고 있는 임동혁이라고 합니다.”

이노베이션이라면 다이아몬드 티어 길드가 확실했다.

‘조금 의외인데? 영입 과장이 움직일 줄이야.’

단순히 영입과 소속의 길드원이 찾아온 것과는 차원이 달랐다. 다이아몬드 티어 길드면 영입과의 수장인 과장이 쉽게 움직이지 않는다.

그가 행동했다는 건 그만큼 이노베이션에서 강현준이라는 헌터의 영입을 중요하게 생각하고 있다는 증거였다.

“반갑습니다. 임동혁 씨.”

“레이스 집행부장 김태민입니다.”

현준과 태민도 간단하게 소개를 했다.

“‘초신성’으로 유명한 강현준 씨를 이렇게 직접 뵙게 될 줄은 몰랐습니다. 영광입니다.”

“초신성이요?”

“네, 일정 티어 이상의 상위권 길드에서는 사교회 같은 교류의 장을 가집니다. 저도 얼마 전에 참석했었는데, 모두가 강현준 씨를 초신성이라고 부르더군요. 이건 인터넷을 조금만 해도 알 수 있을 겁니다.”

동혁이 대답했다. 현준은 희미한 미소를 머금은 채 고개를 끄덕였다.

그러고 보니 ‘튜브’에 올라온 동영상을 확인할 때도 비슷한 내용의 댓글을 몇 개 본 것 같았다.

“제가 그렇게 유명해졌나요?”

짐짓 겸손을 떨었다.

“아주 유명해지셨죠. 신인 발굴에 관심이 많은 길드라면 강현준 씨의 동영상을 봤을 겁니다.”

“그 정도입니까?”

“네, 전 과장하는 걸 좋아하지 않는 성격이니까 믿으셔도 됩니다. 하하하!”

동혁은 사람 좋은 웃음을 터뜨리며 말했다.

현준은 영입과 쪽 사람을 많이 만나본 적은 없었지만, 커뮤니티에 돌아다니는 이야기를 보면 대부분이 넉살이 좋고 사람 편해 보이는 인상을 하고 있다고 했다.

지금 동혁을 보니 그 정보에 고개를 어느 정도 끄덕일 수 있었다.

“나쁘지는 않네요.”

길드의 성장을 바라고 있는 입장에서 길드장이 유명세를 타는 건 나쁘지 않았다.

흡수 합병을 하게 되면 정규 길드원들의 대규모 이탈이 발생하여 길드가 속 빈 강정이 될 확률이 높은데, 유명세를 이용하면 길드원들을 추가 확보할 수 있다.

“본론으로 들어가도 되겠습니까?”

“네. 물론입니다. 조건 말씀해 주세요.”

다이아몬드 티어 길드의 영입 과장 정도면 일이 많을 것이다. 현준은 바로 본론을 꺼내려는 동혁의 사정을 이해했다.

“저희 ‘이노베이션’에서 강현준 씨한테 제안하는 조건은 여기에 모두 적혀 있습니다.”

동혁은 말을 마치며 품속에서 계약서 한 장을 꺼내서 내밀었다. 현준은 눈동자를 빠르게 움직여 계약서를 훑었다. 조건은 상당히 좋았다.

길드에 소속되는 것으로 인해 마정석을 정산할 때마다 지불해야 하는 세금을 상당수 감면해 줄 뿐만 아니라 원하는 부서의 간부 직위까지 준다는 내용이었다.

“어떻습니까? 계약서에 서명만 하시면 저희 길드의 간부가 될 수 있습니다.”

동혁이 말했다. 다이아몬드 티어 길드의 간부가 가지는 영향력은 무시하지 못할 수준이니 충분히 달콤한 속삭임이다.

하지만 현준은 전생, 로마노프의 의지 때문에 ‘이노베이션’의 제안을 거절할 수밖에 없는 상황이었다. 조건이 좋다고는 하지만 결국 길드의 하수인이 된다는 사실은 변함없으니까.

“서명하시겠습니까?”

“아쉽지만 지금 당장은 확답을 드릴 수 없을 것 같네요.”

고개를 저으며 대답했다. 무려 다이아몬드 티어인 ‘이노베이션’의 간부 제안에 잠깐 솔깃했던 것도 사실이지만 이미 내린 결정을 번복할 생각은 없었다.

지금까지 카르타고와 하사신 그리고 시든밀러와 리퍼 등의 경우로 볼 때 그들이 내려준 가호는 돈이나 직위로는 바꿀 수 없는 가치가 있었다.

이번에 목소리를 빌려 의지를 전달한 로마노프 역시 마찬가지일 거라고 생각했다.

“이런 기회는 쉽게 찾아오지 않습니다. 강현준 씨.”

“알고 있습니다. 그래도 제 결정은 변함없을 겁니다.”

아쉽지만 거절의 뜻을 내비쳤고 동혁도 더는 매달리지 않고 응접실을 떠났다.

“길드장님…… 저희 길드를 위해서…….”

현준의 속마음을 모르는 태민은 레이스를 위한 결정이라고 생각하고 진심으로 감동한 표정이었다.

“오늘은 일찍 들어가 보겠습니다.”

“네, 조심히 들어가십시오.”

그날, 집으로 돌아간 현준은 또 꿈을 꿨다.


 # 34

10장 시작의 길드(1)

눈을 뜨니 ‘전생의 방’들이 모여 있는 꿈속의 공간, 전생의 홀이었다.

눈앞에는 지금까지 봐왔던 그 어떤 것보다 화려한 방문이 있었다.

전체가 금이었고 화려한 보석이 수십 개 박혀 있다. 그리고 중앙에는 ‘절대 황제’라는 이명이 각인되어 있는 것이 보였다.

‘로마노프인가…….’

현준은 목소리가 말해줬던 이름을 정확하게 기억하고 있었다.

차분하게 문을 열고 안으로 들어가기 무섭게 휘황찬란한 황금의 물결이 현준을 덮쳤다.

그것은 ‘전생의 방’ 안을 가득 채우고 있는 금은보화가 내뿜는 ‘빛’이었다.

“짐의 환생은 이쪽으로 오라.”

전생의 방은 넓었고 금은보화로 가득했다. 근엄한 목소리가 들려왔다.

거리가 제법 있음에도 불구하고 현준의 귓가로 분명하게 전달되었다.

정면으로 시선을 옮기자 길게 이어진 복도의 끝의 황좌에 앉아 있는 중년의 남성이 보였다.

‘로마노프…….’

그가 로마노프라는 걸 확신할 수 있었다. 지금껏 ‘전생의 방’에 다른 이가 있었던 적은 없기 때문이다.

“이쪽으로 오라.”

로마노프의 거듭된 재촉에 발걸음을 옮기기 시작했다. 정체를 알 수 없는 광물로 만들어진 바닥에는 고급스러운 융단이 깔려 있다.

황좌와 거리가 가까워질수록 이유를 알 수 없는 압박감 같은 게 느껴져서 걷는 게 힘들었다.

처음에는 그 강도가 약해서 참을 수 있었지만, 점차 현준의 표정이 안 좋아졌다.

“이런…… 짐이 실수를 했군.”

로마노프가 허공에 대고 손을 휘젓자 현준은 자신의 전신을 얽매는 듯한 기묘한 마력의 간섭이 사라지는 것을 느낄 수 있었다.

덕분에 걸음걸이가 가벼워졌다. 꽤 넓었지만, 분주히 발걸음을 옮긴 끝에 황좌 앞에 도착했다.

황좌에 앉아 있던 로마노프가 일어섰다. 붉은색과 금색이 섞인 화려한 예복을 갖춰 입은 그는 천천히 계단에서 내려와 현준의 앞에 다가가 섰다.

“그대가 강현준인가?”

위엄 있고 분명한 목소리다. 현준은 천천히 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“예, 제가 강현준입니다.”

“그대를 지켜보고 있었다.”

“그렇습니까?”

지켜보고 있었다는 건 지금껏 만난 전생들이 흔히 내뱉는 말이었다. 누군가 지켜보고 있다는 사실도 이제는 익숙해졌다.

“처음에 카르타고가 나설 때만 해도 ‘우리들’ 대부분이 반대했었지. 그런데 얼마 지나지 않아서 시든밀러와 하사신도 인정을 하더군. ‘전생의 방’이라는 특수한 공간에서라고는 하지만 ‘우리들’의 가르침을 그렇게 빨리 흡수할 것이라고는 대부분이 예상하지 못했으니까.”

로마노프는 잠시 말을 멈췄다. 천장을 향하고 있던 그의 시선이 현준에게 닿았다.

“짐도 그대에게 흥미가 생겼다.”

“그래서 그런 제안을 하신 겁니까?”

“내가 ‘의지’를 통해 전달한 걸 말하는 건가?”

‘목소리’를 전생들은 ‘의지’라고 부르는 모양이다.

“네.”

“착실하게 수행했더군. 이건 내 제안을 받아들였다는 의미로 생각해도 되겠지?”

로마노프가 물었다. 현준은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“물론입니다. 그럴 생각이 아니었으면 진작 제일 그룹, 이진아의 제안을 받아들였겠죠?”

“훌륭하군. 그렇다면 약속대로 네게 가호를 내리겠다.”

“아무것도 안 했는데…… 괜찮은 겁니까?”

카르타고나 하사신, 그리고 시든밀러와 같은 전생들의 힘, 즉 가호를 활성화하거나 각성하기 위해서는 특정한 조건이 필요하다.

그건 ‘전생의 방’에서의 수련일 수도 있고 리퍼나 단치히처럼 어떤 행동이 방아쇠가 되기도 했다.

“내 가호를 활성화시키고 각성하기 위한 조건은 ‘고귀한 맹세’다. 그대는 이미 행동으로 보여주지 않았는가?”

말을 마치며, 로마노프는 현준의 어깨에 손을 얹었다.

“내 가호를 각인시키겠다. 아파도 참거라.”

“무, 무슨…… 크윽!”

곧바로 고통이 밀려왔다. 말을 끝맺지 못하고 격한 신음을 토해내며 몸을 떨었다.

수백 개의 날카로운 바늘이 전신을 꿰뚫는 듯한 불쾌한 느낌이었다. 하지만 다행히 길게 이어지지는 않았다.

“끝났다.”

“허억!”

로마노프가 말을 끝맺기 무섭게 고통이 사라졌다. 그가 손을 떼자 현준은 거칠어진 숨결을 내뱉으며 비틀거렸다.

카르타고나 하사신과의 수련으로 셀 수 없을 정도의 치명상을 입으면서 고통에는 익숙해졌다고 생각했는데, 이번 건 차원이 다르다고 느껴질 정도로 끔찍했다.

“고통에는 익숙해졌을 거라고 생각했는데…… 아니었나?”

“이제는 괜찮습니다.”

“좋다. 그러면 이제 마력을 운용하면서 머릿속을 정리하는 시간을 가지는 게 좋을 거다.”

“알겠습니다.”

마력을 끌어올리는 것과 동시에 기억을 더듬었다. 로마노프가 가호를 각인시키면서 흘러들어 온 그의 기억 조각이 보였다.

‘절대 황제.’

그 이명이 어울리는 기억의 조각들이었다. 그는 언제나 근엄한 모습을 잃지 않았다.

정체불명의 ‘침략자’들이 황궁을 포위한 그 순간까지도!

절대적인 황권 앞에 단합한 충직한 신하들이 침략자들과 맞섰지만 결국에 황궁은 파괴되고 로마노프는 목숨을 잃었다.

이게 기억 파편의 마지막이었으며, 그의 최후였다.

기억이 동화되었던 단치히와 달리 감정선이 깊지는 않았지만, 충분히 가슴을 울릴 만한 이야기의 끝이었다.

“가호의 사용법은 익혔나?”

“아, 아니요…….”

“이런…… 다른 곳에 정신이 팔렸던 모양이군.”

희미한 미소를 머금은 채 고개를 젓는 로마노프를 보며 현준은 볼을 긁적이며 입을 열었다.

“다시 확인하겠습니다.”

“되었다. 짐이 친히 설명해 줄 테니, 새겨듣거라.”

직접 설명해 줄 생각인 것 같았다. 딱딱해 보이는 인상과는 달리 생각보다 친절했다.

“그런 눈으로 보지 말거라. 어차피 가호를 발현하는 법 정도를 알려주는 건 간단한 일이니까.”

“알겠습니다.”

현준의 입가에 미소가 번졌다.

“방금 전에 내가 각인시킨 가호를 발현하는 방법은 어렵지 않다. 눈에 마력을 집중한 상태로 대상이 될 사람을 주시하면 된다. 그걸로 끝이지.”

“그러면 어떤 일이 벌어집니까?”

“상대방의 ‘진명’을 볼 수 있다.”

“진명이라면…….”

“그 사람이 가지고 있는 진실 된 성향이 담겨 있는 또 다른 이름이지. 이걸 알고 있는 것만 해도 큰 도움이 될 것이다. 최소한 가까이 둬야 할 사람 정도는 구분할 수 있겠지.”

그의 말대로 상대방의 진실 된 성향을 볼 수 있다면 적과 아군을 구별하는 건 무리일지 몰라도 최소한 측근에 적합한 인물 정도는 구별하는 데 도움이 될 것이다.

“지금은 별 거 아니게 느껴지겠지만 네게 큰 도움이 될 거다.”

로마노프가 말했다. 상대방의 성향을 알 수 있다는 건 사소해 보일지 몰라도 사실은 큰 무기가 될 수 있는 능력이었다.

현준도 그 정도는 알고 있다. 가끔씩 속마음을 들여다보고 싶은 사람을 만난 적이 한두 번은 아니었으니까.

“감사합니다, 로마노프.”

“그 이름으로 불린 건 정말 오랜만이군.”

불쾌한 기색은 없었다. 그저 그리운 뭔가를 추억하는 듯한 표정이다.

“그만 가도 좋다. 짐의 환생이여.”

“이걸로 끝입니까?”

복잡한 과정은 없었지만, 가호가 전해졌다는 결과만큼은 분명하게 느껴졌다.

“그래, ‘고귀한 맹세’가 계속되는 한, 짐의 힘이 그대의 곁에 머물 것이니라.”

일종의 대가였다.

“이제 가도 좋다. 가서 바로 실험해 보는 것도 재밌을 것이야.”

로마노프가 말했다. 농담조의 말투와는 달리 그의 입가에는 씁쓸한 미소가 걸려 있었다.

“하지만 명심하는 게 좋을 거다. 짐의 환생이여. 진명을 알 수 있다는 건 어떤 의미로는 저주가 될 수도 있으니까.”

그의 목소리에서 복잡한 감정이 묻어나왔지만, 현준은 굳이 캐묻지 않기로 했다.

“감사합니다.”

“다음에 또 만나게 될 날을 기대하겠다.”

예의를 담아 정중하게 감사를 표하자 로마노프는 씁쓸함을 지우고 흐뭇한 표정으로 고개를 끄덕였다.

이윽고 길게 이어진 융단을 따라 문 앞에 도착한 현준은 문고리를 잡아당겼다. 그리고 꿈에서 깨어났다.

“후우!”

심호흡과 함께 마력을 운용하여 몸 상태를 점검했다. 마력로 근처에서 이질적인 기운이 느껴졌다.

자리 잡은 지 얼마 되지 않는 것 같다. 아무래도 로마노프가 가호의 활성화를 위해 각인한 마력의 일부인 모양이다.

현준은 가볍게 샤워를 끝낸 후, 소진과 동생들이 있는 2층으로 내려갔다.

주말이라서 그런지 동생들은 마당에서 놀고 있었고 소진만 거실을 지키고 있다.

“일어났어?”

소파에 앉아서 커피를 마시고 있던 소진이 현준을 향해 맑은 미소를 보이며 인사를 건넸다.

그 모습을 본 현준은 순간적으로 그녀의 진명이 궁금해졌다. 정신을 차렸을 때는 이미 눈동자에 마력을 집중하고 있었다.

-로마노프의 눈이 당신에게 깃듭니다. 절대적인 통찰을 담은 시선은 모든 존재를 꿰뚫어 봅니다.

시야가 황금빛으로 물들었다. 울렁거리던 마력의 물결이 안정되자 소진의 머리 위에 생겨난 ‘진명’을 읽을 수 있었다.

[한소진 : 헌신하는 조력자.]

그녀의 성격과 어울렸다. 진명이 품고 있는 의미를 조금은 알 수 있을 것 같았다.

부가 설명이 붙어 있지 않고 이 정도만 알아도 측근을 만들 때 상당히 도움이 될 것 같았다.

로마노프와의 동조율이 올라가면 부가 설명이 더해질 수 있을지도 모르는 일이다.

“오늘 일정은 어때요?”

“던전 관리국 헌터과에서 3시에 방문하기로 하긴 했는데, 일이 많아서 일찍 출근해야 할 것 같아.”

현준의 물음에 소진이 차분한 목소리로 대답했다. 그녀는 최근 일이 많아지면서 힘들어하는 현준을 돕고자 길드장 비서 역할을 자처했다.

“김태민 씨는요?”

“1층에서 경호원들이랑 커피 마시고 있어요.”

이사가 끝난 후, 태민은 길드의 집행부 헌터 일부에게 현준의 자택 경비 및 소진 등에 대한 경호를 맡겼다.

“먼저 가볼게요. 누나는 천천히 출근하세요.”

“아냐, 나도 조금만 있다가 바로 갈게.”

마음 씀씀이가 고마웠다. 현준은 슬쩍 미소를 보이고는 1층으로 내려갔다.

소진의 말대로 태민은 경호를 맡은 집행부 헌터들과 함께 커피를 마시며 대기하고 있었다.

계단을 통해 내려오는 현준의 모습을 본 태민은 커피를 단숨에 들이켜고는 현관문을 열었다.

“수행하겠습니다.”

여느 때처럼 충직한 모습을 보이는 태민을 보며 현준은 또다시 호기심이 고개를 드는 것을 느꼈다.

눈동자에 마력을 집중시키자 시야가 다시 황금빛으로 물들었다.

[김태민 : 맹신하는 눈먼 기사.]

그 의미를 쉽게 짐작하기 힘든 진명이었다.

“길드장님? 차량이 대기 중입니다.”

“아…… 지금 갈게요.”

진명을 읽느라 잠시 멍하게 있었더니 태민이 조심스럽게 재촉했다.

현준은 곧 밖을 향해 발걸음을 옮겼다. 대문을 나서기 무섭게 대기하고 있는 세단이 눈에 들어왔다.

옆에 서 있던 운전기사가 뒷좌석 문을 열어주었다. 현준이 뒤에 타자 태민이 조수석에 앉았다.

“오늘 던전 관리국 헌터과에서 찾아온다고 들었습니다.”

“네, 그쪽에서 온다고 하더라고요.”

“어떤 조건을 내세울지 궁금하네요.”

몇 번의 대화를 통해 현준이 던전 관리국의 제안을 거절할 것이라는 사실을 알고 있는 태민이었기 때문에 목소리에서 여유가 느껴졌다.


 # 35

10장 시작의 길드(2)

오전 업무가 끝나고 태민과 함께 근처의 식당에서 간단하게 점심을 해결하고 다시 길드 사무소로 돌아오니 시간은 오후 2시를 넘기고 있었다.

“이미 출발했을 겁니다. 저희도 준비하는 게 좋을 것 같네요.”

태민이 말했다. 현준도 고개를 끄덕였다. 오전에 밀린 일을 많이 처리해서 슬슬 응접실로 자리를 옮겨서 기다려도 될 것 같았다.

“10분 남았습니다.”

응접실로 자리를 옮겨서 스마트폰으로 간단한 업무를 처리하면서 기다리자 시계를 확인한 태민이 약속 시각이 다가왔다는 사실을 알렸다.

현준은 업무를 마무리했다.

그가 스마트폰을 집어넣기 무섭게 태민은 던전 관리국에서 보낸 사람이 길드 사무소 1층에 도착했다는 길드원의 보고를 받았다.

“지금 1층이라고 합니다.”

“올라오라고 하세요.”

굳이 마중까지 나갈 필요는 없다고 생각했다. 태민도 동의하는지 고개를 끄덕이며 스마트폰으로 길드원에게 지시를 내렸다.

그리고 5분 정도 기다렸을까? 응접실 문이 열리면서 평범한 외모의 남자가 들어왔다.

“반갑습니다. 박경호 씨 맞으시죠?”

초면은 아니다. 현준이 먼저 인사를 건네자 경호가 밝은 표정으로 다가와 악수를 청했다.

“네. 던전 관리국 헌터과 2팀 박경호 대리입니다.”

“앉으시죠.”

“예, 감사합니다.”

현준과 경호는 서로를 마주 보고 앉았다. 태민은 현준의 뒤에 시립했다.

“승급 문제로 찾아오신 거 맞죠?”

개인적으로 서론이 길어지는 것을 원치 않았기 때문에 처음부터 본론을 이야기할 것을 재촉하듯 말했다.

“예. 일단은 그게 메인이지만 저희 쪽에서 강현준 씨에게 제안하고 싶은 것도 하나 있어서 이렇게 직접 찾아왔습니다.”

“일단 헌터 자격증부터 주세요.”

“아, 죄송합니다. 지금 바로 드리겠습니다.”

경호는 들고 온 서류 가방에서 새로 발급된 헌터 자격증을 꺼내어 현준에게 건넸다.

‘A급이라…… 예상대로네.’

헌터 자격증에 각인된 등급을 확인한 현준은 고개를 끄덕이며 미소를 지었다.

얼마 전에 태민도 아마 A급 정도로 승급되지 않을까 하고 예상했었다.

“강현준 헌터님은 이제 A급 헌터이십니다. 승급 정보는 네트워크에 등록되었으니 자격증은 당장에라도 사용 가능합니다.”

경호는 말을 마치며 서류 가방에서 작은 책자 하나를 꺼내 탁자 위에 올렸다.

“이건 A급 헌터가 가지는 여러 특권을 정리해놓은 책자입니다. 시간 날 때 정독하시는 걸 권해드립니다.”

“감사합니다. 승급 문제는 이제 끝난 거죠?”

안내 책자를 빠르게 확인하며 물었다. 대부분 헌터 커뮤니티에서 본 적 있는 내용이라서 정독할 필요까지는 없을 것 같았다.

“예, 끝났습니다.”

“그럼 다음 용건으로 넘어가죠. 저한테 제안하고 싶은 게 있다고 하셨죠? 말해보세요.”

현준의 물음에 경호는 긴장한 표정으로 입을 열었다.

“저희 던전 관리국에서는 강현준 헌터님께서 국가 전속 헌터가 되어주셨으면 하고 바라고 있습니다.”

국가 전속 헌터는 단어 그대로의 의미를 지니고 있다.

보통 계약을 하게 되면 무장 집행국이나 특수 경찰국, 그리고 던전 관리국 등에 발령받게 된다.

“단도직입적으로 묻겠습니다. 국가 전속 헌터 제안을 한다는 건…… 괜찮은 조건을 가지고 오셨다는 거겠죠?

그 물음에 순간 경호는 대답하지 못했다. 현준의 말이 어이가 없어서 그런 게 아니다.

헌터과 2팀장 이상훈이 내건 말도 안 되는 조건을 가지고 왔기 때문에 미안해서 할 말을 잃은 것이었다.

“저희 측에서 준비한 조건입니다.”

경호가 서류 가방에서 계약서를 꺼내 탁자 위에 올렸다. 그것을 집어 든 현준은 눈동자를 빠르게 움직여 계약 조건을 훑었다.

“제가 봐도 괜찮겠습니까?”

“네. 한번 읽어보세요.”

현준이 굳은 얼굴로 고개를 젓자 시립해 있던 태민이 조심스럽게 물었다.

우측에 있었기 때문에 현준의 옆모습을 조금이나마 볼 수 있었던 것이다. 현준은 흔쾌히 허락하며 태민에게 계약서를 건네주었다.

“이 정도면 6급 전속 정도의 대우입니다. 길드장님의 헌터 등급과 잠재력으로 볼 때 말이 안 되는 계약서입니다.”

태민은 자신이 부당한 대우를 받은 것처럼 굳은 표정으로 언성을 높였다. 경호는 변명하지 못했다.

심사과에서 A급 승급이 결정 난 상황에서 B급 헌터에게나 주는 전속 계약 조건을 걸었다는 것은 헌터과 2팀장 이상훈이 막 나가기로 한 것이나 다름없다.

아마 이번에 상사한테 깨진 걸 계기로 대놓고 시위를 벌이는 것으로 생각되었다.

어차피 후광이 있어서 해고될 우려는 없으니 이렇게 나오는 것이다.

“박경호 대리님이라고 하셨습니까?”

앞으로 한 걸음 나서며 목소리를 높이는 이는 태민이었다. 현준은 침묵을 지켰다.

“예…… 헌터과 2팀 박경호입니다.”

“어제 이노베이션의 영입 과장이 찾아왔었습니다.”

“이, 이노베이션이라면 다이아몬드 티어 길드가 아닙니까?”

경호의 안색이 창백해졌다.

튜브에 업로드된 동영상이 핫 이슈에 오르면서 현준이 유명세를 타기는 했다.

하지만 설마 대한민국에서 15개밖에 없는 다이아몬드 티어 길드에서 현준에게 영입 제안을 했을 것이라고는 예상조차 하지 못했다.

“박경호 대리님이 생각하시는 그 ‘이노베이션’이 맞습니다.”

“설마 이노베이션까지 움직였을 줄이야…….”

너무 당황한 나머지 품고 있던 생각이 입 밖으로 나오고 말았다. 경호의 동공이 흔들렸다.

“이노베이션의 영입 과장이 움직인 게 어떤 의미인지 아실 거라고 생각합니다.”

태민이 거침없이 말을 쏟아냈다.

“죄송합니다. 강현준 헌터님. 솔직히 말씀드리자면 저는 이것보다 더 좋은 조건을 받아낼 자신이 없습니다. 제겐 그런 권한도 없고요.”

경호는 고개를 숙였다.

“이노베이션에서는 강현준 헌터님의 가능성을 보았을 겁니다. 제가 보기에도 헌터님의 잠재력은 뛰어납니다.”

그의 말에 현준은 부끄럽지만, 고개를 끄덕였다.

애초에 대리 정도의 직급을 가지고 있는 경호에게 영입에 필요한 많은 권한이 없다는 것 정도는 현준도 알고 있었다.

“추하게 억지를 부릴 생각은 없습니다. 강현준 헌터님을 품기에는 지금의 던전 관리국이 부족한 것도 사실입니다. 던전 관리국의 직원이기 전에 대한민국의 국민으로서 헌터님을 진심으로 응원하겠습니다.”

경호는 탁자 위에 놓여 있던 계약서를 다시 서류 가방에 넣은 뒤, 자리에서 일어났다. 더는 현준의 시간을 방해할 생각이 없었다.

“고맙습니다.”

경호의 목소리에서 진심이 묻어나왔기 때문에 현준도 미소를 지으며 고개를 끄덕일 수 있었다.

“저는 이만 가 보겠습니다.”

망설임 없이 문을 열고 응접실을 떠나는 경호의 뒷모습을 보며 태민이 차분한 표정으로 입을 열었다.

“나쁜 사람은 아닌 것 같습니다.”

“저도 그렇게 생각합니다.”

현준도 입가에 희미한 미소를 머금은 채 대답했다.

* * *

시간은 흘러 6월이 되었다. 슬슬 무더위가 시작되려는 가운데, 흡수합병도 순조롭게 진행되고 있었다.

“이제 얼마 안 남았네요.”

태민이 작성한 보고서를 검토하며 현준이 말했다. 비서석에 앉아서 서류를 정리하고 있던 소진이 고개를 들었다.

“응. 끝이 보이네. 일주일 정도만 지나면 다 해결될 것 같아.”

“커피라도 한잔하실래요?”

“내가 가져올게.”

소진이 자리를 비웠다. 그리고 5분 정도 흐른 뒤, 다시 문이 열렸다.

현준은 당연히 소진이 들어올 것으로 생각했지만, 예상과는 달리 집무실 안으로 걸어 들어온 사람은 레이스 길드 집행부장 김태민이었다.

“길드장님. 급히 보고드릴 내용이 있습니다.”

태민의 표정이 심상치 않았다.

“말해보세요.”

“에코의 집행부 서류를 인계받고 정리하는 과정에서 길드장 최나영의 비자금 존재를 확인했습니다.”

“규모는 어느 정도입니까?”

“간단하게 정리한 서류를 가지고 왔습니다.”

가방에서 서류 하나를 꺼낸 태민이 주변을 빠르게 살피더니 그것을 현준에게 건넸다.

“길드장님의 확인이 끝나면 바로 폐기할 예정입니다.”

태민의 말에 현준은 고개를 끄덕이며 비자금 정보가 정리된 서류를 확인했다.

“이 정도면 작은 길드 하나를 설립하고도 조금 남을 정도네요.”

길드 설립 비용에 대해서는 헌터들의 커뮤니티에서 관련 게시글을 몇 번 본 적이 있어서 조금 알고 있었다.

비자금 규모를 확인한 현준은 길드전이 에코의 패배로 끝났을 때 최나영이 발작을 일으키듯 비명을 지른 걸 이해하게 되었다.

‘나 같아도 기절하겠어.’

현준은 고개를 저으며 태민에게 서류를 돌려주었다.

태민은 현준이 보는 앞에서 라이터를 꺼내 서류를 불태워 버렸다. 그러고는 특유의 차분한 표정으로 입을 열었다.

“어떻게 하시겠습니까?”

“무슨 말이죠?”

“길드 총괄국에 보고할 수도 있지만, 지금 상황에서 제가 손을 쓴다면 조용히 ‘처리’할 수 있습니다.”

굳이 설명을 덧붙이지 않았지만, 현준은 태민의 ‘처리’한다는 말뜻을 알아들었다.

그가 말하는 ‘처리’는 비자금을 조용히 흡수할 수 있다는 의미였다.

“그게 가능합니까?”

길드장들이 몰래 비자금을 조성하는 건 흔한 일이다.

하지만 이 정도 규모의 비자금을 숨기는 건 쉬운 일이 아니라고 현준은 그렇게 생각했다.

“내부 자료는 조금 남아 있지만, 외부적으로 흘러나간 건 없으므로 어려운 일은 아닙니다.”

태민이 확신을 담아서 대답했다.

“굳이 길드 총괄국에 보고할 이유는 없을 것 같네요.”

“안전한 경로로 처리하겠습니다.”

대답과 함께 태민이 집무실을 떠났다.

-이기적인 협상가, 베리스가 당신의 행보에 환호를 보냅니다.

목소리가 들렸다. 또 하나의 전생이 관심을 보인 것이다.

* * *

길드 사무소 건물에서 나온 태민은 골목 깊숙한 곳으로 들어갔다. 낮인데도 불구하고 골목은 어두웠다.

“종서야.”

“부르셨습니까?”

그림자에서 검은 정장을 갖춰 입은 젊은 헌터가 나타났다.

전체적으로 뱀과 같은 날카로운 분위기를 풍기는 그의 이름은 하종서로 레이스 길드 집행부 소속 헌터들 중에서 태민의 오른팔 같은 역할이었다.

얼마 전에 있었던 비공식과 공식 길드전에는 에코와의 분쟁에서 입은 부상으로 인해 함께하지 못했었다.

“내가 시킨 건?”

“조사해 봤습니다. 배후가 누군지는 여전히 파악하지 못했지만, 현재 ‘표적’의 경호 상태는 형편없습니다. 배후 세력 쪽에서도 에코를 완전히 포기한 것 같습니다.”

“하긴, 나라도 그렇게 했겠지.”

종서의 보고에 태민은 고개를 끄덕이며 대답했다.

“처리할 수 있을까?”

“물론입니다. 에코 길드 집행부가 완전히 해산된 상황이기 때문에 현재 ‘표적’의 안전은 소수의 사설 경호원들이 책임지고 있습니다. 그 수준이 낮은 편이라서 어렵지 않게 처리할 수 있을 것 같습니다.”

“처리해.”

“길드장님의 지시가 있었던 겁니까?”

조심스럽게 묻는 종서를 보며 태민은 고개를 저었다.

“세부 지시는 내리시지 않았다.”

“그러면 저희가 움직여도 되겠습니까?”

“모든 건 길드장님을 위해서다. 손을 더럽히는 건 우리로 충분해.”

“알겠습니다.”

종서가 모습을 감추자 태민은 담배를 꺼내 입에 물고 불을 붙였다.


 # 36

10장 시작의 길드(3)

“사, 살려줘…….”

단발의 여자가 피투성이가 된 채 손바닥이 닳을 정도로 싹싹 빌며 누군가에게 애원하고 있었다.

그녀의 이름은 최나영. ‘전’ 에코 길드장이었던 그녀가 이렇게 비참한 모습으로 고개를 숙이는 이유는 무엇일까?

곧 그 의문에 대답이라도 하듯, 두 사람이 그녀의 앞에 모습을 드러냈다.

“미안하지만 그건 무리야.”

두 명 중 단검을 들고 있는 남자가 나영의 앞으로 한 걸음 다가서며 말했다. 목소리는 태민의 것이었다.

하지만 목숨이 아슬아슬한 상황에 놓여 있는 탓에 나영은 그 목소리의 주인이 누군지 알지 못했다.

그녀는 뒤로 물러나려고 했지만 딱딱한 벽에 가로막혀 있었다.

“돈? 그거 필요하면 다 줄게! 제발 주, 죽이지 마!”

어둠 속에서 뽑아 든 단검이 음산하게 빛나자 나영이 애원했다.

그녀는 고개를 숙이고 엉금엉금 기어가서 태민의 다리를 붙잡고 처절하게 눈물을 쏟아냈다.

태민은 감정의 동요를 조금도 느낄 수 없었다.

그는 에코와의 원한이 깊기도 했고 이게 꼭 필요한 일이라고 생각했다.

“착각하는 것 같은데, 비자금은 우리 쪽에서 확보했다.”

“아, 안 돼…….”

“명복을 빌어주지는 않겠지만 깨끗하게 죽여줄 테니까, 안심해라.”

“자, 잠…….”

태민이 단검을 휘둘렀다. 더 들을 이유가 없다고 생각한 것이다.

예리한 칼날이 스치듯 지나가자 나영의 목에서 붉은 피가 솟구쳤다.

“커, 커헉!”

나영이 힘없이 쓰러졌다. 특유의 차분한 얼굴로 단검에 묻은 피를 닦아내는 태민의 뒤로 종서가 한 걸음 다가오며 입을 열었다.

“주변 증거는 모두 정리되었습니다. 이탈하셔도 될 것 같습니다.”

“그래…… 할 일을 다 했으니, 슬슬 돌아가야겠지.”

이내 두 사람은 뒷골목에서 모습을 감췄다.

* * *

“길드장님. 저 김태민입니다.”

집무실의 닫힌 문 너머로 침착한 목소리가 들려왔다.

B급 던전 공략에서 돌아오기 무섭게 서류에 파묻혀서 지친 오후를 보내고 있던 현준이 힘겹게 고개를 들어 올렸다.

“들어오세요.”

말이 끝나기 무섭게 문이 열리고 태민이 걸어 들어왔다. 그는 집무실 안을 한 차례 살핀 뒤, 입을 열었다.

“조금 전에 길드 총괄국으로부터 연락을 받았습니다. 흡수 합병 절차가 끝났다고 합니다.”

“그럼 이제 ‘에코’는 공식적으로 존재하지 않는 길드가 되었겠네요?”

“예, 그렇습니다. 이미 그쪽에서 모든 자료를 넘겨받았습니다.”

“길드원 이탈이 시작되겠네요.”

현준이 씁쓸한 표정으로 말했다.

레이스 쪽은 비교적 조용하겠지만, 에코 쪽에서 흡수 합병을 원치 않는 길드원들은 탈퇴를 선언할 것이다.

길드 간에 흡수합병이 끝나면 흔히 있는 경우였다.

“네. 조금 전에 길드 총괄국에서 홈페이지와 관련 커뮤니티에 정보를 올리기 무섭게 탈퇴하는 길드원들이 늘어나고 있습니다.”

“어쩔 수 없죠. 집행부장은 어느 정도를 예상합니까?”

“최소로 잡아도 기존 에코의 길드원 중 절반 이상이 떠날 것으로 예상합니다.”

레이스가 압도적으로 거대한 길드도 아니니 어느 정도 예상했던 수치였다. 현준은 차분한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“에코의 주요 공략팀원들도 많이 이탈하겠죠?”

현준이 물었다. 정규 길드원도 중요하지만, 그들 중에서도 길드의 공식적인 던전 공략에 참여하는 길드 공략팀원들이 ‘진짜’다.

그들의 이탈은 최대한 저지할 필요가 있다.

“일반 길드원들보다 훨씬 많이 떠날 것으로 예상합니다.”

“계약서를 조금 상향 조정하는 일이 있더라도 붙잡아 두세요.”

B급 이상의 정규 길드원은 곧 길드의 힘이기 때문에 최대한 많이 확보해야만 했다.

“최대한 노력하겠습니다.”

“A급 헌터 쪽은 몇 명이나 남아 있습니까?”

“길드 공략팀장 1명뿐입니다.”

“적네요.”

“애초에 에코가 보유한 A급 헌터는 많지 않았습니다.”

태민이 대답했다. 그는 이번에 흡수 합병을 위해 관련 자료를 전달받아 검토하면서 에코의 사정에 대해 거의 완벽하게 파악했다.

에코는 길드 규모에 비해 길드 공략팀과 정규 길드원의 수가 이상할 정도로 적었고, 그에 비해 집행부 규모가 조금 큰 편이었다.

레이스와 분쟁을 벌일 당시에도 집행부 규모를 조금씩 늘리고 있을 정도였다.

배후 세력에서 어둡고 수준 낮은 일을 처리하기 위해 집행부 전문 길드로 만든 것 같다는 생각이 들 정도였다.

“백한수…… 라고 했던가요?”

현준이 물었다.

에코 출신으로 현재 이탈을 하지 않은 유일한 A급 헌터인 백한수에 대해서는 일전에 소진이 정리한 신상 정보를 받아 본 적이 있어서 알고 있었다.

“네. 전투계입니다. 마침 길드 사무소에 들른 모양인데, 만나보시겠습니까?”

“그게 좋겠네요.”

태민의 물음에 현준은 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다.

어차피 최대한 빨리 한수와 만나서 대화를 나눌 생각이 있었다. 마침 이곳에 왔다면 붙잡을 좋은 기회였다.

“길드원을 보내서 말씀을 전해두겠습니다. 장소는 어떻게 할까요?”

“휴게실보다는 응접실이 좋을 것 같네요.”

조용한 분위기 속에서 진지하게 이야기를 나누고 싶었다.

응접실은 간부들만 이용할 수 있으므로 그 용도에 적합했다.

현준의 대답에 태민은 대기하고 있던 길드원에게 메시지를 전송했다.

“먼저 가서 기다리고 있죠.”

현준이 말했다. 태민은 고개를 끄덕였고 두 사람은 3층의 응접실로 자리를 옮겼다.

5분쯤 기다렸을까? 노크와 함께 문이 열리면서 한 남자가 걸어 들어왔다.

안경을 쓰고 전체적으로 모범생 같은 이미지의 남자는 백한수가 분명해 보였다.

“백한수 씨?”

태민이 앞으로 한 걸음 다가가며 물었다. 현준도 자리에서 일어났다.

“네. 제가 백한수입니다. 김태민 씨죠? 말씀은 많이 들었습니다.”

두 사람이 먼저 인사를 나누는 동안 현준은 한수의 진명을 알아보기 위해 눈동자에 마력을 집중시켰다.

[백한수 : 처절한 공명심의 선봉대장]

그의 진명이 보였다. 정확한 의미를 해석할 정도는 아니었지만, 대략적인 성향을 파악하기에는 충분했다.

‘처절한 공명심…….’

현준은 ‘처절한 공명심’이라는 부분을 주목했다.

선봉대장이라는 단어까지 붙었으니, 활약하면서 눈에 띄고 싶어 하는 성격이라고 추측해볼 수 있다.

“백한수입니다. 처음 뵙겠습니다. 강현준 씨.”

“저도 반갑습니다.”

현준과 한수도 악수를 하며 인사를 나눴다. 한수는 현준을 ‘길드장님’이라고 부르는 대신 ‘강현준 씨’라는 호칭을 사용했다.

그것은 아직까지 그를 길드장으로 인정하지 않았다는 의미가 될 수도 있다.

“앉으시죠.”

비어 있는 의자를 가리키며 태민이 말했다. 현준이 먼저 자리에 앉자 한수도 그 앞에 앉았다. 태민은 현준의 뒤로 이동하여 시립했다.

“저는 서론이 긴 걸 싫어하니, 바로 본론으로 들어가겠습니다. 괜찮습니까?”

이런 문제는 길게 시간을 끌어서 좋을 게 없다고 생각했다. 현준의 말에 한수도 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“네, 시간 낭비도 안 하고 좋을 것 같네요.”

“길드에 남아주셨으면 합니다.”

“그러면 제게 무슨 이득이 있지요? 저는 에코와 계약을 한 거지, 레이스와 한 게 아닙니다. 흡수 합병이 되면서 합법적으로 이탈할 권리가 부여된 상태죠.”

한수는 날카롭게 말했지만, 현준은 미소를 잃지 않았다.

길드원들이 이탈한 시점에 아직까지 남아 있는 데다가 오늘 길드 사무소에 왔다고는 하지만 현준의 부름에 바로 응접실까지 온 것만 봐도 부정적이기만 한 상황은 아니라고 생각했다.

‘원하는 게 있다.’

행동을 보면 어렵지 않게 추측할 수 있다.

현준은 몰랐지만, 사실은 절대 황제, 로마노프의 통찰력이 깃든 지식이 그의 분석에 힘을 발휘하고 있는 것이었다.

“계약 조건을 상향 조정해 드리겠습니다.”

“감사합니다. 하지만 그걸로는 조금 부족한 느낌이네요.”

“원하는 게 있습니까? 무리한 요구만 아니면 최대한 반영하겠습니다.”

한수의 말에 현준이 차분한 목소리로 대답했다.

아쉬운 건 그와 길드 쪽이었지만 결코 저자세를 보이지 않았다.

그런 모습이 플러스 작용을 한 것인지 한수의 표정도 나쁘지 않았다.

“S급 던전에 가보고 싶습니다.”

정규 공략팀이거나 동일 길드원들로만 구성된 파티의 경우, 한 단계 위의 던전에 도전할 수 있다.

“에코 길드 공략팀은 S급 던전 공략 경험이 없습니다. 안정적인 공략을 추구하는 ‘전’ 길드장님의 방침 때문에 A급 던전의 클리어 경험도 적은 편입니다.”

강한 열망이 느껴지는 목소리였다. 헌터는 ‘각성’ 이후로도 ‘성장’할 수 있는 길이 열려 있다.

그런데, 안정적인 공략을 이유로 충분한 던전 클리어 경험이 없었으니, 한수의 입장에서는 답답할 수도 있을 것이다.

“길드 공략팀 소속의 A급 헌터인데…… S급 던전 경험이 한 번도 없다는 게 말이나 되는 일입니까?”

한수는 한탄하듯 말했다.

“하지만 현재 레이스의 여력으로는 ‘당장’ S급 던전의 공략은 무리입니다.”

솔직하게 말했다. A급 헌터를 붙잡는 것도 좋지만 불가능한 일을 억지로 가능하게 만들 수는 없는 노릇이다.

“알고 있습니다. S급 던전에 도전하려면 길드 소속이라고 해도 최소 A급은 되어야 하는데, 조건에 맞는 사람은 현재 강현준 씨와 저밖에 없죠.”

“네. 맞습니다. 부정할 생각은 없어요.”

현준은 순순히 고개를 끄덕이며 인정했다.

“하지만 저는 그날 콜로세움에서 보았습니다. 그때 강현준 씨가 보여주었던 일격은 제 눈으로도 완벽하게 볼 수 없을 정도였습니다.”

카르타고의 가호를 이용한 반격을 말하는 것이다.

“완벽한 반격이었습니다. 그때 저는 확신했습니다.”

한수는 잠시 말을 멈췄다. 그는 탁자 위의 물병을 들어 올려 한 모금 마시고는 다시 입을 열었다.

“강현준 씨가 2차 각성자라는 사실을요. 지금도 그 믿음은 변하지 않고 있습니다. 그렇기에 S급 던전이 멀지 않게 느껴졌습니다.”

당연한 말이지만 공략팀에 S급 헌터가 몇 명 속해 있느냐에 따라 S급 던전의 공략 성공률이 크게 변한다.

“저는 2차 각성자에 대해 잘 모르지만, 그 성장 속도가 매우 빠르다는 것 정도는 알고 있습니다. 강현준 씨가 S급으로 승급하는 날은 얼마 남지 않았습니다. 부디 그날이 오면 저를 S급 던전 공략에 참가시켜주십시오!”

“약속하겠습니다. 길드에 남아주신다면 현재의 길드 공략팀장의 직위를 유지해 드릴 뿐만 아니라, 레이스의 첫 번째 S급 던전에 도전하는 공략팀에 명단을 올리겠습니다. 다른 요구 조건은 없으십니까?”

“그것과 계약 조건의 소폭 상향 조정 정도면 충분합니다. 더 바라는 건 없습니다.”

한수는 상세한 계약 조건을 말해주었다.

레이스 입장에서도 받아들이기에 부담스러운 조건은 아니었고 현준은 흡족한 표정으로 계약서를 꺼내서 내밀었다.

한수는 계약서를 면밀히 검토한 후, 서명을 끝냈다.

“앞으로 잘 부탁드리겠습니다. 길드장님.”

호칭이 변했다.


 # 37

11장 고결한 성기사(1)

본격적인 이탈이 시작되었다. 가슴 아프지만 지켜볼 수밖에 없었다.

조용한 긴장 속에서 일주일이라는 시간이 흘러 7월이 되는 것과 함께 에코 출신 길드원들의 이탈도 서서히 멈출 기미를 보였다.

“에코 출신의 길드원 절반 정도가 흡수 합병으로 개편된 길드에 남기로 하고 재계약을 끝냈습니다.”

태민이 보고했다.

“생각보다 이탈한 수가 적네요.”

처음 태민은 현준에게 에코 출신 길드원의 절반 이상이 이탈할 것이라고 예상했었다.

하지만 7월이 되어 완벽하게 하나의 길드가 된 레이스에는 에코 출신이 절반 정도 남아서 재계약 의사를 밝혔다.

예상하지 못한 경우였지만 결과가 긍정적이기 때문에 현준의 목소리도 밝았다.

“길드장님의 A급 헌터 승급 덕분인 것 같습니다.”

B급 헌터가 길드 권력의 주력이라면 A급 헌터부터는 국가 단위의 핵심 전력이고, 그만큼 권력과 가까워질 기회 또한 많았다.

특히 현준은 단기간에 A급으로 승급되어 2차 각성자로 추정되는 상황이니 에코 출신 길드원 절반이 기대를 품고 재계약 의사를 밝힌 것도 이상한 일은 아니다.

“다행이네요.”

현준도 태민의 말에 고개를 끄덕이며 동조했다.

생각보다 많은 에코 출신 길드원이 이탈하지 않아서 조금만 더 노력하면 길드 승격을 노려볼 수도 있을 것 같았다.

“길드원 추가 모집은 어떻게 진행되고 있습니까?”

현준이 물었다. 에코의 ‘전’ 길드장, 최나영의 비자금이 생각보다 많아서 동원할 수 있는 자금의 규모가 커졌다.

그래서 당장 길드원을 추가로 모집해도 문제가 없을 것 같았기 때문에 현준은 며칠 전부터 태민과 소진, 그리고 홍보부에 길드원 추가 모집을 지시해 둔 상태였다.

“그렇지 않아도 담당 부서에서 길드 홍보에 사용할 자료를 요청했습니다. 지금까지 레이스와 에코의 실적은 흡수 합병으로 쓸 수 없게 되어서 슬슬 길드 공략팀을 재편성해서 움직여야 할 것 같습니다.”

길드의 실적은 주로 길드 공략팀의 공식적인 던전 클리어나 레이드 방어율 등으로 평가된다.

레이드 상황은 무작위로 발생하기 때문에 지금 당장 끌어 올릴 수 있는 눈에 띄는 실적은 길드 단위의 ‘던전 공략’ 뿐이다.

“재편성에 얼마나 걸릴 것 같습니까?”

“요즘 신규 공략팀원 면접 때문에 백한수 씨가 고생하고 있기는 하지만 재편성에 하루 이상 걸리지는 않을 겁니다.”

“바로 진행하세요.”

“알겠습니다.”

태민이 차분한 목소리로 대답한 뒤, 길드장 집무실을 떠났다.

그리고 다음 날 현준은 공략팀 재편성이 끝났다는 보고서를 태민에게 받게 되었다.

현준은 곧바로 던전 관리국에 연락해서 던전 공략을 신청했다.

다행히 새로 생성된 던전이 많은 것인지 신청하고 2시간이 지나기 전에 공략 일정이 잡혔다.

정확한 일정은 3일 뒤였고, 현준은 레이스의 길드 공략팀을 소집했다.

“정말 B급 던전부터 갈 생각입니까?”

한수가 장비를 점검하고 있는 현준의 뒤로 다가가며 물었다.

“2팀이 보충 인원이 많아서 정예도가 떨어져요. 테스트도 할 겸, B급부터 진행하는 게 좋을 것 같습니다.”

공략 1팀 같은 경우에는 한수가 주변을 잘 다독인 덕분에 에코 출신의 공략팀원 일부가 남아서 당장 운용이 가능한 상태였지만, 사실상 해산되었다가 새로 인원이 충원된 2팀은 아니었다.

“음…… 저도 그건 동의합니다. 하지만 1팀으로 A급 던전을 공략해서 실적을 빠르게 쌓는 것도 좋지 않겠습니까?”

“2팀을 먼저 활성화하고, 1팀과 함께 교차 운용할 생각입니다.”

“아……! 확실히 그렇게 하면 효율적이겠네요. 제 생각이 짧았습니다.”

현준의 짧은 설명에 한수는 고개를 끄덕이며 납득했다. 그러고는 뒤로 몇 걸음 물러났다.

“B급 던전이니까 동행할 A급 헌터는 저 혼자로 충분합니다. 백한수 씨는 길드 사무소에 남아서 공략 3팀 편성 계획을 진행해 주세요.”

흡수 합병 전의 에코는 3개의 길드 공략팀을 편성하여 운용하고 있었지만, 레이스는 2개에 불과했다.

흡수 합병으로 규모가 커졌으니, 브론즈 티어라고는 하지만 길드 공략팀 3개 정도는 보유하고 있어야 좋을 것 같다고 생각되었다.

“3팀 편성 말입니까? 알겠습니다. 제게 맡겨주시죠.”

한수가 자신감 넘치는 목소리로 대답했다. 현준은 시계를 확인했다. 슬슬 시간이 되었다.

그는 점검을 마무리하고 장비들을 아공간 주머니에 집어넣었다. 마침 타이밍 좋게 문이 열리고 태민이 집무실 안으로 걸어 들어왔다.

“길드장님. 던전 앞에서 공략 2팀이 대기 중입니다.”

“차량은요?”

“시동 걸어놨습니다. 지금 바로 출발할 수 있습니다.”

“내려가죠.”

현준은 태민과 함께 주차장으로 이동했다.

세단 한 대가 정차되어 있었고 대기하고 있던 운전기사는 현준을 발견하고는 황급히 담배를 꺼트린 후, 뒷좌석의 문을 열었다.

태민은 조수석에 탔다. 두 사람이 탑승한 것을 확인한 운전기사가 차량을 출발시키려고 한 순간이었다.

“현준아!”

익숙한 목소리. 고개를 돌리자 이쪽을 향해 뛰어오고 있는 소진의 모습이 보였다.

아직 시간에 여유는 있었기 때문에 현준은 잠시 차에서 내렸다.

“누나, 무슨 일이세요?”

앞으로 다가가 물었지만, 소진은 선뜻 입을 열지 못했다.

5초 정도의 짧은 침묵 끝에 그녀는 현준과 시선을 마주하며 조심스레 입을 열었다.

“나도…… 데려가 줘…….”

작지만 굳은 결심이 느껴지는 목소리였다.

‘나도…… 도움이 되고 싶어…….’

늘 곁에 있었던 현준이 언제부턴가 멀어지는 느낌이었다. 도움이 되지 않으면 거리는 더 벌어질 것만 같았다.

‘던전에 가야 해…….’

각성 이후, 헌터의 성장은 멈추는 게 아니다.

일반 헌터들도 2차 각성자만큼은 아니지만, 조금씩 성장할 수 있는 여지가 남아 있었다. 소진의 떨리는 시선에 현준에게 닿았다.

“회복계 헌터 1명 정도는 더 가도 상관없겠죠?”

“모든 권한은 길드장님께 있습니다. 그리고 지금 인원에서 1명 정도는 추가되어도 큰 문제는 없을 것 같습니다.”

현준의 물음에 태민이 대답했다.

소진은 C급 헌터이기 때문에 길드 소속의 공략팀과 동행할 경우 한 단계 상위인 B급 던전까지 입장할 수 있는 자격이 부여된다.

공식적으로도 문제없다는 말이었다.

“타세요.”

“고마워, 현준아.”

다소 억지가 섞여 있는 부탁을 받아준 현준이 고마웠다.

소진은 희미한 미소를 머금은 채 먼저 차에 탔다. 뒤이어 현준도 탑승하자 차량이 출발했다.

공략이 예정된 B급 던전은 수원 내에 있었다. 멀지 않았기에 30분 만에 도착할 수 있었다.

게이트 앞에 6명의 공략팀원이 보였고 던전 관리국 직원이 태블릿 PC를 보면서 명단을 정리하고 있었다.

“근처에서 대기하고 있겠습니다.”

현준과 소진이 먼저 내렸다. 그럴 필요 없지만 태민은 근처에서 대기한다고 말했다.

현준은 굳이 그를 말리지 않았다. A급 헌터인 그가 동행하기 때문에 조금만 서두른다면 B급 던전의 공략은 금방 끝날 것이다.

“너무 오래 기다리진 마세요.”

“저는 길드장님을 믿습니다. 금방 끝날 겁니다.”

태민은 신뢰 가득한 시선을 보내며 말했다.

현준은 그의 믿음에 대답하듯 고개를 끄덕이고는 게이트 앞에서 기다리고 있는 공략 2팀에 소진과 함께 합류했다.

“반갑습니다, 길드장님. 공략 2팀장을 맡고 있는 최인기라고 합니다.”

건장한 체격의 헌터가 다가와 인사를 건넸다.

그는 흡수합병 때 이탈하지 않은 에코 출신의 공략팀원이었다. 현준은 그와 관련된 서류를 본 적이 있어서 정보를 알고 있었다.

“예, 잘 부탁해요.”

현준이 짧게 대답했다. 그리고 동시에 눈동자에 마력을 집중했다. 이윽고 인기의 머리 위로 그의 진명이 나타났다.

[최인기 : 노력하는 파수병.]

평범한 진명이었다.

“추가 인원이 있습니다.”

“간단한 정보를 주시겠습니까?”

“C급 회복계 헌터고, 던전 공략 경험이 많은 편은 아닙니다.”

“회복계 헌터가 1명 추가되서 나쁠 건 없지요. 게다가 B급 던전에 A급 헌터인 길드장님께서 동행하시니…… 큰 문제는 없을 것 같습니다.”

공략 2팀장을 맡고 있는 인기가 반대 의견을 말했다면 피곤해졌겠지만, 다행히 그는 흔쾌히 고개를 끄덕이며 대답했다.

“그래도 짧은 브리핑 정도는 필요할 것 같습니다.”

정규나 길드의 공략팀에 외부인이 섞여 들어오거나 일반적인 매칭으로 파티가 형성되는 경우에는 계획을 정리하고 짧게 호흡을 맞추는 브리핑을 거치는 경우가 많았다.

“예. 당연히 필요하다고 생각합니다.”

“그럼 진행하겠습니다.”

브리핑이 시작되었다. 던전 공략 경험이 적은 편이라고는 하지만 소진도 일단은 C급 헌터였기 때문에 기본 지식은 갖추고 있어서 오래 걸리지는 않았다.

“브리핑 끝났습니다.”

“좋습니다. 공략 진행하죠.”

대답과 함께 먼저 게이트 앞으로 발걸음을 옮겼다.

조금 전에 던전 관리국 직원을 통해 입장 직전 밟아야 할 절차를 끝낸 상태였다.

공략팀원들이 모두 모이자 직원이 게이트를 열었다.

“출발하겠습니다.”

어둠 속으로 진입했다. 던전 공략 경험이 풍부한 인기가 공략팀의 지휘를 맡았다.

계단을 내려가서 문을 열자 어두운 던전 내부가 모습을 드러냈다.

“드론 띄우세요.”

인기가 지시를 내리자 공략팀원 일부가 아공간 주머니에서 드론을 꺼내 작동시켰다.

크고 작은 드론들이 비행하며 주변에 조명을 비췄다.

“전진합니다.”

인기의 말에 헌터들이 전진했다. 이미 아공간 주머니에서 무기를 꺼내 든 상태다.

그들은 언제라도 마수가 습격하면 대응할 수 있게 주변을 경계하며 발걸음을 옮겼다.

“옵니다.”

이번에는 현준이 경고했다. 앞에서 다수의 기척이 느껴졌다. 방패로 몸을 가린 채 전방을 향해 검을 겨눴다.

아니나 다를까 드론이 비추는 조명 앞으로 마수들이 나타났다.

“오크입니다! 광전사가 다섯에 일반 오크가 다섯!”

누군가 외쳤다. B급 던전이지만, 초입이라서 그런지 C급 오크 광전사와 D급의 일반 오크로 구성된 마수 무리였다.

“앞으로!”

현준은 외침과 함께 전방을 향해 천천히 발걸음을 옮겼다.

인기와 공략팀이 그 뒤를 따랐고 오크 무리 또한 살벌한 기세로 달려오기 시작했다.

“우워어어어!”

어느새 오크들이 토해내는 괴성이 가까워졌다.

“파이어 캐논!”

파이어볼과는 비교도 되지 않는 거대한 크기의 화염구가 어둠을 가르며 날아갔다.

“쿠워어어!”

파이어 캐논이 오크 광전사의 상체를 강타했다. 그는 순식간에 전신이 불덩이가 되어 쓰러졌다.

몸을 뒤틀며 고통에 찬 신음을 토해내는 오크 광전사를 넘은 다른 마수들이 현준을 향해 달려들었다.

그 순간 현준의 눈동자가 싸늘하게 빛났다. 휘둘러진 검이 가장 가까운 오크 광전사 넷의 목을 베자 붉은 피가 솟구쳤다.

눈 깜짝할 사이에 벌어진 일이었다.

“대, 대단해…….”

인기는 전투가 시작되기 직전임에도 불구하고 감탄사를 내뱉을 수밖에 없었다. B급 헌터인 그의 눈에는 너무나 멀게 느껴지는 경지였다.

“계속 진행합니다.”

남은 오크들은 인기와 다른 헌터들이 처리했다. 그리고 그들은 계속해서 던전 공략을 이어갔다.

현준의 활약 덕분에 얼마 지나지 않아서 보스방 앞에 도착했다. 마지막을 위해 잠깐 휴식하려는 찰나였다.

쾅!

굉음과 함께 문이 닫혔다.

‘설마…….’

현준은 불길한 느낌에 마른 침을 삼켰다. 그는 공략 2팀장 최인기를 향해 고개를 돌렸다.

“최인기 씨……! 이거 설마……!”

조명 아래로 인기의 굳은 얼굴이 보였다. 그는 떨리는 입술을 열었다.

“히든…… 던전인 것 같습니다.”


 # 38

11장 고결한 성기사(2)

인기의 무거운 목소리가 석실 안에 울려 퍼졌다. 헌터들은 긴장한 표정으로 다른 이들의 눈치를 살폈다.

그들 역시 헌터 생활이 짧지 않기 때문에 히든 던전이 얼마나 무서운 곳인지 잘 알고 있었다.

“난이도는 어느 정도일까요?”

현준의 시선이 인기에게 향했다. 그는 길드 공략팀에 오래 있었기 때문에 던전 경험이 풍부했다. 그래서 의견을 물어본 것이다.

바로 입을 열지는 않았지만, 표정이 좋지 않았기 때문에 부정적인 대답이 튀어나올 거라고 예상할 수 있었다.

“관리국의 조사관이 B급으로 보고했으니…… 최소 A급입니다.”

“그거 다행이네요.”

A급이면 조금 벅차도 해볼 만하다고 생각했다. 현준은 안도했지만, 다른 헌터들의 표정은 여전히 좋지 않았다.

A급 던전부터 공략 난이도가 비약적으로 상승한다. B급 이하와는 차원이 다르다.

“운이 없다면 S급 하위 정도일 수도 있습니다.”

인기가 말했다. 그 말이 얼마나 파장이 클지 잘 알기 때문에 현준에게만 들릴 정도로 목소리를 낮췄다.

“그럴 일은 없기를 바라야겠네요.”

“그렇죠. S급 던전은 하위라고 해도 차원이 다르니까요.”

“우선은 재정비 시간을 가지도록 하죠.”

“저도 길드장님의 생각에 동의합니다. 클리어를 위해서는 최상의 컨디션으로 보스를 상대해야 합니다.”

헌터들이 장비를 점검하면서 휴식을 취하는 동안 현준은 소진을 향해 발걸음을 옮겼다.

“누나.”

가까이 다가가 조심스럽게 그녀를 불렀다. 육포를 집어 먹고 있던 소진이 천천히 고개를 들었다.

“응, 현준아.”

“30분 정도 있다가 보스 방에 진입할 거에요. 아무래도 히든이나 정예 던전인 것 같으니까 들어가면 최인기 씨한테서 떨어지지 마세요. 제가 잘 말해둘게요.”

인기는 마법계 헌터였기 때문에 진형에서 가장 안전한 위치였다.

소진도 회복계라서 후방이었지만 개인적으로 인기한테 소진의 안전을 신경 써 달라고 부탁할 생각이었다.

노련한 B급 마법계 헌터가 나선다면 변수가 많은 보스 방이라고 해도 소진이 쉽게 위험에 처하지는 않을 것이다.

“하, 하지만…….”

“누나는 회복계에요. 힐러는 마지막까지 살아 있어야 하는 거 아시죠?”

도움이 되고 싶은 소진의 마음을 잘 알고 있었다. 그래서 ‘도움’이 되고 싶다면 살아남아야 한다는 걸 강조했다.

그녀도 현준의 의도를 눈치챈 것인지 말없이 고개를 끄덕였다.

“아무 일도 없을 거예요. 걱정하지 마세요.”

현준은 부드러운 목소리로 소진을 안심시킨 뒤, 인기를 찾아가 그녀의 안전을 부탁했다.

“공략이 최우선이겠지만, 한소진 씨의 안전도 신경 쓰겠습니다.”

“고마워요.”

인기의 말이 끝나기 무섭게 현준은 보스 방으로 향하는 철문 앞에 다가갔다.

“공략 계속 진행하겠습니다! 모여주세요!”

철문을 살피는 사이, 뒤에서 인기의 외침이 들렸다. 그는 잠시 흩어져 휴식을 취하고 있던 헌터들을 모이게 하고 상황을 설명했다.

얼마 지나지 않아서 인기는 공략팀의 진행 준비가 끝났다는 사실을 보고했다.

“준비는 끝났습니까?”

철문 손잡이에 힘을 주며 물었다. 동시에 고개를 돌려 인기와 공략팀 헌터들이 있는 곳으로 시선을 던졌다.

인기는 대답 대신 고개를 끄덕이는 것으로 모두 준비가 끝났다는 신호를 보냈다.

“열겠습니다.”

철문은 크고 무게가 있었지만 A급 판정을 받은 헌터의 완력을 버틸 정도는 아니었다.

날카로운 금속 마찰음과 함께 철문이 열리고 깊은 어둠이 현준을 맞이했다.

-하사신의 음험한 웃음소리가 당신에게 매복의 존재를 경고합니다. 숨은 칼날이 당신의 심장을 노리고 있습니다.

어둠 속에서 수십 개의 붉은 눈동자가 살기를 머금은 채 번뜩였다.

“제기랄! 옵니다!”

“마법 원호!”

인기가 마력을 끌어올리며 다른 마법계 헌터에게 지시를 내렸고 헌터들은 각자의 위치로 이동했다.

드론이 어둠을 밝히자 수십의 오크들이 출입구 쪽을 향해 무서운 속도로 달려오고 있었다.

두꺼운 갑옷과 화려한 무기로 무장하고 있는 모습으로 보아 B급 마수인 ‘오크 상급 전사’가 분명했다.

“윈드 커터!”

“파이어 월!”

바람의 칼날이 먼저 날아갔고 뒤이어 화염의 벽이 생성되어 오크 무리의 앞을 가로막았다.

“우워어어어!”

오크들은 바람의 칼날과 화염의 벽에 절반 이상이 쓰러졌지만, 상급 전사들은 B급 마수답게 대부분이 어렵지 않게 회피하여 현준과의 거리를 좁혔다.

가장 앞에는 중갑을 입고 원시적인 무기를 들고 있는 오크가 있었는데, 상급 전사들과는 달리 무기에 ‘오러 블레이드’가 선명했다.

“길드장님! 전쟁 군주입니다!”

“보스인가…….”

A급 최상위에 속하는 ‘오크 전쟁 군주’의 출현은 예상하지 못했다. 하지만 A급 히든 던전에서는 보스급인 마수이기 때문에 처리한다면 끝이 보일 것이다. 현준은 살기 어린 시선을 흩뿌리며 정면을 향해 검을 겨눴다.

“와라!”

전력을 다해 마력을 끌어올렸다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

-시든밀러의 용맹한 검이 당신과 함께합니다. 정의로운 용기가 무너지지 않는 한, 검은 부러지지 않을 것입니다.

이어지는 전생의 가호가 현준을 강하게 만들었다. 오크 전쟁 군주는 심상치 않은 마력의 유동을 감지하고 순식간에 거리를 좁혀왔다.

‘고속 이동술!’

현준은 눈동자를 움직여 오크 전쟁 군주의 움직임을 파악하며 오러 실드를 머금은 방패를 들어 올렸다.

콰아앙!

휘둘러진 검이 방패와 충돌했다. 굉음이 터지면서 사방에 마력 파편이 튀었다. 그리고 그 순간을 현준은 놓치지 않았다.

-카르타고의 수호가 정의로운 반격을 전개합니다. 흔들림 없는 방패는 날카로운 창이 되어 당신의 적을 노립니다.

방패에서 폭풍처럼 쏟아져 나온 오러 파편들이 오크 전쟁 군주의 몸을 걸레짝처럼 찢어놓았다.

“크어어!”

피투성이가 되어 물러나는 그를 향해 현준이 일순간에 파고들었다. 들고 있는 검에서는 오러 블레이드가 선명하게 빛났다.

“죽어라!”

심장을 노리고 날렵하게 검을 내찌른 순간이었다.

“크워어어어어어!”

오크 전쟁 군주가 괴성을 쏟아냈다. 그건 단순히 소리를 지르는 게 아니었다. 외침에 마력이 섞여 있다.

‘워 크라이!’

오크 전쟁 군주의 마력 섞인 외침, 워 크라이는 묵직한 대검을 받아낼 때도 흔들림 없었던 현준의 자세를 무너뜨렸다.

“크으윽!”

워 크라이는 마력 소모가 엄청난 만큼 상대방을 제압하는 효과가 뛰어난 기술이었다.

지금의 현준조차도 그 충격에 내상을 입고 입 밖으로 피를 토해냈다.

현재로써는 그에게 워 크라이와 같은 종류의 기술을 막을 수 있는 방어 수단이 없었다.

“죽어라. 인간.”

영어로 말했지만, 의미를 이해하는 건 어렵지 않았다.

A급 이상의 마수 중에서는 지구의 언어를 구사할 수 있는 이들도 있다고 들었지만 직접 마주한 건 처음이다.

어느새 들어 올린 대검이 현준의 목을 노리고 낙하했다. 그 순간이었다. 이제는 익숙해진 목소리가 들린 것은.

-반드시 지켜내라!

-단치히의 의지가 깃듭니다. 지켜야 할 사람이 있는 한, 당신은 쓰러지지 않습니다.

단치히의 벼락과도 같은 목소리에 전신에 힘이 돌아오면서 현준은 마력의 압박에서 벗어날 수 있었다.

“으아아아아아!”

귀신 들린 것처럼 무아지경으로 대검을 피했다. 정신을 차렸을 때는 오크 전쟁 군주의 뒤로 이동한 상태였다.

휙.

망설임 없이 검을 휘둘렀다.

“컥!”

오크 전쟁 군주는 회피를 시도했지만, 전생의 방에서 시든밀러의 검술을 배운 현준의 검을 피할 수는 없었다.

날카로운 오러 블레이드가 등을 훑고 지나갔다. 두꺼운 중갑이 갈라지면서 피 분수가 솟구쳤다. 치명상이다.

하지만 현준은 멈추지 않았다. 검을 회수하는 것과 동시에 오러를 머금은 방패로 오크 전쟁 군주의 머리를 강타했다.

갑작스러운 기습과 고통 탓에 그는 반격이나 회피를 시도하지 못했다.

콰앙!

폭발하는 듯한 타격음과 함께 오크 전쟁 군주의 머리통이 터졌다.

두꺼운 철갑 투구를 쓰고 있었지만 오러 실드를 머금은 방패 치기를 버티기엔 무리였다. 머리를 잃은 몸뚱이는 힘없이 쓰러졌다.

“다음은 누구냐!”

A급 최상위에 속하는 전쟁 군주가 순식간에 목숨을 잃었다.

뒤에서 대기하고 있던 공략팀 헌터들은 할 말을 잃었고 오크들도 두려움을 느끼고 섣불리 덤벼들지 않았다.

“지금입니다! 마법 원호!”

인기는 이 기회를 놓치지 않았다. 공략팀의 다른 마법계 헌터와 함께 마법을 캐스팅했다.

이윽고 완성된 마법이 오크 무리를 공격했다.

넋 놓고 있던 오크 상급 전사 셋이 바람의 칼날에 피를 쏟으며 쓰러지고 오크 광전사 둘이 뜨거운 불꽃에 휩쓸려 타올랐다.

“총공격!”

남은 오크는 상급 전사가 셋에 광전사가 다섯이었다. 공략팀은 전진하여 근접전을 펼쳤고 오크 무리는 얼마 버티지 못하고 전멸했다.

“이제 끝난 겁니까?”

누군가 물었다. 거기서 끝난 것이어야만 했다. 이제 안으로 들어가면 출구로 이동하는 워프 게이트가 있어야만 했다.

모두가 당연히 A급 최상위인 오크 전쟁 군주가 보스일 것으로 생각했지만, 그것은 착각이었다.

소름 끼치는 살기를 머금은 시선이 닿는 것이 느껴졌다.

“뭔가 있습니다.”

“서, 설마 방금 그게 보스가 아니라는 겁니까?”

“아무래도 그런 것 같습니다.”

현준이 낮은 목소리로 말하자 인기의 안색이 창백해졌다.

A급 최상위 마수가 보스가 아니라면 히든 던전의 등급이 상향 조정된다는 걸 의미한다.

그렇다면 지금 모습을 드러내지 않은 보스는 최소 S급 하위 마수일 확률이 높다.

“경계를 철저…….”

“커헉!”

말을 끝맺기도 전에 어디선가 날아온 단검이 옆에 있던 헌터의 복부를 꿰뚫었다.

“한소진 씨!”

“히, 힐!”

인기의 요청에 소진이 황급히 치유를 사용했다. 현준은 주위를 경계하면서 뒤로 살짝 물러나 상처를 입은 헌터의 상태를 살폈다.

‘치명상이군.’

C급 회복계 헌터의 ‘힐’로는 당장 숨이 끊어지지 않게 하는 게 한계일 것이다.

-하사신의 음험한 웃음소리가 당신에게 위험을 경고합니다. 누군가 당신의 심장을 노리고 있습니다.

하사신이 경고했다. 현준은 마력을 최대한 끌어올려 기척 감지의 범위를 늘렸다. 하지만 안개 속을 걷고 있는 것처럼 답답한 느낌이었다.

“주변을 경계하세요. 어디서 튀어나올지 모릅니다.”

“알겠습니다.”

“드론 하나 더 띄우세요.”

현준의 말에 인기는 고개를 끄덕이며 대답한 뒤, 공략팀 헌터들에게 수신호를 보냈다.

드론들이 분주하게 날아다니며 어둠을 밝혔고 마법의 빛이 하늘 위로 떠올랐다.

석실 안의 어둠을 대부분 몰아냈지만, 보스의 모습은 보이지 않았다.

“힐! 힐!”

무거운 침묵 속에서 들리는 것은 쓰러진 헌터에게 치유 마법을 시전하는 소진의 목소리뿐이었다.

“암살 계열인가……?”

눈살을 찌푸리며 시선을 흩뿌렸다.

“크아아악!”

날카로운 비명 소리. 현준은 황급히 그 방향으로 몸을 돌렸다. 마법계 헌터 1명이 피를 쏟으며 쓰러지고 있었다.

그리고 바로 옆에 기다란 장검을 든 흰 수염의 오크가 보였다.

“오, 오크 검성…….”

현준의 목소리가 떨렸다. S급 마수와의 첫 만남이었다.


 # 39

11장 고결한 성기사(3)

오크 검성. 하위에 속하지만, S급 마수의 출현에 공략팀 헌터들은 경악했다.

“도, 도망…… 커헉!”

또 다른 헌터가 피를 쏟으며 쓰러졌다. 오크 검성은 다음 목표를 물색하기 위해 시선을 흩뿌렸다.

그리고 소진이 있는 곳에서 그의 눈동자가 멈췄다.

후방을 장악한 상황에서 회복계 헌터를 노리는 건 어쩌면 당연한 선택이었다.

“제, 제기랄!”

소진이 위험하다. 현준은 달리기 시작했고 인기는 마력을 끌어올렸다.

“뒤로 물러나요!”

인기가 소진의 후드를 붙잡고 뒤로 던졌다. 과격한 방법이었지만 그녀를 살리려면 다른 방법은 없었다.

뒤이어 완성된 화염 장벽이 오크 검성과 소진의 중간 지점을 가로막았다. 결국, 검성의 칼날은 다른 이들에게 향했다.

“크아아악!”

“으아아악!”

현란한 칼춤을 추는 모습은 분풀이라도 하는 것 같았다.

그를 저지하기 위해 달려든 헌터들이 무력하게 쓰러지는 모습을 보며 현준은 피가 새어 나올 정도로 세게 입술을 깨물었다.

‘급소는 피했나?’

자비를 베푼 것이 아니었다. 부상자를 남겨놓는 것으로 현준의 집중을 분산시킬 의도였다.

‘악랄한 놈이야.’

어느새 코앞까지 거리가 좁혀졌다.

“힐!”

소진의 목소리와 함께 마력의 이동이 느껴졌다. 쓰러진 헌터들의 상처에 새하얀 치유의 빛이 차례대로 깃들었다.

소진의 안색이 창백해졌다. 그녀는 지금 무리하고 있었다. 다수의 인원을 한 번에 치유하는 건 쉽지 않은 기술이다.

품고 있던 마력은 순식간에 빠져나갔고 머리가 터질 것 같은 고통이 밀려왔지만 멈출 수 없었다.

‘최대한 빨리 제거한다.’

무리하고 있는 소진의 모습을 힐끗 살핀 현준은 현란하게 검을 휘두르며 오크 검성에게 달려들었다.

어둠 속에서 오러 블레이드가 푸른빛을 내뿜으며 오크 검성의 왼팔을 노렸다.

“큭!”

현준이 고통에 찬 비명을 토해내며 뒤로 물러났다. 복부에서 피가 쏟아졌다. 분명 먼저 오크 검성의 왼팔을 노렸지만 당한 쪽은 자신이었다.

“제기랄!”

욕설을 내뱉으며 검을 휘둘러 오크 검성의 적극적인 전진을 저지했다.

전생의 방에서 최후의 검성, 시든밀러에게 최강의 검술을 사사했다고는 하지만 아직 완벽하지 소화하지 못했다.

S급 하위 마수 중에서도 검술에 조예가 깊은 오크 검성을 상대하기에는 아직 수련이 부족했다.

“상위 검술 중에서도 알려지지 않은 검술을 구사하는군. 너는 검성의 제자인가?”

오크 검성이 검격을 퍼부으며 물었다. 현준은 그 공격들을 방패로 막아내며 슬쩍 고개를 들었다.

“대답해야 하나?”

“굳이 그럴 필요는 없지.”

“크아아악!”

고통이 느껴졌을 땐 이미 휘둘러진 검이 허벅지를 스치고 지나간 뒤였다.

핏물이 튀고 오크 검성은 두 번째 공격을 이어가기 위해 서둘러 검을 회수했다.

하지만 그건 현준도 마찬가지다. 들어 올린 검은 오크 검성의 취약한 곳을 노리고 있었다.

“힐!”

뒤에서 소진의 목소리가 울려 퍼지는 것과 동시에 허벅지의 상처가 조금씩 회복되는 게 느껴졌다.

하지만 그 속도가 평소보다 느렸다. 그녀는 이미 한계에 도달한 것이다.

힐끗 시선을 옮기니 파랗게 질린 소진의 얼굴이 보였다.

‘마력 탈진…….’

지나친 마력 소모로 인한 현상이다. 끔찍한 고통이 찾아왔을 테지만 그녀는 힐을 멈추지 않았다.

“혀, 현준아…… 내가 도와줄게…….”

애타게 부르는 목소리에서 처절함이 느껴졌다. 현준은 마음을 다잡고 오크 검성을 향해 검을 내찔렀다.

치열한 접전이 벌어졌다. 사방에 마력 파편이 튀었다. 시간이 지날수록 둘의 몸에는 상처가 늘어갔다.

언뜻 보기에는 접전이었지만, 사실은 현준이 조금씩 밀리고 있었다.

전생의 방에서 수련했다고는 하지만 아직 검술에 특화된 S급 하위 마수를 상대할 정도는 아니었다.

소진은 ‘힐’을 멈추지 않았지만, 격렬하게 움직이는 상황에서 마력이 바닥난 회복계 헌터의 힐이 제대로 효과를 보일 리가 없었다.

“큭!”

입 밖으로 신음이 튀어나왔다. 오크 검성의 검이 방패를 교묘하게 흘리고 들어와 복부에 꽂힌 것이다.

하지만 현준도 당하고 있지만은 않았다. 그가 휘두른 검 또한 오크 검성의 가슴팍을 깊게 베었다.

“이, 인간 따위가!”

오크 검성은 자존심에 상처를 입었지만, 황급히 뒤로 물러날 수밖에 없었다.

그 역시 현준 못지않은 중상을 입었기 때문에 연격을 펼치는 것은 무리였다.

공격이 중단되고 거리가 벌어진 사이 현준도 자세를 재정비했다.

“힐!”

소진의 지친 듯한 목소리와 함께 백색의 빛이 상처에 깃들었다. 현준은 짧은 순간 눈동자를 움직여 그녀의 상태를 살폈다.

좋지 않았다. 얼굴이 푸른빛으로 물들어 있었다. 마력 탈진이 심각하다는 것을 의미했다.

하지만 그녀는 힐을 멈추지 않았다. 현준뿐만 아니라 쓰러진 헌터들 모두에게 ‘힐’을 쏟아내고 있었다.

‘출혈이 심해…….’

방어 자세를 취한 상태에서 오크 검성을 경계하며 몸 상태를 점검했다. 시야가 조금 흐릿해질 정도의 과다 출혈이었다.

단치히의 가호와 소진의 미약한 힐이라도 없었다면 이미 쓰러졌을 정도였다.

‘안 돼…….’

현준은 고개를 저었다. 여기서 자신이 쓰러지는 순간 공략팀은 전멸하고 소진은 목숨을 잃을 것이다.

그는 고통을 무시하며 다시 검을 들어 올렸다.

* * *

“크아아악!”

고통에 찬 비명이 터져 나왔다. 현준의 목소리였다. 그는 모두를 지키기 위해 오크 검성과 치열한 공방을 주고받고 있었다.

소진의 눈에는 보이지 않을 정도로 빠르게 검격을 교환하고 있었지만, 시간이 지날수록 현준이 피투성이가 되어 가고 있다는 건 그녀도 알 수 있었다.

“제발! 제바아아알!”

소진은 애원하듯 절규하며 마력을 끌어올렸지만, 이미 마력이 바닥난 상태에서의 힐이 제대로 먹힐 리가 없었다.

현준의 부상은 회복될 기미가 보이지 않았고 오히려 시간이 지날수록 오크 검성과의 교전에서 상처가 늘어나기만 했다.

“힐! 힐! 힐!”

전신이 찢어지는 듯한 고통이 밀려 왔지만, 치유 마법을 거는 것을 멈추지 않았다. 마력 탈진이 찾아온 상황이라는 것 정도는 알고 있다.

마력을 더 소모하면 목숨을 위협하는 마력 폭주로 이어진다는 것 또한 알고 있다.

하지만 조금이라도 도움이 되고 싶었다. 현준을 살리고 싶었다. 그를 살릴 수만 있다면.

‘난 죽어도 괜찮아.’

눈물이 볼을 타고 흘러내렸다. 도움이 안 되는 무력한 스스로가 증오스러울 정도로 싫었다.

“쿨럭!”

마력 폭주가 시작된 것인지 격한 기침과 함께 입 밖으로 붉은 피가 쏟아져 나왔다. 고통도 더욱 심해졌다.

전신에서 경련이 일어나 몸이 떨렸지만, 그녀는 ‘힐’을 멈추지 않았다.

그녀가 다시 한번 붉은 피를 쏟아낸 순간, 오크 검성의 검이 현준의 가슴을 관통했다.

“아, 안 돼에에에에!”

그녀의 절망 가득한 목소리가 석실을 울린 순간이었다.

-당신은 소중한 사람을 위해 스스로를 희생했습니다. 던전 수호신이 주관하는 성기사의 시련에 도전할 수 있는 최소한의 조건이 갖춰진 것입니다. 시련을 이겨낸다면 당신은 소중한 사람을 지킬 수 있는 강력한 힘을 얻을 것입니다.

-절대 황제, 로마노프가 지엄한 황권으로 ‘성기사의 시련’을 강제 생략합니다.

-지금부터 당신은 ‘고결한 성기사’의 뜻이 이어받았습니다. 소중한 사람을 지키기 위해 검을 드세요.

정체불명의 목소리가 귓가를 파고들었다. 소진은 환청을 떨쳐내기 위해 고개를 저었지만 소용없었다.

그리고 마침내 목소리가 말을 끝맺었을 때, 압도적인 양의 마력이 몸에 쏟아져 들어오는 게 느껴졌다.

“이, 이건…….”

목소리가 떨렸다. 소진은 지금 자신한테 무슨 일이 벌어졌는지 이해하지 못했다. 하지만 극도의 혼란 속에서의 방황은 오래가지 않았다.

-고결한 성기사여, 검을 드세요. 당신의 소중한 사람을 지키세요.

전신을 가득 채우는 마력과 함께 단편적인 기억의 조각들이 흘러들어 왔다. 그것들을 완전히 소화할 여유는 없었다.

아직 그녀는 상황 파악이 되지 않았지만 적어도 마력이 재충전되고 몸에서 힘이 넘치는 것만큼은 분명했다.

그리고 단편적인 기억 조각의 파도 속에서 몇 가지 도움이 되는 ‘기술’의 ‘사용법’이 뇌에 각인되었다.

“지켜야 해…….”

정체를 알 수 없는 힘이다. 이 힘이라면 현준을 지킬 수 있을지도 모른다는 생각이 들었다.

어쩌면 사악한 악마가 전수해 준 힘일지도 모르고 어떤 대가가 기다리고 있을지 모르지만 상관없다.

소중한 사람을 지켜낼 수만 있다면 목숨조차 바칠 수 있다.

“빛이여!”

본능적으로 기억 속에서 찾아낸 시동어를 외치자 순백의 빛이 소진의 몸에 깃들었다.

그것은 성기사들이 사용하는 신성한 버프였다. 어느새 그녀는 허리에 걸려 있던 소검을 뽑아 들고 있었고 시선은 오크 검성에게 닿았다.

“서, 설마…… 2차 각성……?”

쓰러져 있던 공략 2팀장 최인기가 압도적인 마력의 파동을 느끼고 힘겹게 고개를 들었다.

곧 그의 눈에 신성한 마력에 휩싸인 소진의 뒷모습이 보였다.

“홀리 스피어!”

“크아악!”

다른 기억의 파편에서 찾아낸 시동어를 외치자 성스러운 마력으로 이루어진 창이 날아가 오크 검성의 허벅지를 꿰뚫었다.

그는 현준을 향해 검을 휘두르는 것을 멈추고 비틀거렸다.

“리퍼!”

현준은 기회를 놓치지 않았다. 마력을 끌어올리며 리퍼를 호출했다.

-살육의 피가 잠들어 있던 리퍼의 살의를 깨웠습니다. 치명적인 살기 일부가 해방됩니다.

리퍼가 응답했다.

쿠웅!

해방된 살기가 오크 검성의 전신을 아주 짧은 순간 마비시키는 것과 함께 내부를 뒤흔들었다.

이어서 현준의 검이 오크 검성의 복부를 노렸다.

찰나의 순간이었지만 리퍼의 살기로 인해 몸이 마비된 탓에 대응이 늦었다. 검을 들어 올려 현준의 검격을 방어했지만.

“카르타고!”

우렁찬 외침이 들려오는 것과 동시에 오크 검성은 눈앞에 오러를 머금은 방패가 무서운 속도로 가까워지고 있는 것을 보았다.

콰앙!

충돌음과 함께 오크 검성이 멀리 날아가 벽에 처박혔다. 벽의 일부가 무너지면서 돌무더기가 그를 파묻었다.

“해치웠나?”

하지만 곧 고개를 저을 수밖에 없었다. 인위적인 바람이 불어 흙먼지를 날려 보냈다.

돌무더기가 폭발하듯 사방으로 튕겨 나오면서 오크 검성의 모습이 드러났다.

“오러 아머…….”

현준은 입술을 살짝 깨물었다. 오크 검성의 안면에 푸른 오러가 깃들어 있었다.

오러 아머를 얼굴에 집중시켜서 방패 치기를 막아낸 듯했지만, 그런데도 광대뼈가 크게 함몰되어 있었다.

“이, 인간 놈이…….”

“누나, 힐 주세요.”

오크 검성에게서 눈을 떼지 않은 채 힐을 요청했다. 소진이 갑자기 ‘힘’을 얻게 된 경위를 지금 당장 알고 싶은 생각은 없었다.

중요한 건 지금 그녀가 도움된다는 사실이다.

“힐!”

소진의 목소리가 울려 퍼지자 백색의 빛이 상처에 깃들었다. 순식간에 상처가 회복되기 시작했다.

지금과는 비교도 되지 않는 힐량이었다. 이것으로 확실해졌다.

그녀는.

‘2차 각성자다.’


 # 40

11장 고결한 성기사(4)

“홀리 스피어!”

바람을 가르며 날아온 성스러운 마력의 창이 오크 검성의 발치에 꽂히는 걸 본 소진은 분한 마음에 입술을 살짝 깨물었다.

위력적인 공격 기술을 다루기에는 아직 숙련도가 부족했다.

“힐!”

소진은 홀리 스피어를 계속 사용하는 대신 ‘강현준’의 부상을 완전히 회복시키는 걸 선택하고 치유를 시전했다.

그의 상처 부위에 다시 한번 백색의 빛이 깃들면서 회복이 시작되었다.

“됐다!”

부상 대부분이 회복되었다. 현준은 환호성을 내지르며 오크 검성에게 달려들었다.

소진 덕분에 부상 대부분을 회복한 그와 달리 오크 검성은 여전히 피투성였다.

복부와 흉부에만 관통상이 각각 하나씩이었고 팔과 다리도 성치 않았다.

S급 마수의 질긴 생명력이 아니었다면 이미 쓰러져서 죽어가고 있을 정도의 부상이었다.

“카르타고!”

“이, 인간……!”

현준은 카르타고의 이름을 외치며 방패에 깃든 가호를 강화했다.

오러 실드가 더욱 선명하게 빛나자 오크 검성의 시선이 흔들렸다. 그는 이미 한계였다.

“하앗!”

기합과 함께 일순간에 거리를 좁히며 검을 휘둘렀다.

“커헉!”

날카로운 오러 블레이드는 지친 오크 검성의 왼팔을 단숨에 절단했다.

검붉은 피가 흩뿌려졌다. 오크 검성은 고통에 찬 신음을 토해내며 뒤로 물러나려 했지만, 현준은 그를 보내줄 생각이 없었다.

“홀리 스피어!”

소진이 던진 성스러운 마력이 창이 퇴로를 차단하자 현준이 한 줄기의 섬광처럼 달려들어서 검을 휘둘렀다.

오크 검성은 방어를 시도했지만 오래 버터지 못했다. 5번의 공방 교환이 끝나기 전에 그의 심장에 검이 꽂혔다.

“쿨럭…….”

오크 검성은 검붉은 피를 토하며 힘없이 쓰러졌다.

그의 숨이 끊어진 것을 확인한 현준이 고개를 끄덕이자 조금 떨어진 곳에서 ‘신성 마법’과 ‘힐’로 원호하고 있던 소진이 달려왔다.

그녀는 현준의 앞에서 눈물을 닦으며 입을 열었다.

“현준아, 괜찮아?”

“저는 괜찮아요. 다른 사람들을 부탁할게요.”

침착하게 소진을 달래며 공략팀의 다른 헌터들을 부탁했다.

각성 직후, 현준에게만 힐을 집중했다는 사실을 뒤늦게 깨달은 그녀는 쓰러져 있는 헌터들을 향해 손을 뻗으며 마력을 끌어올렸다.

“힐!”

쓰러진 이들에게 백색의 마력이 닿았다. 이전과는 비교도 되지 않을 정도의 빠른 속도로 부상이 회복되었다. 극심한 고통과 과다출혈 등으로 정신을 잃었던 이들도 하나둘, 낮은 신음과 함께 눈을 떴다.

“세상에…… S급 마수를…….”

가장 먼저 회복을 끝낸 최인기가 다가왔다. 그는 놀란 마음에 말을 끝맺지 못했다. 시선은 오크 검성이 남긴 마정석에 고정되어 있었다. 시체는 시간이 지나서 소멸한 뒤였다.

“S급 마수는 처음 봤습니다.”

인기가 솔직하게 말했다. B급 헌터에 불과한 그가 S급 마수를 봤을 리가 없었다.

하위나 최하위는 A급 던전에서도 보스로 출현하기는 하지만 그런 경우는 극히 드물었다.

“오크 검성이 튀어나올 때까지만 해도 죽을 거로 생각했습니다. 그런데…… 사냥에 성공할 줄이야…….”

“감탄은 나중에 하고 피해 상황부터 보고하세요.”

현준이 인기의 말을 잘랐다. 오크 검성의 출현으로 사상자가 발생했을 것이라 예상하는 탓에 다소 경직된 목소리였다.

“몇 명이나 죽었습니까?”

“죽은 사람은 없습니다.”

“확실합니까?”

“조금 전에 확인했습니다.”

의식을 차리고 회복을 끝낸 헌터들이 하나둘씩 천천히 몸을 일으켰다.

인기의 말대로 죽은 사람은 없었다. 심지어 중상을 입었던 이들도 소진의 ‘힐’ 덕분에 목숨을 건졌다.

완전히 회복되지는 않았지만, 던전 밖으로 통하는 워프 게이트까지 이동하는 데는 문제가 없을 정도였다.

“워프 게이트가 활성화된 걸 확인했습니다.”

보스의 죽음으로 안전이 확인되었다. 공략팀의 헌터 한 명이 워프 게이트의 확인을 끝내고 밝은 목소리로 보고했다.

S급 마수의 앞에서 살아남았다는 사실에 모두가 들뜨고 기쁜 표정이었다.

죽은 사람이 한 명도 없기 때문에 전체적으로 분위기가 좋았다.

공략팀 헌터들이 전원 무사한 걸 확인한 현준의 눈동자는 이윽고 소진에게 향했다.

시선이 닿는 걸 느낀 것인지 소진 또한 현준이 있는 곳으로 고개를 돌렸다.

“현준아…… 나도 잘…….”

“자세한 건 나중에 들을게요.”

“나, 나는…….”

“전부 이야기해 줄 거죠?”

“다, 당연하지.”

현준의 물음에 소진은 고개를 끄덕이며 눈물을 흘렸다. 그녀는 현준에게 모든 걸 말할 생각이었다.

지금 갑작스럽게 찾아온 2차 각성은 그녀를 혼란스럽게 만들었기 때문에 안정시켜 줄 사람이 필요하기도 했다.

“돌아갑시다.”

인기가 말했다. 워프 게이트가 작동되었다는 건 던전이 클리어되었다는 걸 의미했다. 인기와 공략팀 헌터들이 차례대로 워프 게이트 안으로 들어갔다.

환한 빛과 함께 그들의 몸이 사라졌다. 마지막으로 현준과 소진이 워프 게이트 안으로 들어섰다.

환한 백색의 빛이 시야를 어지럽혔다. 이윽고 시야가 회복되었을 땐 더 이상 목숨을 위협받았던 던전 내부가 아니었다.

“길드장님. 최인기 씨한테 대충 사정은 들었습니다. 괜찮으십니까?”

던전 관리국 직원을 붙잡고 사정을 설명하고 있는 인기를 대신해 태민이 다가와 조심스럽게 질문했다.

“난 괜찮아요. 공략에 참여했던 다른 길드원들은 어디에 있습니까?”

잠깐 사이에 그들의 모습이 보이지 않았다.

“정밀 검사를 받으러 근처 병원으로 보냈습니다. 길드장님께서도…….”

“전 괜찮아요. 그냥 빨리 쉬고 싶네요.”

“여기는 저와 최인기 씨한테 맡겨주시죠.”

현준의 솔직한 말에 태민이 대답했다. 던전 관리국 직원에게 히든 던전의 존재를 보고할 필요가 있었다.

그래야 조사관이 던전이 폐쇄되기 전에 투입되어 진상을 파악하고 마정석 외의 추가 보상을 책정한다.

지금 태민은 피곤한 현준을 대신하여 인기와 함께 던전 관리국 직원을 상대하겠다고 말하고 있는 것이었다.

“그럼 부탁할게요.”

그의 호의를 흔쾌히 받아들였다. 소진도 당장 휴식이 필요해 보였기 때문이었다.

“차량이 대기 중입니다.”

“고마워요.”

“편히 쉬십시오. 진행 상황은 내일 오전에 연락 드리겠습니다.”

오후 8시를 넘긴 시간이었으니 아침 일찍 연락이 온다고 해도 휴식을 취하면서 생각을 정리하기에는 시간이 충분했다.

현준은 소진과 함께 대기하고 있던 차를 타고 자택으로 돌아갔다.

소진은 하고 싶은 말이 많은 얼굴이었지만 현준의 피곤한 얼굴을 보고는 먼저 2층으로 올라갔다.

그녀를 2층으로 올려보내고 현준도 마당에서 잠시 바람을 쐬며 생각을 정리하다가 자신의 공간인 3층으로 올라가 침실에 몸을 던졌다.

그리고 꿈을 꾸었다.

* * *

금과 보석으로 장식된 문이 눈앞에 있다.

“로마노프…….”

현준이 호흡을 가다듬으며 조심스럽게 문을 열자 화려한 내부가 모습을 드러냈다.

“들어오라.”

융단의 끝이 닿는 곳에 있는 황좌에서 로마노프가 몸을 일으키며 말했다.

거리가 꽤 떨어져 있었고 내부는 넓었지만, 목소리는 선명하고 크게 들렸다.

현준은 융단을 따라 발걸음을 옮겼다. 이윽고 그는 로마노프의 앞에 도달했다.

“당신입니까?”

“어떻게 알았나?”

“당신의 마력이 느껴졌습니다.”

로마노프의 가호를 사용하면서 그의 마력에 익숙해졌다. 그래서 전투 중 찰나의 순간이었지만 감지할 수 있었던 것이었다.

“어떻게 된 일인지 제게 설명해줄 수 있습니까?”

궁금한 게 많았다.

“어려운 일은 아니다.”

로마노프는 흔쾌히 고개를 끄덕이며 대답했다. 애초에 숨길 생각도 없었다.

“처음부터 그 ‘던전’에는 ‘힘’이 잠들어 있었다. 짐이 행한 것은 아주 사소한 ‘간섭’일 뿐이었지.”

2차 각성자가 가장 많이 탄생하는 곳이 히든 던전이라는 사실을 어디선가 들은 것 같았다.

아직 던전 관리국의 공식적인 조사 결과는 나오지 않았지만, 오늘 공략한 던전은 히든 던전이 분명했다.

“그 던전에 2차 각성을 유도하는 마력이 잠들어 있었다는 말입니까?”

“2차 각성? 그래, 단어의 선택은 중요하지 않다. 내가 단언할 수 있는 건 잠재능력을 각성시키는 ‘힘’이 잠들어 있었고 그대의 신하는 그 시험에 응할 준비가 되어 있었다. 그리고 짐에게는 ‘신하’의 운명이라면 아주 사소한 ‘간섭’을 행할 힘이 남아 있다는 것이지.”

신하의 운명 간섭, 그건 로마노프가 가지고 있는 권능 중 하나였다.

“누나는 제 신하가 아닙니다.”

“그대의 생각은 중요하지 않다. 중요한 건 짐의 권능과 가호가 그녀를 그대의 ‘신하’로 인식했다는 것이다.”

“저는 그런 걸 요구한 적이 없습니다. 도대체 그게 결정되는 기준이 뭡니까?”

현준이 질문했지만, 로마노프는 바로 대답하는 대신 입꼬리를 슬쩍 끌어 올리며 몸을 돌렸다. 그의 시선은 황좌 뒤에 걸려 있는 ‘황제의 깃발’로 옮겨갔다.

“그건 지금 말해줄 수 없다.”

“그런…….”

“때가 되면 그대도 알게 될 것이다. 다른 궁금한 건 없느냐?”

로마노프의 대답에 현준은 짧은 한숨을 내뱉었다. 그러고는 생각을 정리한 뒤, 차분한 표정으로 입을 열었다.

“그러면 지금 소진이 누나 말고도 다른 ‘신하’가 있습니까? 그러니까…… 로마노프, 당신의 권능이 ‘신하’라고 인식한 사람 말입니다.”

“있다.”

“누구입니까?”

“그건 알려줄 수 없다. 하지만 몇 명인지는 이야기해 줄 수 있지.”

현준은 로마노프의 뒷모습을 보며 고개를 저었다. 보기와는 달리 비밀이 많은 사람인 것 같았다.

“좋습니다. 몇 명입니까?”

너무 많은 걸 알려고 하지 않았다. 지금 당장 알 수 있는 정보만 확보해도 모르는 것보다는 낫다고 생각했다.

“지금은 ‘성기사’를 제외하면 1명이다.”

“그렇습니까?”

“실망하지 마라. 지금은 성기사를 포함해서 2명이지만 시간이 지나면 더 늘어날 거다. 나의 힘은 그런 종류니까.”

로마노프의 입가에 희미한 미소가 번졌다.

“그리고 다른 한 명의 충성심은 짐조차도 감탄이 나올 정도군. 그대에게는 군주의 자질이 있는 모양이다. 역시 짐의 환생답다.”

충성심 강한 신하. 현준은 그가 누군지 어렵지 않게 알 수 있었다.

‘김태민……’

최근 그의 행동을 보면 ‘신하’의 역할을 맡게 되었다고 생각해도 좋을 정도였다.

현준이 머릿속을 정리하는 동안 로마노프가 다시 몸을 돌렸다. 두 사람의 시선이 교차했다.

“누군지 알 것 같다는 표정이군.”

“어려운 문제는 아니었습니다.”

“그를 잘 활용하는 게 좋을 것이다. 그의 ‘진명’은 알고 있겠지?”

로마노프의 물음에 현준은 대답 대신 고개를 끄덕였다.

‘맹신하는 눈먼 기사.’

그게 태민의 진명이었다.


 # 41

11장 고결한 성기사(5)

자정을 넘긴 늦은 시간. 현준과 레이스 길드 공략팀이 클리어한 던전의 입구에 검은 세단 1대와 승합차 2대가 정차했다.

게이트 앞을 지키고 있던 던전 관리국 보안과 직원 중 한 명이 조심스럽게 다가가자 정차된 차들의 문이 벌컥 열리고 검은 정장을 갖춰 입은 이들이 일사불란하게 하차했다.

“어, 어디 소속이십니까?”

보안과 직원이 조심스럽게 물었다.

그러자 검은 정장의 무리에서 안경을 쓴 깔끔한 인상의 남자가 천천히 거리를 좁혀왔다.

분위기로 볼 때 그가 리더인 것 같았다.

“던전 관리국 조사과 4팀장 이진형입니다. 상부에서 연락을 받지 못했습니까?”

“아……! 죄송합니다. 정확한 시간이 전달되지 않아서 오전에 도착하실 줄 알았습니다.”

“그럴 예정이었습니다만, 사소한 일정 변경이 있었습니다.”

“그, 그렇군요. 지금 게이트를 열겠습니다.”

보안과 직원이 손짓하자 다른 이들이 지하의 던전으로 향하는 게이트를 열었다.

“들어가셔도 됩니다.”

“진입한다.”

진형은 보안과 직원들이 옆으로 물러나기 무섭게 발걸음을 옮기며 부하들에게 지시했다.

조사과 4팀이 뒤따랐다. 계단이 끝나는 곳에 던전의 입구가 나타났다.

“너무 긴장하지 마라. 이미 클리어된 던전이니까. 마수가 나타날 일은 없다.”

오늘 조사에는 신참이 1명 섞여 있었기 때문에 진형은 그를 안심시키기 위해 말했다.

이미 사전에 교육받았겠지만, 이렇게 현장에서 재확인까지 받으면 심리적으로 많이 안정된다는 걸 진형은 알고 있었다.

“지금부터 정밀 조사를 시작한다. 모두 움직여.”

“예! 알겠습니다!”

힘찬 대답과 함께 조사팀원들이 일사불란하게 움직였다.

조사팀은 던전 곳곳에 남아 있는 잔존 마력을 수집하고 분석하며 깊숙한 곳으로 전진했다.

상부에서 최대한 빨리 조사를 끝내라는 지시가 있었기 때문에 진형은 조사를 진행하면서도 부하들을 거듭 재촉했다.

거의 쉬지 않고 움직인 덕분에 보스방의 조사도 얼마 지나지 않아서 끝났다.

진형은 조사팀과 함께 워프 게이트를 이용해 던전 밖으로 나왔다.

“데이터 정리했어?”

“일단은 대분류만 나눠서 정리해 두었습니다. 지금 보내 드리겠습니다.”

시간을 절약하기 위해 차를 타고 던전 관리국으로 이동하는 중에 조사 자료의 전달과 정리가 이루어졌다.

“어떻습니까?”

자료를 정리해서 넘긴 조사관이 진형을 보며 조심스럽게 물었다.

그에게는 정리된 자료를 바탕으로 던전 등급을 판정할 정도의 능력이 없었기 때문에 궁금했던 것이었다.

“길드 공략팀이 클리어했다고 했었나? 어디 길드 소속인지 혹시 알고 있어?”

“레이스 길드 소속이라고 들었습니다.”

“레이스…….”

진형은 두 눈을 가늘게 뜨고 말끝을 흐렸다. 이름은 들어본 적 있었다.

‘구’ 에코와의 길드전에서 길드장이 엄청난 무력을 선보였기 때문에 레이스의 이름은 어느 정도 알려져 있었다.

“왜 그러십니까?”

진형의 얼굴이 딱딱하게 굳어 있는 걸 본 조사관이 물었다. 진형은 고개를 저으며 입을 열었다.

“공략팀 자료 가지고 있지?”

“예, 필요할지도 모를 것 같아서 공략 사무과에서 자료를 받아왔습니다.”

“보내줘.”

“지금 보내 드리겠습니다.”

조사관이 태블릿을 몇 번 터치하자 자료가 전송되었다. 그리고 그걸 읽는 진형의 눈동자가 격렬하게 떨렸다.

“팀장님?”

“던전에 진입한 공략팀 인원 중에 가장 등급이 높은 헌터는 A급이었고…… 그마저도 한 명이었다고? 확실한 자료겠지?”

“물론입니다. 확인 절차까지 끝난 겁니다.”

“조사 결과가 잘못되지 않았다면 방금 그 던전은 S급 최하위 판정을 받을 거다.”

진형의 말에 조사관은 큰 충격을 받았다.

“네? 하지만 제가 확인한 공략팀의 전력으로는 S급 던전의 클리어는 불가능합니다.”

“그래, 하지만 조사 자료가 잘못되었을 리는 없지.”

“만약 사실이라면 엄청난 이슈가 되겠군요.”

“레이스는 재평가받겠지.”

대화가 끝나기도 전에 차가 멈췄다. 던전 관리국에 도착한 것이다. 진형은 태블릿 PC와 서류철을 정리하며 입을 열었다.

“나머지는 사무실로 가서 이야기하지.”

그리고 차에서 내려 던전 관리국에 들어선 순간이었다. 검은 정장을 갖춰 입은 이들이 조사팀을 포위하듯 다가왔다.

갑작스러운 상황에 진형은 본능적으로 마력을 끌어올렸다. 그는 B급 마법계 헌터이기도 했다.

“어디서 나오셨습니까?”

진형이 마력을 거두며 차분한 목소리로 물었다. 던전 관리국 건물 안이었기 때문에 별일 없을 것으로 생각한 모양이었다.

“내사과 3팀장입니다.”

리더로 보이는 이가 앞으로 한 걸음 나오며 신분증을 보여주었다.

“확인했습니다. 그런데 내사과에서 무슨 일로……?”

“조금 전에 던전 조사를 끝내셨다고 들었습니다.”

“예…… 그렇습니다.”

“관련 자료를 모두 넘겨주셨으면 합니다.”

“자료를요?”

내사과 팀장의 요구에 진형은 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

“도대체 무슨 일입니까?”

“자세한 내용은 기밀이라서 말씀드릴 수 없습니다만, 어떤 내용을 ‘확인’하기 위해서 그 자료가 필요하다는 것만 알아주셨으면 좋겠군요.”

예상대로 자세한 설명은 없었다. 던전 관리국 내사과는 비밀스러운 자들이다. 이 정도만 해도 많은 걸 말해줬다고 할 수 있었다.

“협조해 주시겠습니까?”

내사과 팀장은 예의를 갖춰 물었지만, 처음부터 진형에게 선택권은 없었다. 던전 관리국 내에서도 내사과가 가지는 권한은 엄청났다.

상부의 정식 명령만 있으면 그들은 어떤 부서라도 조사할 수 있었고, 던전 관리국 내부에서 출입할 수 없는 공간이 없었다.

“협조하겠습니다.”

“감사합니다.”

그렇게 모든 자료가 내사과 3팀에 넘어갔다.

* * *

꿈에서 깨어났을 때는 오전 11시에 가까운 늦은 아침이었다.

혹시나 한 마음에 스마트폰을 확인했지만, 부재중 전화나 메시지는 없었다.

태민이 오전에 연락하기로 했었지만, 현준의 몸 상태를 배려해서 연락을 미룬 것 같았다.

“후우!”

현준은 짧게 심호흡한 뒤, 차가운 물을 한 잔 마시는 것으로 잠에서 완전히 깨어났다. 그리고 바로 2층으로 내려갔다.

2층은 소란스러웠지만, 소진의 모습은 보이지 않았다. 고아원 동생들이 거실을 뛰어다니며 놀고 있을 뿐이었다.

“소진이 누나는?”

“아직 자고 있어요.”

작은 공을 들고 뛰어다니며 놀고 있던 남자아이에게 묻자 곧바로 대답이 돌아왔다.

그녀도 많이 피곤할 것이다. 갑작스럽게 힘을 얻었으니, 당분간 심리 상태가 혼란스러울 수도 있었다.

지금 그녀에게는 휴식과 함께, 생각을 정리하면서 힘을 받아들일 시간이 필요했다.

동생들과 간단히 인사를 나눈 현준은 경호원들이 지내는 1층으로 내려갔다.

계단이 끝나는 곳의 정면에 위치한 거실 소파에 태민이 앉아서 커피를 마시고 있었다.

그는 곧 현준을 발견하고는 조심스럽게 일어나 고개를 숙였다.

“쉬고 계시는 것 같아서 기다리고 있었습니다.”

“안 그래도 피곤했는데…… 고마워요.”

현준이 희미한 미소를 머금은 채 말했다. 태민이 옷매무새를 정돈하며 다가왔다.

“2시간 전에 던전 관리국으로부터 연락받았습니다. 일단 길드 사무소로 가면서 계속 이야기하시죠. 차가 대기 중입니다.”

차고 쪽으로 먼저 발걸음을 옮기자 대기하고 있던 태민이 뒤따랐다.

차고에서 운전기사가 차량과 함께 대기 중이었지만 태민은 그를 돌려보내고 본인이 운전석을 잡았다.

현준이 뒷좌석에 탑승하자 차량이 출발했다.

“던전 관리국에서는 뭐라고 하던가요?”

“오늘 오전에 조사 결과가 나왔다고 하더군요.”

현준의 물음에 태민이 대답했다. 공략이 끝나고 클리어가 되더라도 던전이 바로 사라지는 것은 아니다.

던전 관리국에서 절차를 밟아 폐쇄를 진행해야만 완전히 사라지게 된다.

물론 이 과정에서 조사팀 파견과 같은 상황이 발생하면 폐쇄 절차는 임시 중단된다.

“판정은 어떻게 되었습니까?”

“S급 최하위 던전으로 판정되었습니다.”

“생각보다 빨리 나왔네요.”

“그럴 수밖에 없었습니다. 이미 사전 조사에서 히든 던전이라는 사실을 알고 있었으니까요.”

공략 일정을 잡을 때까지만 해도 분명 B급 난이도였다.

그런데 S급 최하위의 히든 던전이라는 사실을 던전 관리국에서는 알고 있었다고?

“알고 있었다고요……? 그게 무슨 말입니까?”

“누군가가 사전 조사 결과를 고의로 누락한 것 같습니다.”

차 안의 분위기가 순식간에 심각해졌다. ‘실수’가 아닌 ‘고의’라는 게 중요했다.

“고의로 누락된 게 확실합니까?”

“던전 관리국 내사과에서 확인했습니다.”

청렴하기로 유명한 내사과의 조사 결과라면 믿을 수 있다.

“내사과는 웬만해서는 움직이지 않는 거로 알고 있는데…… 무슨 일이 있었던 겁니까?”

현준이 물었다. 내사과의 엉덩이가 무겁다는 것 정도는 알고 있었다.

“저희 쪽에서도 갑자기 내사과가 움직인 이유를 정확히 파악하지 못하고 있습니다. 그나마 지금 상황에서 조심스럽게 추측한다면…….”

신호등이 붉게 물들고 차가 멈췄다. 태민은 잠시 말을 멈추고 주변을 빠르게 훑더니 차분한 표정으로 입을 열었다.

“어떤 세력이 저희 길드 공략팀에 손실을 주기 위해 던전 사전 조사 결과를 누락하거나 조작했고, 그 과정에서 증거가 남았거나, 그 세력과 반대되는 제3의 세력이 정보를 내사과 쪽에 흘리면서 이런 상황이 발생한 것 같습니다. 확실한 증거가 흘러들어 왔거나, 확보하고 있었다면 약 12시간 만에 내사 결론을 낸 것도 이상하지는 않습니다.”

“그 ‘어떤 세력’에 대한 정보는요?”

“확보하지 못했습니다. 하지만 ‘구’ 에코의 배후 세력이 분명합니다.”

태민의 대답에 현준은 눈살을 찌푸렸다. 한동안 조용하다 싶었는데 이렇게 견제가 들어올 줄은 몰랐다.

과거 에코와의 본격적인 길드전이 발생했을 때부터 이런 상황을 예상하지 못했던 건 아니지만 답답하고 기분이 나빴다.

대부분의 정보가 드러난 이쪽과 달리 ‘배후’ 쪽은 철저하게 숨어 있었다.

현재 레이스의 정보력으로는 그들에 대한 어떤 단서도 찾을 수 없었다. 그야말로 어둠 속에서 심장을 노리는 칼날과도 같았다.

“그 정도는 저도 알고 있습니다.”

답답한 마음에 목소리가 날카로워졌다.

“제가 확보한 최나영 비자금의 절반을 길드 자금으로 활용하겠습니다. 그걸로 집행부와 정보부의 전력을 강화하세요.”

과거 최나영의 비자금은 대부분 현준에게 흘러들어 갔고 레이스가 길드 자금으로 확보한 건 일부에 불과했다.

그렇게 하는 게 세탁이 편하기 때문이었다.

하지만 지금은 그 이후로 시간이 어느 정도 흘렀기 때문에 추가 세탁을 하는 데 문제가 없을 것이다.

“절반이면 현 길드 집행부와 정보부의 전력을 3배 이상 강화할 수 있습니다.”

“최대한 빨리 진행하세요. 적이 공격을 시작할 때 우리는 준비되어 있어야 합니다.”


 # 42

12장 비열한 그림자(1)

현준과 태민이 길드 사무소에 도착했다. 두 사람은 길드원들의 인사를 받으며 4층으로 올라갔다.

이윽고 길드장 집무실에 들어선 두 사람은 서로를 마주 보고 앉았다.

“길드장님, 던전 안에서 무슨 일이 있었던 겁니까? 제가 알고 있어야 상황이 발생했을 때 적절하게 대처할 수 있습니다.”

태민이 조심스럽게 질문을 던졌다.

현준이 공략을 함께했던 길드원들에게 던전에서 있었던 일에 대해 함구할 것을 지시했기 때문에 태민도 정확히 무슨 일이 있었는지 몰랐다.

“정말 히든 던전이었습니까?”

B급 던전이 최종적으로 S급 최하위 판정을 받았으니 ‘히든 던전’이 아니면 설명할 길이 없었다.

정예 등급의 던전 역시 공략 도중에 난이도가 변하는 경우도 있다. 하지만 이번 던전처럼 변동이 큰 경우는 거의 없었다.

워낙 희귀한 던전이기 때문에 태민은 던전 관리국으로부터 관련 정보를 전달받고도 쉽게 믿지 못했다.

“집행부장은 히든 던전에 대해 얼마나 알고 있습니까?”

“간단하게 말해서 숨겨진 보상이 있는 던전이 아닙니까? 분명 던전 관리국에서 확인되는 경우도 있지만, 던전 공략을 진행하는 중에 난이도가 바뀌는 경우도 있어서 사전 조사에서 완벽하게 파악하지 못할 수도 있다고 들었습니다.”

태민도 헌터였다. 던전 공략을 주로 하지는 않지만, 기초 교육도 받았고 여기저기서 듣는 정보가 있었다.

“입장할 때만 해도 B급이었던 던전이 최종적으로는 S급 최하위 판정을 받았습니다. 그리고 차를 타고 오면서 내사과에서 움직였다고 했죠? 제가 여기서 설명을 덧붙일 필요가 있겠습니까?”

더 이상의 설명은 불필요했다. 현준은 물론이고 태민도 알고 있었다. 두 사람은 차분한 시선을 교환하며 고개를 끄덕였다.

“보상은 뭐였습니까?”

“소진이 누나가 2차 각성을 했습니다.”

현준은 솔직하게 말했다.

태민이라면 비밀을 유지할 거로 생각하기도 했지만, 어차피 던전 관리국의 재심사를 받고 승급이 결정되면 대부분의 사람이 알게 될 것이니 굳이 숨길 필요는 없다고 생각한 것이다.

“2차 각성이라…….”

태민은 복잡한 표정으로 말끝을 흐렸다.

“당분간 자택 경호를 강화했으면 합니다. 히든 던전에서는 간혹 희귀한 장비가 드랍되는 경우도 있어서 ‘배후’ 쪽에서 공작을 펼칠 수도 있습니다.”

태민이 말했다.

“그쪽에서 먼저 움직일까요? 은밀하게 움직인다고 해도 정체가 드러날 수도 있는데…….”

“직접 움직이지는 않을 겁니다. 아마 고의로 소문을 흘려서 다른 비열한 세력이 움직이기를 기다리겠죠. 그럴 경우 간접적인 지원이 있을 수도 있습니다.”

히든 던전에서 드랍되는 장비는 일반적인 것들과는 차원이 다르다는 표현이 어울릴 정도로 강력하다.

그 때문에 소문이 퍼지면 비겁하고 잔인한 수단을 써서라도 확보하고자 하는 세력들이 있을 것이다.

실제로 그런 경우가 적지 않은 편이었다.

“믿을 만한 무장 경비 업체를 고용하겠습니다.”

던전 레이드 시대의 시작으로 대한민국의 치안은 악화되었다.

무장 경비 업체들은 공권력의 치안이 닿지 않는 곳을 지키는 든든한 방패였다.

“돈은 얼마가 들어도 상관없습니다. 최고를 고용하세요.”

“믿고 맡겨주셔도 좋습니다. 그리고 집행부의 주력 헌터들 또한 길드장님의 자택 주변에 배치해 두겠습니다.”

“주력을 배치해도 되겠습니까?”

현준이 물었다.

레이스는 지금 흡수합병으로 커진 덩치를 안정화하면서 천천히 확장하는 중이었다. 그로 인해 집행부의 업무가 많아진 상태였다.

“길드장님의 주변을 안전하게 지키는 게 최우선입니다.”

솔직하게 말하지는 않았지만, 태민은 소진과 고아원 동생들이 납치되어 현준의 발목을 잡는 최악의 상황이 발생하는 건 피하고 싶었다.

“알겠습니다. 그럼 경호 책임자를 새로 임명해야겠네요. 집행부장이 맡을 생각입니까?”

“제가 맡고 싶지만, 집행부의 업무가 많아져서 힘들 것 같습니다. 대신 다른 이를 붙여 드리겠습니다. 제가 신뢰하는 몇 안 되는 부하입니다.”

“그렇습니까? 일단은 얼굴을 보고 싶네요.”

“호출하겠습니다.”

태민이 스마트폰을 꺼냈다. 5분 정도 지났을까?

짧은 노크 소리와 함께 집무실 문이 열리고 뱀처럼 날카로운 인상의 남자가 걸어 들어왔다.

그는 태민의 직속 부하이자 레이스 길드 정보부장을 맡고 있는 하종서였다.

“하종서입니다.”

종서가 고개를 숙이며 정중하게 인사했다. 그를 보며 현준은 기억을 더듬었다.

예전에 그를 정보부장으로 임명할 때 한 번 본 적이 있는 듯했지만, 로마노프의 가호를 사용하여 진명을 확인한 기억은 없었다.

현준은 종서를 향한 시선을 고정한 채 두 눈에 마력을 끌어올렸다. 일순간 시야가 황금빛으로 물들었다.

-로마노프의 눈이 당신에게 깃듭니다. 절대적인 통찰을 담은 시선은 모든 존재를 꿰뚫어 봅니다.

목소리가 들렸다. 동시에 종서의 머리 위로 진명이 떠올랐다.

[하종서 : 행동하는 그림자.]

정보부장다웠지만, 정확한 성향을 짐작하기에는 어려운 진명이었다.

“제 직속입니다. 앞으로 길드장님의 자택 경호를 지휘할 겁니다. B급 헌터고 실전 경험도 풍부합니다.”

태민이 희미한 미소를 머금은 채 종서에 대해 간략하게 설명했다. 현준은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.

완벽을 추구하는 태민이 직속으로 둘 정도면 실력은 믿어도 될 것이다.

“소문이 퍼지기 시작하면 공격당하는 건 피할 수 없을 겁니다.”

태민이 말했다.

현재 대한민국의 치안은 좋지 않은 편이었고 그런 상황에서 강력한 힘을 가진 길드들이 권력의 중심에서 군림하고 있었다.

게다가 레이스는 브론즈 티어 길드였으니 마음만 먹는다면 최소 실버 티어에서 공격이 들어올 것이다.

“집행부장. 공격을 막을 방법은 없는 겁니까? 아니면 특수 경찰국에 보호를 요청한다든가…….”

“길드장님. 특수 경찰국에서는 사건이 발생하기 전에는 쉽게 움직이지 않습니다. 그들이 먼저 움직이게 하기에는 우리의 영향력이 부족합니다.”

“아직 그 정도는 아니라는 말이군요.”

고개를 끄덕이며 입술을 살짝 깨물었다. 붉은 피가 새어 나왔다.

“이래서 사람들이 권력을 그렇게 가지고 싶어 하나 봅니다.”

현준이 한탄하듯 말했다.

“죄송합니다.”

태민과 종서가 고개를 숙였지만, 현준은 고개를 저으며 입을 열었다.

“죄송할 필요는 없습니다. 제가 진지하게 마음을 먹었으니까, 조만간에 우리는 원하는 걸 얻을 수 있을 겁니다.”

로마노프의 가호를 받으면서 그와의 동조율이 올라간 영향 탓일까?

현준의 마음속에서 예전에는 찾아볼 수 없었던 야망이 고개를 들었다.

“우리는 대한민국 최고가 될 겁니다.”

그 한마디가 태민과 종서의 마음을 뒤흔들었다. 목소리에 알 수 없는 힘이 실려 있었다.

현준조차도 몰랐지만 사실 그건 로마노프의 영향이었다. 태민과 종서의 떨리는 시선을 받으며 현준은 차분한 표정으로 입을 열었다.

“공격이 시작되면 본보기를 보이세요. 철저하게 전멸시켜서 우리의 무력을 전국에 알리세요.”

“집행부는 전력을 다할 겁니다.”

태민이 무릎을 꿇었다. 그 모습은 마치 중세 시대의 기사 같았다. ‘맹신하는 눈먼 기사’라는 진명에 어울리는 행동이었다.

종서는 무릎을 꿇지는 않았지만, 말없이 고개를 끄덕이며 신뢰 가득한 시선을 보냈다.

“명심하세요. 이번 기회로 그 누구도 우리를 무시할 수 없다는 사실을 알려줘야 합니다.”

* * *

똑똑똑.

“의원님, 저 집행부장입니다.”

노크 소리와 함께 차분한 목소리가 들려왔다. 어두운 조명 아래에서 뭔가를 읽고 있던 남자가 고개를 들며 입을 열었다.

“들어와.”

“실례하겠습니다.”

문이 열리고 집행부장이 안으로 걸어 들어왔다. 그는 곧 의원 옆에 다른 이가 있다는 걸 깨닫고 정중하게 고개를 숙였다.

“회장님께서도 계셨군요. 미처 몰랐습니다. 죄송합니다.”

“괜찮네, 중요한 이야기를 하고 있었던 것도 아니니까.”

회장이라고 불린 남자가 말했다. 어두운 조명 아래로 그의 입가에 희미한 미소가 번지는 모습이 보였다.

“그래, 오늘은 정기 보고가 있는 날이 아닌데, 무슨 일로 온 건가?”

의원이 물었다. 그들의 비밀스러운 관계를 들키지 않기 위해 집행부장이 ‘직접’ 찾아오는 날은 많지 않았다.

그나마 정기 보고 때 얼굴을 비치거나 급하고 비밀스러운 보고가 있을 때만 일정 외에 찾아오고는 했다.

“조금 전에 던전 관리국에 심어둔 정보원한테서 긴급 보고를 전해 들었습니다.”

“집행부장이 이렇게 직접 찾아올 정도면 꽤 급한 정보인 것 같구먼.”

“그렇습니다, 의원님. 레이스 길드와 관련된 정보입니다.”

“어서 말해보게.”

레이스와 관련 있다는 말에 의원과 회장은 두 눈을 반짝이며 재촉했다.

레이스는 브론즈 티어 주제에 두 사람의 계획을 방해한 길드였기 때문에 눈엣가시 같은 존재였다.

“얼마 전에 길드장 강현준이 포함된 길드 공략팀을 전멸시키기 위해 S급 최하위 던전의 조사 결과를 누락시켜 B급으로 만들었던 걸 기억하십니까?”

“기억난다. 그래서 레이스 길드 공략팀은 전멸하고 강현준은 죽었겠지?”

두 사람은 강현준의 죽음과 레이스의 몰락을 원했다. 하지만 집행부장은 고개를 저었다.

“레이스 길드 공략팀의 피해는 전혀 없다고 합니다. 게다가 S급 던전을 클리어까지 했습니다.”

단숨에 분위기가 무거워졌다.

“집행부장. 내가 알기로는 최하위라고 해도 S급 던전은 클리어가 상당히 힘들다고 하던데…… 혹시 내가 잘못 들은 건가?”

의원이 물었다. S급 던전의 악명은 일반인들에게도 널리 퍼져 있는 편이었다.

동급의 헌터가 동행하는 경우에도 사망자가 발생하는 경우가 많았다.

특히 대한민국은 던전 레이드 시대가 시작되고 얼마 지나지 않은 시점에 S급 던전의 던전 아웃이 발생한 적이 있었다.

그로 인해 수천 명이 죽었기 때문에 대한민국에서 S급 던전은 공포의 대상이었다.

“잘못 들으신 게 아닙니다. 최하위라고는 해도 S급 던전이 분명했습니다. 겨우 A급 한 명이 동행한 소규모 길드 공략팀이 클리어할 수 있는 수준이 아닙니다. 심지어 사망자도 발생하지 않았습니다.”

“그러면 도대체 무슨 상황이라는 말인가?”

이번에는 회장이 물었다. 집행부장의 시선이 그에게 향했다.

“가능성은 크게 세 가지로 나눌 수 있습니다. 첫째, 강현준의 무력이 생각 이상인 경우. 두 번째, 던전 내부에서 한 명 이상의 2차 각성자가 발생했을 경우. 마지막으로 저희가 파악하지 못한 조력자가 함께했을 경우입니다.”

“그 어떤 경우가 되어도 위험하군.”

의원의 말에 집행부장은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“호랑이 새끼들입니다. 지금이라도 철저하게 짓밟아야 합니다.”

“하지만 지금 우리가 수면 위로 나오면 오성 그룹이 가만히 있지 않을 걸세.”

집행부장이 강력하게 의견을 말했지만, 회장은 고개를 저으며 반대 의견을 어필했다.

“이보게. 굳이 우리가 나설 필요가 있겠나?”

수면 위로 모습을 드러낼 수 없다고 해서 레이스를 공격할 방법이 없는 것은 아니었다. 의원은 싸늘한 미소를 흘리며 말했다.

“정보를 흘리면 돼. 레이스가 히든 던전에서 ‘뭔가’를 발견했다는 소문을 말이야.”

그는 인간의 탐욕을 무기로 사용할 생각이었다.


 # 43

12장 비열한 그림자(2)

어두운 산속 깊은 곳에 태민이 홀로 서 있었다.

그는 뭔가를 찾는 것인지 눈동자를 빠르게 움직여 주변을 훑었다.

주변에는 드론 2기가 날아다니며 사방에 조명을 비추고 있었다.

“어떻습니까?”

차가운 목소리와 함께 태민의 등 뒤에서 누군가 모습을 드러냈다. 그는 현준이었다.

그는 집행부의 숙련된 암살자인 태민과 함께 ‘하사신의 가호’를 수련하고 있었다.

“이번에도 전혀 몰랐습니다.”

“기척을 감지한 건 언제였습니까?”

“목소리가 들리고 나서야 기척이 느껴졌습니다.”

태민의 말에 현준은 만족스러운 미소를 머금은 채 발걸음을 옮기기 시작했다.

“오늘은 여기까지입니까?”

“네, 언제 적이 공격해 올지 모르는 상황이니…… 충분한 양의 마력을 남겨두는 게 좋을 것 같습니다.”

언제나 최악에 대비해야 한다. 적어도 현준은 그렇게 생각했다.

다행히 태민도 같은 의견인지 말없이 고개를 끄덕이며 현준을 뒤따랐다.

현준은 태민이 운전하는 차를 타고 자택에 도착했다.

대문 앞을 지키고 있던 무장 경비가 차량 번호를 확인하고는 차고로 향하는 문을 열었다.

그 모습을 지켜보고 있던 현준이 입을 열었다.

“경비 상태가 좋네요.”

“이번에 무장 경비 업체에서 10명을 고용했습니다. 9명은 E급이나 D급의 헌터지만, 1명은 C급 헌터입니다.”

무장 경비 업체의 구성원은 절반 정도가 F급 이상, D급 이하의 헌터들로 구성되어 있다.

F급 이상 D급 이하의 헌터들은 수가 많아서 던전 대기열도 길고 벌이도 크지 않은 편이기 때문에 안정적인 벌이를 노리고 민간 기업의 무장 경비가 되기도 한다.

무장 경비라고 해서 던전 공략에 큰 제약이 따르는 건 아니어서 전업 헌터보다는 덜하지만, 던전 공략은 꾸준히 다니는 이들이 많았다.

“등급이 낮지만, 일단은 저들도 인간의 한계를 초월한 ‘헌터’입니다. 일반인 무장 경비보다는 전투력이 높습니다.”

태민이 설명했다. 현준은 대답 대신 고개를 끄덕였다.

“대인전에 효율적인 자동소총과 기관단총으로 무장하고 있습니다. 길드장님께서도 들으셨겠지만 ‘인간’을 상대로 한다면 D급 이하의 헌터들은 총기를 사용하는 게 좋습니다.”

마수를 사냥할 때 헌터들이 총기를 사용하지 않는 이유는 ‘마력 피부’ 때문이다.

이 얇은 무색의 보호막은 ‘마력’이 깃들지 않은 무기에 대해 강력한 방어력을 자랑한다.

현대 화기, 그것도 총알과 포탄에는 마력을 부여하는 게 쉽지 않았다.

강력한 화력을 집중시켜서 ‘마력 피부’를 완전히 마모시킨다면 마수를 사냥할 수 있지만, 비효율적이기 때문에 헌터들이 많은 양의 마력을 집중 부여할 수 있는 검이나 창과 같은 근접 무기를 사용하는 것이었다.

“지금 당장 저희가 고용할 수 있는 이들 중에서 최고만을 선별했습니다.”

무장 경비 업계에서도 비공식적으로 움직이는 실력 좋은 이들이 있지만, 그들에게 닿기에는 레이스의 영향력이 부족했다.

“언제 무슨 일이 터질지 모르니까, 당분간 높은 경계 상태를 유지하세요.”

“종서도 합류했습니다. 너무 걱정하지 마세요. 저희가 최선을 다하고 있습니다.”

현준이 걱정스러운 얼굴로 말했다. 태민은 입가에 희미한 미소를 머금은 채 대답했다.

단순히 그를 안심시키기 위해 거짓말하기보다는 최선을 다하고 있다는 걸 어필했다.

“오늘은 저도 경호에 참여합니다. 안심하고 푹 쉬십시오.”

태민이 말했다. 현준은 대답 대신 고개를 끄덕이고는 3층으로 올라갔다.

2층을 지나갔지만, 동생들은 잠들어 있었고 소진의 방에도 불이 꺼져 있었다.

그녀도 나름대로 갑작스러운 변화에 고민도 많고 힘들 것으로 생각한 현준은 개인 시간을 방해하지 않고 3층으로 향하는 계단을 마저 올라갔다.

간단하게 샤워를 끝낸 그는 침대에 몸을 던졌고 순식간에 잠에 빠져들었다.

다시 눈을 뜬 곳은 ‘전생의 방’들이 모여 있는 ‘홀’이었다.

“배후의 그림자…….”

칠흑처럼 검은 나무문에 각인된 ‘이명’을 소리 내서 읽었다. 현준의 입가에 미소가 번졌다.

공격이 언제 시작될지 모르는 상황이기 때문에 암살과 공작의 대가, ‘배후의 그림자’라는 이명을 가진 하사신의 힘이 필요했다.

그래서 수련을 할 때도 하사신의 방에 들어가기 위해 그의 가호를 계속해서 사용했었다.

“어서 오십시오. 당신을 기다리고 있었습니다.”

문을 열고 들어가자 짙은 어둠과 함께 차분한 목소리가 현준을 반겼다.

안으로 발걸음을 옮기자 희미한 조명이 켜지면서 하사신의 모습이 드러났다.

평소처럼 귀족의 예복을 입고 있었으며, 얼굴은 귀신처럼 창백했다.

“보이지 않는 적이 당신을 노리고 있습니다. 그 정도는 인지하고 있겠죠?”

하사신이 말했다.

“예, 대책을 세우고 있습니다.”

“지금 당신에게 각인된 제 가호들로는 멀리 있는 위험을 사전에 감지하기 힘들 겁니다.”

“그래서 새로운 가호가 필요합니다.”

“자신감이 넘치시는군요.”

“가호를 각인시켜 주기 위해 저를 찾아온 게 아닙니까?”

날카로운 질문에 하사신의 입가에 미소가 번졌다. 이런 대화는 오히려 그의 기분을 유쾌하게 만들어주었다.

“잡담이나 하려고 찾아온 건 아니잖습니까.”

“정확히 알고 있군요. 최근 전생들과 자주 만나더니, ‘눈치’가 빨라진 것 같습니다.”

하사신은 감탄했다. 처음 만났을 때 어리바리하던 겁쟁이는 이곳에 없었다. 끔찍한 시험을 겪은 강인한 전사가 있을 뿐이었다.

“당신은 제가 각인시킨 가호를 충분히 활용하여 수련하였습니다. 그로 인해 저와의 동조율이 많이 올랐습니다. 그래서 저는 새로운 ‘가호’를 당신에게 각인하기 위해 이렇게 찾아왔습니다.”

전생과의 동조율 상승은 기존의 가호를 강화할 뿐만 아니라 새로운 가호나 또 다른 전생과 만날 기회를 만들어주기도 한다.

“이번에는 어떤 가호입니까?”

“그림자를 보내 멀리 있는 적을 감시할 수 있는 가호를 각인해 드릴 겁니다. 단언컨대 지금 당신에게 가장 필요한 힘일 겁니다.”

하사신은 확신에 찬 목소리로 말했다. 현준은 고개를 끄덕이며 그와의 거리를 좁혔다.

눈과 귀과 되어줄 그림자를 보내서 적을 감시하는 기술이라면 지금 상황에서 충분한 도움이 될 것이다.

“지금부터 각인을 시작하겠습니다.”

뒤에서 차가운 숨결이 닿았다. 어느새 뒤로 이동한 하사신이 현준의 어깨에 오른손을 올리며 말했다.

“준비됐습니다.”

“조금 아플 겁니다.”

“크아아아악!”

마력이 주입되자 극심한 고통이 밀려왔다.

고통에 많이 익숙해지긴 했지만, 비명이 터져 나오는 걸 참기 힘들었다.

발작이 일어난 것처럼 몸이 격렬하게 요동쳤지만, 하사신은 멈추지 않았다.

특유의 차가운 표정은 흔들리지 않았다. 오히려 그림자를 소환하여 현준의 팔과 다리를 붙잡았다.

“끝났습니다.”

고통이 얼마나 이어졌을까? 마침내 하사신이 손을 떼며 말했다.

그림자마저 사라지자 현준은 힘없이 쓰러졌다. 아직도 떨림이 남아 있는 느낌이었다.

“후우!”

쓰러져 있는 시간은 길지 않았다. 그는 곧 심호흡과 함께 정신을 차리고 일어나 섰다.

하사신은 뒤로 한 걸음 물러나며 입꼬리를 슬쩍 끌어 올렸다.

“가호를 각인시키면서 사용법도 함께 전해두었습니다. 어떻습니까?”

“생각보다 복잡하지 않네요.”

현준은 눈살을 찌푸리며 새로 주입된 기억을 더듬은 뒤에서야 하사신의 말에 대답했다.

“당연합니다. 가호가 발현되는 순간, 전생의 기억이 되살아나면서 술식 보조가 들어갑니다. 아무리 복잡한 술식이라도 비교적 간단하게 느껴질 겁니다. 이건 아마 ‘마법’을 배우게 되면 제대로 체감이 되겠지요.”

“전생 중에 마법사도 있습니까?”

“전생이 99만입니다. 당연히 차원 최강의 대마법사도 있습니다. 그것도 분야별로 아주 다양하게 있지요.”

현준은 마른침을 삼켰다. ‘99만 전생’이라는 강력한 후원자들이 자신의 뒤에 있다는 사실은 든든하면서도 가슴이 두근거리게 해주었다.

“여기까지 하고…… 가호를 한번 사용해 보겠습니까?”

하사신이 말했다. 현준은 그가 심어준 사용법에 대한 기억을 떠올리며 마력을 운용했다.

손을 뻗자 검은빛의 마력이 흘러나오더니 검은 그림자 분신의 형태를 갖추었다.

“하나 더 가능하겠습니까?”

현준은 대답 대신 마력을 끌어올렸다.

하지만 두 번째로 분사된 검은 마력은 사람의 형체가 절반쯤 만들어졌을 때 조각나듯 흩어졌다.

“하나가 한계인가…….”

혼잣말을 흘리며 입술을 살짝 깨물었다.

발현에 마력 소모가 크기는 했지만 2기는 만들 수 있을 줄 알았기 때문에 실망이 컸다.

그 모습을 본 하사신이 차분한 표정으로 입을 열었다.

“이 그림자 분신은 굳이 분류하자면 고위 마법 중에서도 까다롭고 마력 소모가 큰 편입니다. 하나를 만든 것도 대단한 경지입니다.”

“그렇군요.”

“이제 돌아가십시오. 가서 가장 위협이 될 만한 적의 간부에게 그림자를 붙여두세요. 지금 당신의 동조율이라면 경기도 어디에든 그림자를 보낼 수 있습니다.”

그것으로 꿈이 끝났다.

* * *

꿈에서 깬 현준은 즉시 태민을 호출했다. 새벽이었지만, 태민은 호출에 응했다.

“부르셨습니까?”

3층의 서재에서 접선했다. 태민이 먼저 자신을 호출한 이유에 대해 조심스럽게 질문을 던졌다.

얼마 전에 정보부에서 제출한 주요 위협에 대한 보고서를 훑어보고 있던 현준이 천천히 고개를 들었다.

“집행부장.”

“말씀하십시오.”

“만약 ‘배후’ 쪽에서 흘린 잘못된 정보가 퍼졌다면 어떤 길드가 제일 먼저 움직이겠습니까?”

현준의 물음에 태민은 생각을 정리했다. 5분 정도 흘렀을까? 마침내 그가 조심스러운 표정으로 입을 열었다.

“골드 티어 이상의 길드는 정보력이 확실하니…… 헛소문이 퍼지고 있다는 걸 알 겁니다. 그렇다면 실버 티어에서 움직일 텐데…… 저는 ‘선봉’에 ‘안데르센’이 행동할 확률이 높다고 생각합니다.”

“이유는요?”

“안데르센은 실버 티어 길드 중에서도 소문이 좋지 않습니다. 불법적인 방법으로 단기간에 규모를 키운 길드 중에서도 악질이죠. 그래서 집행부 내부에서도 암투가 끊이질 않는다는 소문이 있습니다.”

현준은 태민의 설명을 들으며 고개를 끄덕였다. 안데르센에 대한 소문은 그도 들은 적이 있었다.

“그렇다면 내부 정비를 위해서 외부에 무력을 활용하겠네요.”

“그뿐만 아닙니다. 제 사적인 정보통에 의하면 그쪽 길드장이 상당히 탐욕스럽다고 합니다. 예전에도 A급 장비를 빼돌리려다가 미수에 그친 적이 있습니다.”

이 정도면 충분하다.

“좋습니다. 제 개인 정보원을 안데르센 길드에 보내도록 하죠.”

“개인 정보원 말입니까?”

“자세한 건 아직 알려 드릴 수 없지만 믿을 수 있는 ‘자’입니다.”

“길드장님께서 신뢰하는 사람이라면 저도 믿겠습니다.”

“돌아가셔도 됩니다.”

태민이 돌아갔다. 현준은 마력을 운용하여 술식을 외웠다. 검은 마력이 사람의 형체를 갖췄다. 그림자 그 자체였다.

“이 남자를 찾아가라.”

스마트폰을 들어 올려 안데르센 길드장의 사진을 그림자에게 보여주었다. 길드장은 공식적인 자리라서 사진을 찾는 게 어렵지 않았다.

“가서 내게 정보를 알려줘.”

그림자가 고개를 끄덕이더니 어둠 속으로 사라졌다.

현준은 조금 전까지 그림자가 서 있던 곳을 만족스러운 표정으로 응시하며 고개를 끄덕였다.

눈과 귀를 보냈으니, 이제 함정에 다가올 사냥감을 기다릴 차례였다.


 # 44

12장 비열한 그림자(3)

그들은 여기저기 침투시킨 정보원들을 총동원하여 레이스가 히든 던전을 클리어하고 ‘특별한 뭔가’를 보상으로 얻었다는 헛소문을 사방에 퍼뜨렸다.

소문은 빠르게 퍼졌다. 그리고 그건 탐욕스러운 자들을 자극했다.

골드 티어 이상의 길드들은 훌륭한 정보력을 갖추고 있었기 때문에 허황하거나 고의로 퍼진 소문이라는 걸 알고 행동하지 않았지만 실버 티어는 달랐다.

“집행부를 보내야 하지 않겠습니까?”

“히든 던전의 ‘보상’이 뭔지는 모르지만, 저희를 골드 티어로 승격시켜 줄 열쇠가 될 수도 있습니다.”

실버 티어의 길드들은 서로의 눈치를 보기 시작했다.

그들의 정보부도 나쁘지 않았지만 ‘배후’의 존재들이 교묘하게 퍼뜨린 소문의 진위를 파악할 정도는 아니었다.

서로 눈치를 보는 가운데, 실버 티어에서도 악명 높은 ‘안데르센’ 길드가 다른 이들보다 먼저 집행부를 소집했다.

늦은 밤, 무장 경비 업체 소속으로 위장한 수송 차량 3대가 수원으로 진입했다.

안에는 30여 명의 안데르센 길드 집행부 헌터들이 나누어 탑승한 상태였다.

“우리와 교전할 상대는 고작 브론즈에 불과한 작은 길드의 집행부와 소수의 무장 경비다. 우리가 반드시 이긴다.”

첫 번째 차 안에서는 선봉 조장이 조원들을 독려하고 있었다.

“다시 한번 말하지만, 목표는 ‘전원 생포’해서 확보해라. 상부에서 그걸 원한다.”

“생포가 불가능한 상황이 발생하면 어떻게 해야 합니까?”

“그렇다면 최대한 잔인한 방법으로 모두 죽여라. 저쪽에 겁을 줄 필요가 있다.”

선봉 조장의 말에 집행부 헌터들은 고개를 끄덕였다.

그런데 1명은 그러지 않았다. 그는 복잡한 감정이 얽혀 있는 표정으로 조심스럽게 손을 들어 올리며 입을 열었다.

“목표 중 일부는 ‘어린아이’인 것 같은데…… 동일한 살상 기준을 적용합니까?”

조심스러운 질문에 선봉 조장은 곧바로 대답하지 않았다. 대신 그의 앞까지 다가가 정강이를 발로 찼다.

“윽!”

“안데르센의 길드 집행부가 언제부터 이렇게 말이 많았나?”

“죄, 죄송합니다.”

질문을 던졌던 집행부 헌터가 고개를 숙였고 선봉 조장은 수송 칸 내부의 다른 이들을 향해 날카로운 시선을 흩뿌리며 입을 열었다.

“곧 도착한다. 모두 가면 써라.”

모두 복면을 코까지 올리고 그 위에 가면을 썼다. 이윽고 3대의 수송 차량이 일제히 멈춰 섰다.

후면의 문이 열리고 30여 명의 집행부 헌터들이 일제히 하차했다.

그들은 일사불란하게 주변을 장악했고 선봉 조장은 지도를 펼쳤다.

“여기서 북쪽에 목표 지점이 있다. 전속력으로 움직이면 5분 안에 도착할 수 있다.”

“선봉 조가 먼저 침투합니까?”

누군가 질문을 던졌다. 선봉 조장은 고개를 끄덕이며 지도의 한 지점을 지목했다.

“그렇다. 우리가 침투해서 경계 병력을 1차 제압하고 신호를 보내면 2조가 침투, 합류한다. 그리고 3조는 목표 지점 주변에 분산, 전개하여 퇴로를 차단해라.”

“2조장, 확인했습니다.”

“3조장, 확인 완료.”

전달이 끝나자 그들은 신속하게 움직였다. 어둠 속에 몸을 숨긴 채 빠르게 걸음을 재촉했다.

헌터들답게 일반인의 전력 질주보다 빠르게 달리면서도 은밀함을 유지했다.

-목표를 확인했습니다.

선봉 조에서도 먼저 도착한 집행부 헌터의 목소리가 귀에 꽂은 무전기를 통해 흘러나왔다.

선봉 조장은 고개를 끄덕이며 마이크를 입가로 가져갔다.

“경계 병력은?”

-대문과 담벼락에는 없습니다. 내부에 배치해 둔 것 같은데, 여기서는 확인이 어렵습니다.

“먼저 침투해라.”

-알겠습니다. 선봉 조 침투 시작.

선봉 조에서도 5명이 먼저 담을 넘었다.

-이상 없음. 무장 경비 셋 제압 완료.

보고가 들려오기 무섭게 선봉 조장은 곁을 지키고 있는 부하들에게 수신호를 보낸 뒤, 함께 담을 넘었다.

마당에 검은 옷을 입은 무장 경비 셋이 쓰러져 피를 흘리고 있었고 5명의 안데르센 집행부 헌터가 주변을 경계하는 중이었다.

“대부분 건물 안에 있는 것 같습니다. 2조도 부릅니까?”

집행부 헌터가 보고했다. 선봉 조장은 천천히 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“2조 불러. 그리고 안으로 진입한다.”

“알겠습니다.”

지시가 전달되었다. 이윽고 2조가 담을 넘었다.

“2조 전원 합류.”

“내부로 진입한다.”

선봉 조와 2조가 일사불란하게 움직였다. 마치 저택 건물을 포위하듯 전진했고 일부는 날카로운 창처럼 출입문으로 달려갔다.

“계획 재확인. 목표를 제외한 전원을 사살한다.”

선두의 집행부 헌터가 마이크에 대고 말하며 문고리를 잡아당기기 위해 손을 뻗은 순간이었다.

툭.

오른팔이 잘려나가면서 피 분수가 솟구쳤다.

“으으으으읍!”

터져 나오려는 비명을 간신히 억누르며 뒤로 물러났다.

“고, 공격……?”

“위치 파악해라.”

B급 헌터가 일격에 팔이 날아갔다.

핏줄기가 솟구치기 직전에 어둠 속에서 드러난 창백한 얼굴을 본 것 같았지만 확실치 않았다.

순식간에 사라져 버렸으니까.

“기척이 전혀 느껴지지 않습니다.”

“위, 위치 파악 불가.”

“전혀 모르겠습니다. 처음부터 아무도 없었던 것처럼 사라졌습니다.”

갑작스러운 공격에 선봉 조와 2조, 도합 20여 명의 안데르센 집행부 헌터들은 대혼란에 빠졌다.

“컥!”

“윽!”

이번에는 2명이 당했다.

“즈, 즉사입니다. 일격에 급소를 당했습니다.”

부하의 보고에 선봉 조장이 달려가서 시신을 살폈다.

‘귀신같은 솜씨다. 기척도 전혀 없고.’

떨리는 눈동자를 움직여 주위를 살폈지만, A급 헌터인 그의 감각에도 잡히지 않았다.

‘빌어먹을 S급 헌터가 개입한 건가?’

이 정도로 철저하게 기척을 숨길 수 있는 건 고도의 암살 훈련을 받은 A급이나 S급만 가능한 경지였다.

“2조장.”

선봉 조장은 불안하게 떨리는 목소리로 2조장을 불렀다. 소검을 들고 주변을 경계하고 있던 2조장이 가까이 다가왔다.

“왜 그러십니까?”

“아무래도 일이 잘못된 것 같다.”

“함정에 빠졌다는 겁니까?”

2조장이 물었다. 선봉 조장은 고개를 끄덕였다.

“아주 제대로 엿된 것 같다.”

그의 말이 끝나기 무섭게 2명이 또 쓰러졌다.

둘 다 B급의 숙련된 집행부 헌터였지만, 저항은커녕 비명조차 내지르지 못하고 무력하게 쓰러졌다.

그 모습을 본 다른 이들의 가슴에서 슬슬 두려움이 고개를 들기 시작했다.

“위치 확인 불가!”

“이대로는 전멸합니다.”

“내, 내부로 진입한다!”

안데르센의 집행부 헌터들은 일제히 무기를 뽑아 들고 저택 건물을 향해 달리기 시작했다.

누군가를 죽이기 위해 움직이는 것보다는 살기 위해 도망치는 듯한 모양새였다.

“크아아악!”

“커헉!”

출입문 가까이 있던 4명이 고통에 찬 비명과 함께 핏줄기를 내뿜었다.

모두가 당황해서 멈춰 서자 그들의 앞에서 어둠이 벗겨지면서 검과 방패를 든 남자가 나타났다. 그는 천천히 고개를 들었다.

“레, 레이스 길드장 강현준?”

누군가 말했다. 그와의 교전 상황을 염두에 두고 있었지만, 이런 방식의 등장은 예상하지 못한 탓에 모두가 놀랐다.

“살아나갈 생각은 버려라.”

현준이 말했다. 동시에 검과 방패를 들어 올렸다.

-시든밀러의 용맹한 검이 당신과 함께합니다. 정의로운 용기가 무너지지 않는 한, 검은 부러지지 않을 것입니다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

-단치히의 의지가 깃듭니다. 지켜야 할 사람이 있는 한, 당신은 쓰러지지 않습니다.

연이어 3개의 가호가 발현되었다. 검과 방패에 오러가 깃들고 전신에서 희미한 마력이 흘러나와 춤을 췄다.

“집행부에게 명령한다!”

“길드 집행부가 길드장님의 지시를 기다립니다.”

선명한 오러 블레이드가 깃든 검을 들어 올리며 외치자 저택의 창문과 출입문이 열리고 검은 정장을 갖춰 입은 레이스 길드 집행부 헌터들이 쏟아져 나왔다.

옥상은 물론이고 담 너머에도 무장한 병력이 출현했다.

“이, 이런……!”

“처음부터 포위되어 있었던 건가?”

선봉 조장과 2조장은 사태가 생각보다 심각하다는 것을 이제야 깨달았다.

단순한 구덩이 함정이 아니라 끝이 보이지 않는 심연으로 추락하는 낭떠러지였다.

“미, 미친…… 레이스 놈들이 집행부 전부를 데려온 것 같습니다.”

안데르센의 집행부 헌터 한 명이 떨리는 목소리로 말했다.

레이스의 집행부 수준이 높은 편은 아니었지만, 무장 경비들까지 수십 명이 몰려온 탓에 수적으로 너무 많이 차이가 났다.

갑작스러운 기습으로 10명에 가까운 병력을 잃은 상황이라 정신적으로 피폐해져 있던 그들은 대량의 적 출현에 더욱 절망하고 공포에 몸을 떨었다.

“한 명도 도망치게 하지 마라!”

현준이 외쳤다. 그러자 어둠 속에서 태민과 종서가 모습을 드러냈다.

그리고 옥상에 자리 잡은 무장 경비들이 일제히 방아쇠를 당겼다.

요란한 총성과 함께 총알이 안데르센 병력을 향해 소나기처럼 쏟아졌다.

“크아아악!”

“으아아악!”

헌터들은 인간의 한계를 초월했기 때문에 현대 화기로 쉽게 상대할 수 없다고는 하지만, C급 정도의 헌터들은 이렇게 기관총과 자동소총의 대규모 화력을 집중하면 감당 못 한다.

“끄아아악!”

사방에서 비명이 터져 나왔다. C급 헌터 대부분이 쓰러지고 B급 4명과 A급인 선봉 조장과 2조장이 남았다.

“3조도 공격당하고 있는 것 같습니다!”

2조장이 외쳤다.

교전이 계속되는 동안 안데르센의 헌터들은 계속해서 쓰러지고 있었지만, 레이스의 헌터들은 쓰러져도 순백의 빛이 터져 나오면 부상을 순식간에 회복하고 다시 일어서는 모습을 보였다.

“최소 A급 이상의 회복계 헌터가 저쪽에 있는 것 같습니다!”

“제기랄! 이렇게 된 이상 강현준이라도 죽인다!”

선봉 조장과 2조장, 그리고 살아남은 이들이 일사불란하게 움직였다.

그들의 목표는 길드장 강현준이었다. 물론 지금은 몰랐지만, 그건 굉장히 어리석은 선택이었다.

“제가 직접 하겠습니다.”

현준은 앞으로 나서려는 태민과 종서를 막으며 앞으로 나섰다. 안데르센의 헌터 2명이 먼저 달려들었다.

한 명은 정면에서 창을 찌르며 빠르게 파고들어 왔고 다른 한 명은 바로 뒤에서 거대한 대검을 들어 올렸다.

변칙적이면서도 위협적인 공격이었지만 현준의 얼굴에는 여유가 넘쳤다.

‘다 보여.’

카르타고와 하사신, 그리고 시든밀러와 같은 훌륭한 스승들과 ‘전생의 방’에서 실전 수준의 훈련을 거듭한 덕분에 그는 살인 병기 수준의 살상 기술과 안목을 가지게 되었다.

콰앙!

방패를 휘둘러 창을 튕겨내는 것과 동시에 오러를 머금은 검을 휘둘렀다.

“큭!”

목이 갈라지면서 붉은 피가 튀었고 창을 든 헌터가 힘없이 고꾸라졌다. 현준은 그의 등을 밟고 도약하여 대검을 든 헌터의 뒤에 착지했다.

“제, 제기랄!”

섬뜩한 살기에 대검을 든 헌터가 욕설과 함께 몸을 돌렸지만.

“끝이다.”

현준의 검은 이미 휘둘러졌고 그의 상체를 대각선으로 깊이 베었다. 핏줄기가 솟구쳤고 그는 힘없이 쓰러졌다.

뒤이어 선봉 조장과 2조장이 달려들었지만, 결과는 다르지 않았다.

현란하게 휘둘러진 현준의 검 앞에서 두 A급 헌터는 3분을 버티지 못했다.

“크아아악!”

“커헉!”

선봉 조장은 오른팔을 잃었고 2조장은 두 다리가 사라졌다.

그들의 숨통을 끊기 위해 검을 들어 올린 현준은 이내 뭔가 다른 생각을 떠올리고는 아공간 주머니에 무기를 집어넣었다.

그러고는 태민을 향해 손짓하여 그를 호출했다.

“집행부장.”

“말씀하십시오. 길드장님.”

“안데르센에 메시지를 보내세요. 그쪽 사람들 몇 명을 우리가 데리고 있다는 내용이면 될 겁니다.”

“저쪽에서는 부인할 겁니다.”

태민이 말했다. 그러자 현준은 입꼬리를 끌어 올렸다.

“어느 쪽이라도 상관없습니다. 메시지를 보내는 건 어디까지나 ‘경고’를 위한 사전 준비니까요.”

숨겨왔던 발톱을 드러낼 때가 되었다.


 # 45

13장 트러블 메이커(1)

소식은 전해졌다. 안데르센 길드의 집행부장을 맡은 A급 마법계 헌터 이규환은 메시지를 받기 무섭게 움직였다.

길드 사무소에 모습을 드러낸 그는 곧바로 길드장 집무실로 향했다.

“집행부장님? 이 시간에 무슨 일이십니까?”

길드장 집무실 앞을 지키고 있던 집행부 헌터가 거리를 좁혀오며 질문을 던졌다.

“길드장님은 안에 계시나?”

“예, 5분 전에 출근하셨습니다.”

이른 시간이었지만 다행히 오늘 길드장 안성진은 평소보다 출근이 빨랐던 모양이다.

“길드장님께서 집무실 출입을 통제하라고 하셨습니다. 조금만 기다…….”

“급하고 중요한 일이다. 나중에 이상한 책임지기 싫으면 지금 비켜라.”

규환의 경고에 집행부 헌터는 대답 대신 옆으로 물러났다. 그에게 있어서 규환은 직속상관이기도 했다.

“길드장님!”

규환은 노크도 없이 힘차게 문을 열었다.

가까이 붙어 있던 길드장 안성진과 여비서가 황급히 떨어졌다.

성진은 조금 아쉬운 표정이었고 여비서는 안심한 듯한 얼굴이었다.

“자네는 나가보게.”

“예, 길드장님.”

여비서는 흐트러진 옷매무새를 점검하고는 서둘러 집무실을 떠났다.

길드장이 출근하고 5분 동안 이곳에서 무슨 일이 있었는지 어렵지 않게 예상할 수 있었지만, 규환은 고개를 저었다.

지금 중요한 문제는 따로 있다.

“집행부장. 이렇게 이른 아침에 노크도 없이 대체 무슨 일인가?”

재밌는 시간을 방해받은 탓일까? 성진의 목소리에서 불만이 살짝 묻어나왔다. 하지만 규환은 마음에 두지 않았다.

성진이 탐욕스럽고 여자를 밝힐 뿐만 아니라 자기 사람을 챙길 줄 모른다는 것도 잘 알고 있기 때문이었다.

“어젯밤에 레이스 쪽에 보낸 팀들이 전멸에 가까운 피해를 보고 4명이 포로로 잡혔습니다.”

“뭐라고?”

“레이스 쪽에서 메시지를 보냈습니다. 어떻게 알았는지는 모르겠지만 저희가 지시한 일이라는 걸 파악한 것 같습니다.”

규환이 어두운 표정으로 말했다. 어쩌면 포로로 잡은 4명을 고문해서 알아냈을 수도 있다고도 생각했다.

고문을 견디는 훈련을 받았다고는 하지만 레이스 측에 뛰어난 고문 기술자가 있다면 정보의 통제를 장담할 수 없다.

“메시지? 그래…… 레이스 쪽에서 뭐라고 하던가?”

“기분이 나쁘실 수도 있겠지만…… 여과 없이 전달하겠습니다.”

“그래.”

성진이 고개를 끄덕이자 규환은 굳은 얼굴로 입을 열었다.

“포로들 살아 있는 모습을 보고 싶으면 집행부를 보냈다는 사실을 기자회견을 열고 공식 인정해라. 거절하면 팝콘이랑 콜라 준비하고 관 뚜껑 닫을 준비하는 게 좋을 거다.”

욕설 같은 게 섞여 있는 건 아니었다. 하지만 바보도 알아들을 수 있는 강도 높은 협박이었고 불같은 성격의 성진을 크게 자극했다.

“지금 겨우 브론즈 티어에서 놀고 있는 레이스가…… 실버에 있는 우리 ‘안데르센’을 협박하고 있는 건가?”

안데르센은 실버 티어에서도 중견급이었다.

“길드장님?”

“어이가 없군.”

분위기가 심상치 않았다. 규환은 성진에게 한 걸음 다가가며 조심스럽게 입을 열었다.

“길드장님. 냉정하게 판단하셔야 합니다. 30명을 보냈지만 실패했습니다. 저희가 예상하지 못한 뭔가를 숨기고 있는 게 분명합니다.”

규환의 말은 옳았지만, 잔뜩 흥분한 성진의 귀에는 잘 들리지 않았다.

“당장 집행부 전원 소집하고 2차 공격을 준비하게나.”

“잡힌 제 부하들은 어떻게 합니까?”

흥분해서 날뛰는 성진을 보며 규환이 조심스럽게 물었다.

“집행부장. 자네가 남들보다 부하들을 아낀다는 건 알지만…… 때로는 희생이 필요한 법이고 집행부 헌터들은 그런 일이 생기면 길드를 위해 누구보다 먼저 나서야 한다네.”

포로로 잡힌 이들을 포기하고 일방적인 공격을 퍼붓겠다는 뜻이다.

규환은 마음이 아팠지만, 길드장인 성진의 명령을 따를 수밖에 없는 입장이었다.

“알겠습니다. 대기 중인 집행부 헌터들을 소집하겠습니다.”

“자네, 지금 상황을 이해하지 못한 건가? 전력을 다해야 할 때라네. 모든 임무를 중단하고 현 사안을 최우선 목표로 잡게!”

“하지만 그러면 중요한 업무 일부가 마비될 겁니다.”

티어가 높은 길드일수록 비밀이 많고 어두운 일을 많이 벌인다는 말이 있다.

안데르센은 실버 티어에서도 중견급이었기 때문에 비밀스럽게 벌인 일들이 많았고 그 대부분을 집행부가 처리하고 있었다.

“상관없네. 지금은 이 새끼들을 다 죽이는 게 최우선이야.”

좀처럼 화를 다스리지 성진의 모습에 규환은 고개를 저었다.

‘강현준…… 나는 너를 모르지만, 만약 이게 의도한 거라면…….’

여기까지 생각이 닿자 규환은 전신에 소름이 돋는 게 느껴졌다.

‘너는 정말 무서운 놈이다.’

적으로 돌리면 안 되는 이를 건드리고 말았다.

* * *

“크어어어!”

휘둘러진 검이 리자드맨 주술사의 복부를 베었다. 고통에 찬 비명과 함께 붉은 피가 튀었다.

가까운 곳에 있던 리자드맨 철갑병이 괴성을 지르며 창을 내찔렀으나 현준이 들어 올린 방패에 가로막혔다.

“홀리 스피어!”

뒤편에서 소진의 목소리가 울려 퍼졌다. 백색의 마력으로 만들어진 창이 날아와 리자드맨 철갑병의 흉부를 꿰뚫었다.

“길드장님! 기사 하나가 그쪽으로 갑니다!”

백한수였다. 그는 A급 마수인 리자드맨 기사 둘을 상대하고 있었는데, 그중 하나를 놓친 모양이었다.

실전 경험이 부족한 소진은 갑작스러운 상황에 깜짝 놀란 표정으로 검을 뽑아 들었지만, 현준은 침착했다.

“제가 처리할게요.”

현준은 방패로 상체를 가린 채 리자드맨 기사를 향해 달려들었다.

철그럭.

소진을 향해 거리를 좁히던 리자드맨 기사는 빠르게 다가오는 현준의 기척을 감지하고는 몸을 돌렸다.

묵직한 철 갑옷의 마찰음이 들려왔다.

“하앗!”

“크어어!”

힘찬 기합과 함께 내찌른 검이 리자드맨 기사의 검을 흘리며 파고들어 심장에 꽂혔다.

리자드맨 기사가 비명을 내지르며 쓰러졌다. 현준은 시체에서 검을 뽑아내며 입을 열었다.

“처리!”

“여기도 처리했습니다! 하수인 전원 처치!”

한수의 목소리가 들려왔다.

“A급 마수를 일격에……?”

“역시 길드장님이야.”

뒤에서 보조하고 있던 B급 마법계 헌터 2명이 쏟아낸 감탄사가 희미하게 들려왔다.

현준은 입가에 희미한 미소를 머금은 채 검을 집어넣었고, 한수는 동행한 짐꾼에게 마정석을 루팅할 것을 지시했다.

짐꾼이 마정석을 루팅하는 동안 현준과 한수를 포함한 길드 공략팀의 인원들은 음료를 마시면서 짧은 휴식을 취했다.

“루팅 끝났습니다.”

짐꾼이 보고했다.

“휴식 끝. 계속 진행하겠습니다.”

현준이 말했다. 공략팀의 헌터들이 다시 진형을 갖췄다.

이미 공략은 상당히 진행된 상태였기 때문에 얼마 지나지 않아서 보스방으로 들어가는 거대한 철문 앞에 도달할 수 있었다.

“30분만 쉬고 계속 진행하겠습니다.”

보스방 전투는 던전 공략에서 가장 중요하기 때문에 현준은 문을 열기 전에 공략팀 헌터들에게 쉴 수 있는 시간을 조금 더 줬다.

“계속 진행하겠습니다.”

30분이라는 휴식 시간은 금세 사라졌고 보스방 공략이 시작되었다.

보스는 A급 중에서도 상위 정예 마수로 분류되는 ‘리자드맨 정예 기사’였지만, 한 명도 죽지 않고 무사히 사냥했다.

2명이 상처를 입었지만, 소진의 강력한 힐 덕분에 금방 회복되었다.

그들은 보스가 쓰러지고 활성화된 워프 게이트를 이용해 던전 밖으로 이동했다. A급 던전이었지만, 어렵지 않게 공략이 끝났다.

“생각보다 어렵지 않은데…… A급 던전 공략 일정을 더 잡는 게 좋을까요?”

“저도 그러고 싶지만 A급부터는 위험도가 높아지는 만큼 드랍되는 장비나 마정석의 품질이 좋아서 길드 간의 예약 경쟁이 치열합니다. 이것도 겨우 일정을 잡은 겁니다.”

“아…… 그렇습니까?”

한수의 말에 현준은 아쉬운 표정으로 고개를 끄덕였다.

F급 헌터 출신이었기 때문에 상위 던전에 대한 정보를 많이 몰랐다. 최근 조사를 시작했지만, 단기간에 모든 것을 배우기에는 부족했다.

“정산 절차는 제가 처리하겠습니다.”

“그래 주겠습니까?”

현준은 한수의 제안에 슬며시 미소 지었다.

“예, 어려운 일도 아니니까요.”

“그럼…… 부탁하겠습니다.”

호의를 받아들였다. 현준은 오늘 안데르센의 공격 문제로 특수 경찰국의 조사를 받아야 해서 바빴다.

소진도 심사에서 A급 확정을 받고, 시간이 지나면서 많이 나아졌다고는 하지만, 여전히 갑작스러운 각성에 혼란스러워하고 있었기 때문에 휴식이 필요했다.

현준은 소진과 함께 차를 타고 길드 사무소로 돌아갔다.

소진은 간부 휴게실로 힘없이 발걸음을 옮겼고 현준은 길드장 집무실에서 특수 경찰국에서 보낼 조사관을 기다렸다.

조사관을 위해서 굳이 응접실까지 사용해야 할 필요성은 느끼지 못한 것이다.

[정산 및 분배가 끝났습니다. 길드장님 계좌로 입금될 금액은 13억 원입니다.]

한수의 메시지가 먼저 도착했다. 공략팀이 움직였는데, 개인에게 13억 원이 분배될 정도면 성과가 괜찮았다.

“길드장님. 특수 경찰국 조사관이 도착했습니다.”

비서실의 직원이 조심스럽게 문을 열고 보고했다.

이름이 기억나지 않았기에 현준은 대답 대신 고개를 끄덕이며 들어와도 좋다는 의미의 손짓을 보냈다.

이윽고 문이 열리면서 제복을 입은 남자가 걸어 들어왔다.

“특수 경찰국에서 나왔습니다. 연락은 받으셨죠?”

“네, 앉으시죠.”

두 사람은 서로를 마주 보고 앉았다. 조사는 길게 이어지지 않았고 형식적인 절차에 가까웠다.

중간에 조사관이 배후 세력으로 의심되는 곳을 묻기는 했지만, 현준은 짚이는 바가 없다고 대답했다.

조사관의 태도로 볼 때 안데르센 길드를 지목하더라도 특수 경찰국은 제대로 행동하지 않을 것이다.

“조사는 끝났습니다. 정당방위 선정에 문제는 없을 겁니다. 아! 그리고…… 혹 생존한 이가 있으면 저희 쪽에 인도해 주시면 관련 부서로 보내 처리하겠습니다.”

“감사합니다. 그런데 모두 사살되었습니다.”

“그렇습니까? 알겠습니다.”

조사관이 떠나고 태민이 들어왔다.

“부르셨습니까?”

“제가 알아보라고 한 건 조사해 봤습니까?”

“예, 길드장님의 예상대로 누군가 특수 경찰국에 압력을 넣고 있는 것 같습니다.”

던전 레이드 시대가 찾아오면서 대한민국의 치안은 심각하게 나빠졌다.

그와 함께 공권력이 힘을 잃었을 뿐만 아니라, 부패했고, 그 빈자리를 길드와 최상위 헌터들이 차지하게 되었다.

“누군지는 알아냈습니까?”

현준의 물음에 태민은 고개를 숙였다.

“죄송합니다. 저희 정보력으로는 ‘압력’이 존재한다는 걸 알아내는 것도 힘들었습니다. 하지만 확실한 건 ‘안데르센’은 아닙니다.”

“하긴, 실버 티어에서도 중견이라고는 하지만 특수 경찰국에 압력을 넣을 수 있을 정도는 아니겠죠.”

“최소 골드 티어 이상이 움직였을 겁니다. 그리고 그 길드조차 최종 배후가 아닐 겁니다. 더 거대한 흑막이 게임판을 통제하고 있습니다.”

문제는 그게 누군지 모른다는 거다.

“안데르센은 어떻습니까?”

“반응이 없습니다. 오히려 집행부를 소집하고 있습니다.”

“이 정도면 충분히 예의를 지켰으니…… 슬슬 잔인하게 나가야겠습니다. 포로들은 계속 입을 안 열고 있지요?”

“예, 지금까지는 정중하게 부탁하고 있었지만 이제 과격한 방법을 사용할 필요가 있다고 생각됩니다.”

“좋습니다. 집행부장이 알아서 처리하세요.”

적에게 자비는 필요 없다. 현준의 눈동자가 날카롭게 빛났다.

“오늘은 이만 퇴근해 보겠습니다. 집행부장도 좀 쉬어요.”

“감사합니다.”

자택으로 돌아간 현준은 기절하듯 잠에 빠져들었다. 그리고 꿈을　꾸었다.


 # 46

13장 트러블 메이커(2)

정신을 차려보니 수많은 문으로 가득한 공간에 서 있었다.

“전생의 홀…….”

현준은 스스로가 붙인 이름을 중얼거리며 시선을 옮겼다.

다른 문들은 모두 자물쇠로 잠겨 있었지만, 눈앞에 있는 문에는 자물쇠가 없었다.

“2개?”

늘 하나의 문에만 자물쇠가 없었는데, 이번에는 바로 앞에 있는 2개의 문에 자물쇠가 달려 있지 않았다.

현준은 문에 각인된 ‘이명’을 읽기 위해 앞으로 한 걸음 다가갔다.

이런 선택지가 생긴 건 처음이었지만 왠지 선택하지 않은 전생은 당분간 만나기 힘들 것 같다는 느낌이 들었다.

어디에 들어갈지 신중하게 정할 필요가 있었다.

“고통의 지배자…… 그리고 이기적인 협상가인가……?”

문에 각인된 이명을 소리 내서 읽었다.

‘고통의 지배자’는 처음 보는 이명이었지만, ‘이기적인 협상가’는 얼마 전에 한 번 찬사를 받은 적이 있었기 때문에 크게 낯설지는 않았다.

‘고통의 지배자는 과격한 무력을 그리고 이기적인 협상가는 대화로 해결하는 타입인가?’

이명만 봐서 모든 걸 짐작할 수는 없겠지만, 둘 다 안데르센 문제를 해결할 힘을 가지고 있는 것 같았다.

물론 그 방식은 다소 차이가 있다는 걸 이명이 대신 말해주고 있었다.

앞으로의 행보를 결정할 중요한 선택이었지만 고민은 길지 않았다.

이미 현준은 ‘고통의 지배자’가 있는 전생의 방으로 발걸음을 옮기고 있었다.

‘안데르센 길드는 대화가 통할 상대가 아니야.’

이쪽에서 보낸 메시지를 무시한 것만 봐도 안데르센에서 대화할 의사가 없다는 걸 알 수 있다.

그런 상대한테 계속해서 대화를 시도하는 건 무의미하다. 당근이 아닌 채찍을 휘둘러야 한다.

그리고 ‘고통의 지배자’라는 이명이 있는 전생은 채찍을 휘두를 역할을 맡을 때 큰 도움이 될 것 같았다.

피로 얼룩진 나무문을 열고 들어가자 조명 하나 없는 어두운 내부가 현준을 반겼다.

마치 하사신의 방에 온 것만 같은 기분이었다.

“환영합니다. 나의 환생이여.”

계속해서 발걸음을 옮기자 날카로운 목소리와 함께 희미한 조명이 켜졌다.

어둠을 모두 몰아내기에는 부족했지만, 방 안 구조를 파악하기에는 충분한 정도였다.

‘고문실……’

여기저기 어지럽게 놓여 있는 탁자마다 피가 묻어 있는 고문 도구가 잔뜩 놓여 있었다.

“당신을 지켜보고 있었습니다.”

흔한 대사와 함께 어둠 속에서 전생이 모습을 드러냈다. 키가 크고 마른 체형이었으며 안경을 끼고 있었다.

‘고통의 지배자’라는 무시무시한 이명과는 어울리지 않는, 굳이 따지자면 학자에 가까운 겉모습이다.

“제 이름은 피어. 제국 사회질서 유지국 소속이었습니다.”

“고문 기술자라는 말씀이십니까?”

사회질서 유지국이라는 기관명은 누가 봐도 수상해 보였다. 현준의 물음에 피어의 입가에 미소가 번졌다.

“왜 그렇게 생각합니까?”

이번에는 피어가 물었다.

“당신의 이명과 사회질서 유지국이라는 기관명을 보면 대충 예상이 갑니다.”

“굳이 따지자면 제 이명 탓이 컸겠죠?”

현준은 대답 대신 고개를 끄덕이며 피어를 향해 몇 걸음 더 다가갔다.

거리가 가까워지자 피어는 피 묻은 의자를 끌어와 앉으며 입을 열었다.

“앉으시죠.”

현준도 그나마 깔끔한 의자 하나를 가져와 앉았다.

“고문 기술을 지도해 주는 겁니까?”

“아…… 저는 사회질서 유지국 소속의 고문 기술자였지만, 전문적인 기술은 익히지 않았습니다.”

“고문 기술을 익히지 않았는데 어떻게 고문 기술자로 있었던 겁니까?”

마치 의학 지식이 없는데 의사를 하고 있다는 것과 같은 헛소리였다. 하지만 답답한 현준과는 달리 피어는 여유가 넘쳤다.

“제게는 특별한 능력이 있어서 고문 기술 같은 건 몰라도 상관없었습니다.”

“특별한 능력이요?”

“저는 상대방의 고통을 지배할 수 있습니다. 마음만 먹으면 바늘로 살짝 찌르기만 해도 전신이 찢어지는 것 같은 끔찍한 통증을 느끼게 할 수도 있죠.”

무서운 능력이다. 가호를 전수할 생각에 현준은 입가에 희미한 미소가 번졌다.

“물론 제약은 있습니다. 반드시 제 마력이 상대방의 체내에 침투해야 합니다. 저는 주로 바늘 같은 걸 써서 상처를 만든 뒤, 마력을 침투시킵니다. 그게 제일 편하거든요.”

피어는 자연스럽게 자신의 노하우를 흘렸다.

“그럼 당신이 제게 줄 가호는…….”

“그렇습니다. 고통의 지배입니다.”

“활성화와 각성에 필요한 조건은 뭡니까?”

가호를 각성하기 위해서는 해당 전생과의 동조율을 올려야만 했다.

동조율을 올리는 방법은 여러 가지가 있지만 어떤 특정한 조건을 충족하거나 전생의 방에서 수련하는 게 대표적이었는데 이번에는 아무래도 ‘고문’과 관련되어 있을 것 같았다.

‘최악의 경우…… 내가 고문을 당할 수도 있다.’

고통에는 익숙해졌다고 말할 수 있을 정도로 끔찍한 경험을 많이 했지만, 전문가의 손길에 당하는 건 가능하면 피하고 싶었다.

고문하는 입장이 될 수도 있겠지만, 유감스럽게도 이번에는 반대의 경우인 것 같았다.

“고문하진 않을 겁니다. 그러니까 안심하세요.”

피어가 말했다. 하지만 현준은 바로 마음을 놓지 않았다.

그가 주머니를 뒤적이기 시작했기 때문이었다. 이윽고 주머니에서 빼낸 손에는 날카로운 바늘이 들려 있었다.

“이걸로 딱 3번만 찌를 겁니다. 당신이 중간에 포기하지만 않는다면 가호를 드리겠습니다.”

“하하하…….”

고통을 지배하는 이가 찌르는 바늘을 3번 버티라고? 어이가 없어서 웃음이 나왔다.

이건 대놓고 고문을 하겠다는 말이나 다름없었다.

“중간에 포기하면 어떻게 되는 겁니까?”

“그럼 다음 기회를 기다려야 할 겁니다.”

“다음 기회라…….”

“당신은 지금 당장 제 가호가 필요할 텐데……. 아닙니까?”

피어의 말에 현준은 입술을 살짝 깨물었다. 지금 상황을 너무 잘 알고 있었다.

‘너무 안일했다.’

지금까지는 비교적 협조적인 전생들만 만났다. 그래서 이런 경우가 있을 거라곤 생각하지 못했다.

“한마디 하자면…… 우리 모두가 ‘의지’에 긍정적일 거로 생각하신다면 그건 착각입니다.”

피어가 말했다. 아직은 전생들에 대해 잘 모르는 현준에게는 좋은 정보였다.

“한번 해보겠습니다.”

“팔과 다리를 묶어도 되겠습니까?”

“그럴 필요 없습니다.”

포박용 밧줄을 꺼내 보이는 피어를 보며 현준은 고개를 저었다.

팔과 다리마저 묶인다면 고통을 견디는 데 도움이 되겠지만, 완전히 실험체가 된 기분일 것 같았다.

“알겠습니다. 의견을 존중하도록 하죠.”

피어는 고개를 끄덕였다.

현준이 의자 팔걸이를 강하게 붙잡자 어느새 코앞까지 다가온 피어가 바늘의 날카로운 끝을 현준의 손등에 겨눴다.

“시작하셔도 됩니다.”

“그럼 사양하지 않겠습니다.”

바늘의 끝이 손등에 닿았다. 마력이 빠르게 흘러들어오는 게 느껴졌고 동시에 ‘시작’되었다.

“끄, 끄아아아아악!”

찔린 상처에 핏물 한 방울이 맺힐 정도에 불과했지만 체감되는 고통은 뜨겁게 달궈진 수백 개의 바늘이 전신을 난도질하는 듯한 착각이 들 정도였다.

“이, 이런 미친…….”

일순간 찾아온 쇼크로 의식이 마비됐었다.

시간이 조금 흐른 뒤에서야 정신을 수습한 현준은 거친 욕설을 내뱉으며 호흡을 가다듬었다.

“이제 1번입니다. 어떻습니까?”

“괴, 굉장해…….”

감탄사가 흘러나왔다. 고작 바늘로 한 번 찔렸을 뿐인데 이 정도라니!

이 정도면 적의 입을 열게 할 수 있는 훌륭한 ‘수단’이 될 수 있을 터였다.

“여기가 특수한 공간이기는 하지만 비정상적으로 회복이 빠르군요.”

“그런 말 많이 들었습니다.”

“그럼 계속해서 2번째로 넘어가도 되겠습니까?”

피어가 질문했다. 조심스럽게 묻는 것처럼 보였지만 목소리와 행동에서 절제된 흥분이 묻어나왔다.

현준은 대답 대신 천천히 고개를 끄덕였다.

“그럼…… 한 번 더 갑니다.”

“으아아아아악!”

목이 찔렸다. 목을 포함해 전신이 비틀리는 것 같았다. 끔찍한 고통에 눈앞에 새하얗게 변했다. 이번에도 회복까지는 시간이 꽤 걸렸다.

“포기하겠습니까?”

냉기가 느껴지는 목소리에 고개를 들자 싸늘한 미소를 지은 채 바늘을 만지고 있는 피어가 보였다.

당장에라도 포기한다고 외치고 싶었다. 하지만 현준은 거칠게 고개를 젓는 거로 나약한 생각을 모두 떨쳐냈다.

‘이 가호는 꼭 필요하다.’

다행히 ‘전생의 방’이라는 특수한 공간의 보정 효과 덕분에 미쳐 버릴 것만 같은 끔찍한 고통의 연쇄 속에서도 제정신을 유지할 수 있었다.

“난 포기하지 않을 겁니다. 마지막…… 오세요.”

“좋습니다. 카르타고가 아주 잘 가르친 모양이군요.”

피어는 의미를 짐작할 수 없는 표정으로 다시 바늘을 들어 올렸다.

* * *

“허억…….”

정신 나간 사람처럼 몸부림치다가 침대에서 떨어졌다.

며칠 동안 밤샌 것처럼 진한 다크서클이 보였고 눈동자에는 생기가 없었다.

‘하마터면 정신이 나갈 뻔했어.’

협탁에 놓여 있는 미지근한 생수병을 입가로 가져가며 생각했다. ‘전생의 방’의 회복 보정이 없었다면 미쳐 버렸을지도 모르는 일이다.

“후우!”

물을 마시니 어느 정도 잠에서 깼다. 현준은 가볍게 샤워하는 거로 완전히 정신을 차린 뒤, 태민에게 전화를 걸었다.

-김태민입니다.

“집행부장. 지금 포로들 어디에 있습니까?”

-안양 주변의 안전 가옥에 감금시켜두었습니다.

“지금 당장 그쪽으로 가야겠습니다.”

-길드장님? 더러운 일은 저희가 맡겠습니다.

스마트폰에서 흘러나오는 태민의 목소리에서 단단한 충성심이 묻어나왔다. 그의 진명인 ‘맹신하는 눈먼 기사’와 어울리는 반응이었다.

“시험해 보고 싶은 게 있습니다.”

-알겠습니다. 지금 종서한테 말해두겠습니다.

전화 통화가 끝났다. 그리고 얼마 지나지 않아서 종서가 3층으로 올라왔다.

“길드장님. 차가 대기 중입니다.”

“하종서 씨는 남아 계세요. 제가 없는 동안 누나랑 동생들을 부탁합니다.”

안데르센 길드의 공격을 한 번 막았지만, 집행부가 다시 소집되었다는 정보가 입수된 지금 상황에서 마음을 놓고 있을 수는 없었다.

그래서 경호 책임자인 종서는 저택에 남아 있어야만 했다.

“길드장님의 지시에 따르겠습니다.”

“경호는 계속해서 강화해 주세요. 안데르센 쪽에서 어떻게 나올지 모릅니다.”

안데르센 길드 집행부장, 이규환에게 그림자를 붙여뒀지만, 길드장 독단으로 집행부가 움직일 수도 있기 때문에 안심할 수는 없었다.

“최선을 다하겠습니다.”

종서의 대답을 들은 현준은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕이고는 차고로 향했다.

대기 중이던 차를 타고 안전 가옥이 있다는 안양의 한적한 외곽으로 이동했다.

“길드장님! 여깁니다!”

현준이 타고 있는 차를 발견한 태민이 손을 흔들며 달려왔다. 근처에서 기다리고 있었던 것이다.

“안내해 주겠습니까?”

“이쪽으로 오시죠.”

3층짜리 작은 건물이 있었다. 태민은 지하로 향하는 계단으로 현준을 안내했다.

지하 깊은 곳으로 들어가자 또 다른 곳으로 향하는 복도가 있었다.

그렇게 수상한 문턱을 몇 번 넘자 포로가 있는 곳에 도착할 수 있었다.

“길드장님. 여기입니다.”

태민이 문을 열자 어두운 내부가 드러났다. 4개의 의자에 4명의 포로가 피투성이가 되어 있는 모습으로 묶여 있었다.

현준은 그들 중 가장 왼편에 있는 이의 앞에 다가가 주머니에서 바늘을 뽑아 들었다.

“으윽…….”

손등을 살짝 찔렀다. 핏물이 맺혔다. 그리고 포로가 힘겹게 고개를 들었다. 현준은 그를 보며 입을 열었다.

“혹시나 해서 묻는 건데, 정보를 말해줄 생각은 없지?”

“퉷!”

대답 대신 핏물 섞인 침이 날아왔다. 태민이 황급히 손바닥을 내밀어 막아냈다.

“그래, 조금 아플 거다.”

“고문이라면…… 소용없을 거다.”

“고문이 아니야.”

현준은 포로의 몸에 난 상처를 통해 마력을 주입했다.

-피어와 위험한 협력을 시작합니다. 그와 함께 하는 동안 고통은 당신의 지배하에 있습니다.


 # 47

13장 트러블 메이커(3)

가호의 강도 조절은 쉽지 않았다. 첫 번째 포로는 고통을 이기지 못하고 심장마비를 일으켰고 두 번째 포로도 미쳐 버렸다.

고문을 견디는 훈련을 받았다고는 하지만 ‘전생의 방’의 회복 보정도 없는 상태에서 버티기에는 피어의 가호가 너무 잔혹했다.

결국, 세 번째와 네 번째 포로가 끔찍한 고통을 견디지 못하고 안데르센 길드에 대한 정보를 일부 털어놓았다.

그들도 고위 간부가 아니었기 때문에 가지고 있는 정보에는 한계가 있었지만, 견제를 시작하기에는 충분한 양이었다.

“입수한 정보 정리해서 보고하세요. 빠를수록 좋습니다.”

차를 타고 길드 사무소로 향하는 길에 현준이 태민에게 지시했다.

“2시간 안에 제출하겠습니다.”

태민이 대답했다. 이윽고 두 사람을 태운 차가 레이스 길드 사무소 건물 주차장에 도착했다.

현준은 길드장 집무실로 향했고 태민은 보고서 작성을 위해 집행부 사무실로 발걸음을 옮겼다.

“커피 한잔 부탁해요.”

현준은 집무실 문을 열고 들어가며 앞에서 대기 중인 비서에게 커피를 부탁했다.

앉아서 서류를 검토하고 있다 보니 문이 열리고 비서가 커피를 가져와 책상 위에 올려놓았다.

커피를 마시며 길드장 업무를 처리했다. 안데르센과의 상황이 급박하게 흘러가고 있지만 당장 할 수 있는 건 없었다.

모든 일에는 순서가 있다. 지금은 태민이 작성해 올 보고서를 기다려야 했다.

“집행부장입니다.”

문밖에서 태민의 목소리가 들려왔다.

“들어오세요.”

“실례하겠습니다.”

문이 열리고 태민이 천천히 걸어 들어왔다. 책상 앞까지 다가온 그는 보고서로 보이는 문서 한 장을 현준의 앞에 올려놓았다.

“보고서입니다. 오늘 포로들로부터 입수한 정보를 요약 정리했습니다.”

“수고했습니다.”

현준이 보고서를 집어 들며 말했다. 정리가 잘 되어 있어서 읽기 편했다.

포로들에게 ‘피어의 가호’를 사용하면서 일차적으로 정보를 들었지만, 구두 전달이라 흘려듣게 된 게 몇 개 있었는데, 태민은 집행부장답게 그걸 놓치지 않고 보고서에 깔끔하게 요약하여 정리했다.

“이 정도면 공작하기에 충분하겠죠?”

“물론입니다. 이걸 바탕으로 새로운 정보를 더 입수할 수 있을 겁니다.”

이전에는 안데르센 길드에 대해 파악한 게 거의 없었기 때문에 정보를 끌어모으는 게 쉽지 않았다.

하지만 이번에 뼈대가 잡혔으니 레이스 길드 집행부가 행동하기 훨씬 편해졌다.

“안데르센에서는 계속 연락이 없습니까?”

“계속 연관성을 부인하고 있습니다.”

“아무래도 내가 직접 안데르센 길드 사무소를 방문해야겠습니다.”

“굳이 그럴 필요가 있겠습니까? 위험합니다.”

태민이 조심스럽게 우려를 표했지만 현준은 여유로운 미소를 머금은 채 입을 열었다.

“보여주기식 협상 겸 압박을 하러 가는 겁니다.”

“안데르센 길드장은 다혈질입니다. 미친 짓을 할 수도 있습니다.”

“설령 집행부 전원이 덤벼도 탈출할 자신이 있습니다.”

그에게는 어둠 속에 완전히 동화되는 ‘하사신의 가호’가 있었다. 그래서 밤에 찾아갈 생각이었다.

“이번 습격에 대해 계속 부인할 겁니다.”

“그렇다면 안데르센은 좋은 본보기가 될 겁니다.”

굳이 설명하지는 않았지만, 안데르센을 박살 낸다는 뜻이었다.

그렇지 않아도 안데르센의 공격 실패로 인해 다른 실버 티어 길드들이 ‘배후’에서 흘린 정보를 듣고서도 쉽게 공격해 오지 않는 상황이었다.

“안데르센이 무너지면 다른 이들도 쉽게 움직이지 못하겠군요.”

태민의 말에 현준은 천천히 고개를 끄덕였다. 공개 처형만큼 공포를 확산시키기에 좋은 것도 없다.

“내일 밤에 출발할 겁니다.”

“혹시 모를 도발에 대비해서 길드장님의 자택 경호를 강화하겠습니다.”

“역시 집행부장입니다.”

“감사합니다. 길드장님.”

* * *

그리고 시간은 흘러 다음날 오후 8시가 되었다. 서울에 위치한 안데르센 길드 사무소 앞에 현준이 나타났다.

그는 걸음을 옮기기 전에 스마트폰을 들어 올려 태민에게 전화를 걸었다.

-김태민입니다.

“지금 안에 있는 거 확실하죠?”

-예, 이규환은 없지만, 안성진은 길드 사무소 안에 있는 걸 확인했습니다.

“수고했습니다. 나중에 다시 연락하겠습니다.”

태민이 규환의 행적을 추적하는 데 실패했지만, 상관없었다.

현준이 보낸 그림자가 규환에게 붙어 있었으니까. 지금 그가 어디에 있는지 현준은 알고 있었다.

‘아픈 여동생의 간호라…….’

감동적이지만 적에게 동정과 자비를 베풀 생각은 없었다.

당장 직접적인 해를 가할 생각은 없었지만, 저쪽에서 심하게 나온다면 현준도 자신의 생각이 바뀌지 않을 거라고 장담할 수 없었다.

‘눈에는 눈, 이에는 이.’

현준의 눈동자에서 살기가 번뜩였다.

“안데르센 길드원이십니까?”

길드 사무소 쪽으로 걸어가자 무장 경비가 다가오면서 물었다. 늦은 시간이라서 길드원 외의 출입을 통제하고 있는 모양이었다.

“안데르센 길드장한테 가서 레이스 길드장이 왔다고 전해라.”

현준은 말을 낮춰서 말했다. 적들에게까지 존댓말을 사용할 필요는 없다고 생각했다.

레이스 길드장이라는 이름이 나오자 1층 출입구를 지키고 있던 무장 경비 둘 중 하나가 무전기에 대고 뭔가 말하는 모습이 보였다.

그리고 1분 정도의 시간이 흘렀을까? 무전기를 사용했던 무장 경비가 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“들어오셔도 된다고 하네요. 길드장 집무실까지 안내해 드리겠습니다.”

먼저 발걸음을 옮기는 무장 경비를 뒤따라 안데르센 길드 사무소 안으로 들어갔다.

실버 티어에서도 중견급답게 꽤 괜찮은 5층 건물 전체를 길드 사무소로 사용하고 있었고, 내부에도 많은 돈을 투자했다는 느낌이 들 정도의 인테리어였다.

‘서울이라서 땅값도 비쌀 텐데…….’

중심가는 아니었지만 그래도 레이스 길드 사무소랑 비교하면 가격 차이가 크게 날 것이다.

“이쪽입니다.”

현준의 걸음걸이가 느려지자 무장 경비가 조심스럽게 재촉했다.

그가 서 있는 곳으로 이동하자 눈앞에 승강기가 하나 있었다. 로비 쪽에 있던 것과는 디자인부터가 달랐다.

“5층으로 바로 갈 수 있는 승강기입니다. 5층에 도착하면 다른 분이 기다리고 있을 겁니다.”

말을 끝내기 무섭게 무장 경비는 서둘러 돌아갔고 현준은 승강기에 탑승했다.

무장 경비의 말대로 5층으로 향하는 버튼밖에 없었다.

버튼을 누르자 승강기가 천천히 5층으로 올라갔다. 이윽고 문이 열리자 검은 정장을 입은 이들이 앞을 막아섰다.

‘무기를 들고 있군.’

일반적으로는 아공간 주머니라는 편리한 장비 덕분에 무기나 방어구를 그곳에 넣고 다닌다.

C급 이상의 헌터들만 사용 가능하다고는 하지만 안데르센의 길드 집행부에 C급보다 아래의 헌터가 있을 리가 없었다.

‘위협인가……?’

현준은 눈살을 찌푸렸다.

집행부 헌터가 무기를 꺼내고 다니는 건 위험 지역에서 빨리 대응할 목적이 있거나 상대방을 위협하기 위해서였다.

둘 중 어느 경우에 해당한다고 해도 우호적인 상황은 아니었기 때문에 기분이 나빴다.

“강현준 씨 되십니까?”

“안데르센에서는 다른 길드의 수장을 대할 때 예의를 이렇게 갖추나?”

“여긴 안데르센입니다. 강현준 씨. 살고 싶으면 우리의 방식에 따르셔야 합니다.”

그들 중 리더로 보이는 집행부 헌터가 현준을 향해 한 걸음 다가오며 위협적인 목소리로 말했다.

그뿐만 아니었다. 허리에 걸려 있는 검의 손잡이에 살짝 손을 걸치며 진한 살기를 흘렸다.

“어이가 없네.”

현준은 불쾌하다는 표정으로 고개를 저었다. F급 출신이라고 이렇게 대놓고 기선 제압이 들어올 줄은 몰랐다.

눈앞의 집행부 헌터가 흘리는 살기와 마력으로 볼 때 최소 A급으로 보였지만, 현준은 이대로 고개를 숙일 생각은 없었다.

“꿇어라.”

마력을 끌어올리며 리퍼의 가호를 발현했다.

-리퍼의 잔혹한 살의가 깨어납니다. 치명적인 살기 일부가 해방됩니다.

쿠웅!

안데르센의 집행부 헌터가 흘린 것과는 비교도 안 될 정도로 치명적인 살기가 현준의 몸에서 터져 나왔다.

“헉!”

“커헉!”

3명이 피를 토했고 2명은 쓰러져서 움직이지 않았다. 리더로 보이는 A급 헌터 또한 놀란 얼굴로 힘없이 비틀거렸다.

“대, 대체 이 살기는…….”

“팀장님! 한 명이 심장마비를 일으켰습니다!”

“뭐, 뭐라고?”

현준은 승강기에서 내린 다음, 혼란에 빠져 있는 집행부 헌터들의 사이를 지나치며 입을 열었다.

“길드장 집무실까지는 혼자 갈 거니까, 거기 환자들이나 잘 돌보고 있어라.”

그 말에 팀장은 아무런 대답도 하지 못했다.

방금 전의 살기로 인해 형용할 수 없는 두려움이 뇌와 육신을 장악한 상태였기 때문이었다.

현준은 계속해서 발걸음을 옮겼다.

길드장 집무실 앞에 집행부 소속으로 보이는 헌터가 1명 더 있었지만 앞을 막지 않았다.

이윽고 문 앞에 도착한 현준은 차분하게 노크를 했다.

“들어와.”

목소리가 들리자 문을 열고 안으로 들어갔다.

“레이스 길드장이라고 했었나? 일단 앉지.”

“시시하게 잡담이나 나누려고 온 게 아니야.”

“그러면 서 있게나. 나는 편안한 소파에 앉을 테니.”

성진이 편해 보이는 소파에 앉았다. 현준은 그의 앞으로 한 걸음 거리를 좁히며 입을 열었다.

“얼마 전에 내 집에 불청객이 찾아와서 파티를 열려고 하더군.”

“나도 뉴스를 봤다네. 유감스러운 일이지.”

성진이 고개를 저으며 말했다. 아무래도 태민의 말대로 끝까지 부인할 생각인 것 같았다.

“그렇게 나올 생각인가?”

“하고 싶은 말이 뭔가?”

“안데르센은 이번 사태에 대해 할 말이 없다는 건가?”

“그렇다면?”

뻔뻔한 얼굴에 칼을 꽂아 넣고 싶었지만 지금 그래서는 안 된다.

몰래 찾아온 게 아니었기 때문에 안성진이 여기서 죽는다면 현준이 곤란해진다.

“그럼 포로들은 임의로 처리해도 되겠군.”

“왜 아무런 상관도 없는 우리에게 묻는 건지 궁금하군. 최근 길드가 상승세라고 겁을 상실한 게인가? 미안하지만 그렇다고는 해도 레이스는 아직 브론즈 티어에 불과해.”

성진의 말에 살기가 실려 있었다.

“살고 싶으면 적당히 엎드릴 줄 알아야지…….”

“지금 날 협박하는 건가?”

“협박으로 들렸나? 허허허.”

대놓고 도발하는 말투였지만 현준은 크게 흔들리지 않았다. 대신 재밌다는 표정을 지을 뿐이었다.

“뭐가 그렇게 재밌나?”

“그냥 지금 이 모습을 카메라로 찍어두고 싶다는 생각이 잠깐 들었거든.”

현준은 몸을 돌려 문을 향해 걸어갔다. 이윽고 그는 문고리를 향해 손을 뻗으며 입을 열었다.

“일주일 후에 다시 비교해 보고 싶어서.”

“무슨…….”

말을 끝까지 듣지 않고 길드장 집무실을 나왔다. 그리고 곧장 건물을 빠져나왔다. 근처에서 태민이 차와 함께 대기하고 있었다.

“오셨습니까?”

태민이 뒷좌석 문을 열어주며 반겼다. 현준이 탑승하자 그 또한 운전석에 올라타서 시동을 걸었다.

“어떻게 되었습니까?”

“예상대로죠.”

“이제 어떻게 하시겠습니까?”

“경고는 끝났으니…… 이제 ‘처형’할 시간입니다.”


 # 48

13장 트러블 메이커(4)

“히든 던전에서 특별한 장비를 루팅했다는 헛소문 때문에 몇몇 길드들이 저희를 주시하고 있습니다. 안데르센과 전쟁을 벌이려면 그들을 신속하고 확실하게 처리해야 합니다.”

태민이 차분하게 의견을 말했다.

그는 1시간 전에 종서와 함께 길드장 집무실에 찾아와 지금까지 안데르센과의 비공식 길드전에 대해 의견을 나누고 있었다.

“아시겠지만 특수 경찰국이 압박을 받는 것 같습니다. 길드장님 자택 마당에서 가져간 시체들의 신원을 조회하기 힘들다고 하더군요. 이건 ‘배후’ 쪽에서 압박을 넣고 있거나 집행부 헌터들 중에서도 정말 신원을 조회하기 힘든 이들을 골라서 보냈다고밖에는 설명할 수 없습니다.”

두 가지 경우의 수가 있었지만 태민은 ‘배후’ 쪽에서 특수 경찰국에 압력을 넣고 있다는 가설은 틀리기를 바라고 있었다.

특수 경찰국에 강력한 압박을 행사할 수 있을 정도라면 적어도 고위 정치인이나 대기업 회장급의 인물이 개입하고 있다는 걸 의미했기 때문이다.

“특수 경찰국의 도움 같은 건 필요 없습니다.”

현준은 단호하게 말했다. 그 누구의 도움도 필요 없다. 마음만 먹으면 혼자서도 안데르센을 상대할 자신이 있었다.

“집행부 전력에서는 저희가 밀립니다. 자금이 확보되었다고는 하지만 최근 상황이 좋지 않아서 집행부 규모는 실질적으로 거의 확장되지 않았다고 보셔도 될 정도입니다. 그동안의 손실만 간신히 회복한 수준입니다.”

“그래도 손실을 빨리 회복했네요.”

“최나영의 비자금 덕분입니다. 길드장님께서 절반을 양도해 주신 덕분에 인원 손실 회복에 많은 자금을 투자할 수 있었습니다.”

회의는 계속해서 진행되었다. 특수 경찰국과 길드 총괄국의 행동 때문에 공식 길드전은 희망이 보이지 않는 상황이었다.

결국, 비공식 길드전밖에 길이 없어 보였다.

“그렇다면 병력 배치에 대해서…….”

“잠깐 실례하겠습니다.”

태민이 집행부 명단을 꺼내며 입을 연 순간 종서가 스마트폰을 꺼내며 뒤로 몇 걸음 물러났다.

그는 정보부장의 직책에 있었기 때문에 회의 중에도 스마트폰을 꺼둘 수 없었다. 태민은 물론이고 현준도 그 점을 이해했다.

“길드장님.”

종서는 1분 동안 스마트폰을 귓가에 대고 있었다. 이윽고 그는 대답도 하지 않고 전화를 끊더니 현준을 향해 시선을 옮겼다.

“골치 아픈 문제가 터진 것 같습니다.”

표정이 심각했다.

“무슨 일입니까?”

“저희 소속의 정규 길드원 3명과 비정규 길드원 1명이 간밤에 잔인한 방법으로 살해당했습니다. 오늘 오전에 특수 경찰국에서 헌터 범죄로 인지하여 사건을 접수하고 수사를 시작했습니다만, 남은 증거가 없다고 합니다.”

“잔인한 방법이라면…… 대체……?”

“팔과 다리를 찾을 수 없다고 합니다. 그리고 복부에는 칼로 ‘경고’라는 단어를 새겨놓았습니다. 아무래도 공포 분위기를 조성하여 길드원 유입을 막으려는 걸로 보입니다.”

종서가 차분한 목소리로 끔찍한 내용을 보고했다. 현준은 찻잔을 내려놓으며 입술을 살짝 깨물었다.

증거를 찾지 못했다고는 하지만 범인은 안데르센의 길드 집행부가 분명했다.

보통 집행부는 임무 중에 증거를 남기지 않도록 노력한다.

심증만으로는 특수 경찰국이 움직이지 않을 것이다. 가뜩이나 압력을 받는 상황이니 그들의 도움은 기대할 수 없다.

“집행부장.”

화가 났지만, 표정 변화는 없었다. 이런 상황일수록 침착해야만 했다. 현준은 차분한 목소리로 충직한 부하를 불렀다.

그 어떤 상황에서라도 믿을 수 있으며, 때가 되면 자신의 손을 더럽힐 수 있는 그런 충성스러운 부하 말이다.

“말씀하십시오.”

“안데르센 쪽에서 저를 대놓고 무시하는 것 같은데, 어떻게 해야 좋겠습니까?”

“징벌이 필요할 것 같습니다. 굳이 길드장님께서 손을 더럽힐 필요는 없습니다. 저와 집행부에서 ‘처리’하겠습니다.”

태민은 의욕 넘치는 모습을 보였지만 레이스의 길드 집행부는 안데르센의 길드 집행부를 상대로 전면전을 펼치기에는 아직 약했다.

“집행부 간부들은 제가 처리하겠습니다.”

“하, 하지만…….”

“집행부에는 우리 길드원들의 보호를 부탁하겠습니다.”

“최선을 다하겠습니다.”

태민이 벌떡 일어나서 고개를 숙였다.

예전부터 ‘레이스’와 인연이 깊었던 그였기에 지금 현준의 지시에 감동한 모양이었다.

현준은 그를 보며 고개를 끄덕였다. 이윽고 그의 시선은 종서에게 향했다.

“정보부장은 안데르센의 길드 집행부 소속 주요 간부들의 이름과 사진을 구해오세요. 그 정도는 할 수 있죠?”

비자금을 풀어서 집행부와 정보부를 강화 중이었지만 아직 제대로 진행되지 않은 상태였다.

“가능합니다. 지금부터 3시간 안에 이름과 사진을 보내드리겠습니다.”

종서의 대답에 현준은 입꼬리를 끌어 올렸다. 사진과 이름만 있으면 그림자를 보내서 위치를 파악할 수 있다.

“그리고 정보부장한테는 하나 더 지시할 게 있습니다.”

“정보부는 준비되어 있습니다. 지시를 내려주시지요.”

“여기가 어딘지 조사를 좀 해보세요.”

현준은 메모지에 주소를 적어주었다. 안데르센의 길드 집행부장 이규환에게 붙여둔 ‘그림자’가 물어온 주소였다.

“파주에서도 외곽이군요.”

“은밀하게 움직여야 합니다. 잘만 활용하면 이규환의 발목을 잡아둘 수도 있을 겁니다.”

“최선을 다하겠습니다.”

“바로 움직이세요.”

지금도 안데르센은 행동하고 있을 것이다. 피해를 최소화하려면 지체할 시간이 없었다.

현준의 지시에 태민과 종서는 집무실을 나오기 무섭게 행동에 나섰다.

각자 스마트폰으로 직속 부하들에게 연락하여 길드장의 말을 전달하고 임무를 수행할 것을 지시했다.

길드장 집무실에 홀로 남은 현준은 두 눈을 감고 마력을 끌어올렸다.

규환한테 붙여두었던 그림자에게 귀환 명령을 내린 것이다.

그리고 얼마나 기다렸을까? 종서가 집무실에 다시 찾아왔다.

“요청하신 집행부 간부 명단입니다. 사진도 같이 들어 있습니다.”

종서가 가방에서 꺼낸 서류 봉투를 책상 위에 올려놓았다.

현준은 안에 들어 있는 서류를 꺼내 빠르게 훑었다.

요청했던 대로 사진과 이름이 적혀 있었지만 다른 정보는 없었다.

집행부는 은밀하게 움직이는 조직이지만, 간부들은 보통 표면에 드러나 있는 경우가 많았다.

그래서 사진과 이름을 확보하는 건 레이스의 길드 정보부 수준에서도 어렵지 않은 일이었다.

“수고했습니다. 이만 가보세요.”

현준은 종서가 집무실에서 나가기 무섭게 그림자를 소환했다.

새롭게 생성한 게 아니라, 규환에게 붙어 있다가 명령을 전달받고 귀환한 그림자였다. 현준은 사진을 한 장을 뽑아서 보여주었다.

“안데르센 길드 집행부 4팀장 임경준.”

나지막이 말하자 그림자는 천천히 고개를 끄덕이며 어둠 속으로 스며들었다.

* * *

한 남자가 다리 위에서 강가를 향해 시선을 흩뿌리고 있었다. 그의 뒤로 검은 정장을 입은 남자가 천천히 다가왔다.

“길드장님께서 직접 내린 지시가 확실합니까?”

검은 정장을 입은 남자가 말했다. 강가를 내려다보고 있던 이가 고개를 들었다.

그는 종서가 현준에게 준 명단에 있는 안데르센 길드 집행부 4팀장 임경준이었다.

“예. 길드장님께서 레이스 길드원 사냥을 지시한 게 확실합니다. 이미 저희 팀으로 사냥 명단이 넘어왔어요.”

경준은 차분한 목소리로 말했다.

“오랜만에 몸 좀 풀 수 있겠네요. 킥킥.”

“그래 봤자 잔챙이 사냥이라서…… 준비 운동 거리도 안 될 겁니다.”

집행부 헌터가 싸늘한 웃음을 흘리며 말하자 경준도 고개를 끄덕이며 동조했다.

‘인간 사냥’이라는 잔혹한 임무를 부여받았지만, 지금 두 사람은 그저 ‘놀이’로 여기는 듯했다.

그들은 실버 티어에서도 중견급 길드였고 상대방은 브론즈 티어 길드에 불과했으니 자신들이 상위 포식자라고 여기고 있는 것이었다.

“오늘 벌써 한 명 죽였습니다. 오전 11시 즈음에요.”

“그 시간이면 지시가 도착한 직후일 텐데요? 바로 행동한 겁니까?”

제대로 된 지시가 전달된 시간이 오전 10시 정도였다.

11시에 하나를 사냥했다면 지시를 확인하기 무섭게 움직였다는 말이 된다.

경준은 부하의 행동력에 감탄하여 그의 어깨를 가볍게 두드려 주었다.

“어지간히 굶주려 있었나 보군요?”

“팀장님도 아시겠지만 요즘 조용했잖습니까.”

길드에 대한 충성심이나 돈을 목적으로 집행부에 들어가는 경우도 있지만, 살인을 좋아해서 소속을 원하는 경우도 적은 편은 아니었다.

길드에서 원하는 목표만 죽이면 뒤처리를 집행부에서 맡아주니까 살인을 좋아하는 이들에게는 좋은 직장이었다.

“누구를 죽였습니까? 레이스 길드원인 건 당연히 아니까 굳이 설명할 필요 없습니다.”

“D급 헌터였습니다. 20대 초반인 것 같았는데, 각성하고 얼마 되지 않은 병아리였습니다. 시체도 적당히 훼손해 두었으니 알려지면 공포 분위기를 조성하는 데 충분할 겁니다.”

“잘했습니다. 전쟁이 시작되었으니…… 이제 당분간 재밌어지겠네요.”

경준은 말을 마치며 품속에서 담배를 꺼냈다. 그리고 불을 붙이기 위해 라이터를 켜려는 순간이었다.

“어……?”

라이터를 들고 있는 왼팔이 툭 하고 바닥에 떨어져 나뒹굴었다. 고통이 찾아오려는 찰나에 경준은 그만 중심을 잃고 쓰러졌다.

“으, 으아아아악!”

왼쪽 다리가 사라졌다. 다리가 붙어 있었던 곳에서는 붉은 피를 울컥 쏟아냈다.

“티, 팀장님!”

집행부 헌터가 황급히 아공간 주머니에서 무기를 꺼냈다. 날카로운 검이 달빛을 받아 스산하게 빛났다.

무기를 들고 있었지만, 전혀 안심되지 않았다.

마력을 끌어올려 주변을 훑었지만, 기척이 전혀 느껴지지 않았기 때문이다.

“으아아아아악!”

“재밌는 이야기를 하고 있던데, 나도 끼어줄래?”

어둠 속에서 나타난 이는 강현준이었다. ‘하사신의 가호’를 이용해 어둠 속에서 두 사람의 대화를 계속 듣고 있었던 것이었다.

“레, 레이스 길드장…… 강현준……?”

“으아아아아! 사, 살려줘!”

안데르센의 길드 집행부 헌터는 현준은 한눈에 알아보고 전의를 상실했다.

그는 C급 헌터였다. 2차 각성한 A급을 상대로 이길 수 있을 리가 없다고 생각했다.

그나마 경준이 B급 헌터였지만, 지금 그는 오른팔과 왼쪽 다리가 잘린 채 쓰러져 있었다.

“사, 살려…….”

“시끄러워.”

“커헉!”

무심하게 휘두른 검이 경준의 목을 깊게 베었다. 짧은 비명과 함께 경준의 숨이 끊어졌다.

그 모습을 본 집행부 헌터의 안색이 창백해졌다.

“제, 제기랄! 누가 좀 도와줘!”

“미안하지만 도와줄 사람은 없어. 이 주변은 통제되고 있거든.”

“무, 무슨…….”

이해가 안 된다는 표정의 집행부 헌터를 보며 현준은 싸늘한 미소를 흘리며 설명을 위해 입을 열었다.

“레이스의 길드 집행부가 힘이 부족하기는 하지만, 도시 외곽에 있는 작은 다리 하나 정도는 통제할 수 있어.”

집행부 헌터가 입을 열려고 했지만, 현준은 일순간에 그의 앞으로 이동하여 손으로 입을 막았다. 순식간에 벌어진 일이었다.

“끄으으으!”

검을 들고 있는 집행부 헌터의 오른팔이 잘렸다. 현준이 검을 휘두른 것이었다. 그는 날렵하게 검을 회수하며 뒤로 물러났다.

어느새 그의 왼손에는 방패 대신 작은 바늘이 들려 있었다. 그 모습에서 집행부 헌터는 끝이 보이지 않는 절망을 느꼈다.

“제, 제발…… 살려주세요…….”

“우리 길드원도 똑같이 말했겠지?”

한 걸음 거리를 좁혔다. 그는 두 걸음 뒤로 물러났다.

“그래도 너는 죽였을 거고.”

짧은 도약. 어느새 현준은 그의 뒤를 장악했다.

“나도 똑같아.”

“큭!”

마력을 주입했다. 피어의 말대로 상처를 통하니 순식간이었다.

-피어와 위험한 협력을 시작합니다. 그와 함께하는 동안 고통은 당신의 지배하에 있습니다.


 # 49

14장 권모술수의 달인(1)

더러운 전쟁이 시작되었다. 안데르센이 먼저 선공을 시작하면서 신호탄을 쏘았다.

선공을 취했으니 유리할 것으로 생각하겠지만, 승기를 잡은 쪽은 레이스였고 안데르센의 피해는 심각했다.

“레이스가 정규 길드원 4명과 비정규 길드원 6명을 잃는 동안 저희는 집행부 소속 20명을 잃었습니다. 그중에서 조장급이 5명이고 팀장급이 2명입니다.”

“미친…… 이런 말도 안 되는 일이 있나…….”

비서의 보고에 안데르센 길드장 안성진은 욕설과 함께 헛웃음을 흘렸다.

“증거는……?”

집행부가 임무에 성공하고 이탈했다는 건 증거 인멸까지 끝냈다는 걸 의미했지만, 지푸라기라도 잡는 심정으로 물어본 것이었다.

“증거가 전혀 남지 않았습니다. 특수 경찰국에서도 이렇게 완벽에 가까운 증거 인멸은 처음 봤다고 할 정도였습니다.”

‘하사신의 가호’를 사용해서 증거를 지웠으니 특수 경찰국에서도 두 손을 들 수밖에 없었을 것이다.

“어떻게 이틀 만에 길드의 정예라고 할 수 있는 집행부에서 20명이나 당할 수 있는 게인가? 심지어 조장 이상의 간부가 7명이나 섞여 있다니…… 말이 안 되는 상황이라고 생각하지 않나? 다들 입이 있으면 어서 말을 해보게.”

“죄송합니다.”

“면목이 없습니다.”

길드 간부들이 고개를 숙이며 사죄했다.

가장 큰 책임이 있는 집행부장 이규환은 아무 말도 못 하고 입술만 피가 나올 정도로 깨물고 있을 뿐이었다.

“어제 집행부에 대한 직접적인 위협을 감지하고 공격적인 대응을 시작한다는 보고를 들은 것 같은데…… 어떻게 된 건가? 집행부장은 할 말이 있으면 어서 해보게.”

“죄송합니다. 공격에 대응하려고 모든 수단을 동원했지만, 적의 은신 기술이 너무 완벽해서 저희 수준으로는 반격은커녕 역탐지도 불가능했습니다.”

아직 동조율이 높지 않아서 완벽하지 않았지만, 그래도 하나의 차원을 ‘배후’에서 조종한 하사신의 힘이었다.

고작 C급이나 B급에 불과한 헌터들이 대응할 수 있을 리가 없었다.

‘하사신의 가호’를 사용하는 강현준이라는 이름의 포식자 앞에서 그들은 사냥감의 처지에 있었다.

“오늘 새벽에 박용규 팀장이 집행부 소속의 B급 헌터 3명이랑 함정을 파고 반격을 노렸지만, 오히려 당했습니다. 현장에 있다가 목숨을 건진 헌터의 말을 들어보면 그야말로 순식간에 기습당했고 정신을 차려 보니 박용규 팀장을 포함한 모두가 쓰러져 있었다고 합니다.”

규환이 말했다.

“박용규 팀장은 A급 헌터 아닌가? A급 헌터 1명과 B급 헌터 2명이 몇 초 만에 시체가 되었다고? 지금 그 말을 나보고 믿으라는 건가?”

성진은 터져 나오려는 화를 간신히 억누르며 말했다. 상식적으로는 도저히 이해가 되지 않는 상황이었다.

“박용규 팀장의 직속 부하가 거짓말을 한 건 아닙니다. 제가 부하를 보내서 현장을 조사했는데, 동행했던 헌터들은 물론이고 A급인 박용규 팀장조차 저항하지 못하고 일격에 목숨을 잃었다는 결론이 나왔습니다.”

“그러니까! 그게 말이 되는 상황이냐는 걸 묻고 있는 것이야! 레이스는…… 브론즈 티어에 불과하지 않은가?”

“하지만 길드장이 2차 각성자입니다. 게다가 들려오는 정보에 의하면 2차 각성자가 한 명 더 있는 것 같습니다.”

쾅!

화를 참지 못한 성진이 탁자를 세게 내려쳤다. 마법계라고는 하지만 A급 헌터의 힘이 실려 있었던 탓에 목제 탁자는 처참하게 박살 나고 말았다.

“그놈의 2차 각성자 타령 좀 그만하게! 지금 우리가 공격받고 있다는 게 중요한 걸 왜 모르는가!”

“길드장님. 침착하셔야 합니다.”

성진이 막무가내로 떼를 쓰듯이 화를 냈지만, 규환은 차분하게 그를 진정시키려 노력했다.

성진이 다혈질적인 성격 때문에 나이에 맞지 않는 행동을 한 게 한두 번이 아니었기 때문에 익숙했다.

“지금 A급 헌터 1명과 B급 헌터 2명이 일격에 무력하게 죽은 정황이 있습니다. 이게 뭘 뜻하는지 아십니까?”

성진은 대답하지 않았다. 대신 화를 식히기 위해 불규칙적으로 거친 숨결을 내뱉었다. 규환은 짧은 한숨을 내뱉으며 입을 열었다.

“최악의 경우 S급 이상, 적어도 중견 이상의 A급 헌터가 개입했다는 걸 뜻합니다.”

“그래서…… 그게 뭐 어쨌다는 건가?”

“지금까지 저희 안데르센은 패배한 적이 없습니다.”

길드장 안성진이 다혈질에다가 생각이 짧았지만 중견 기업의 후원으로 시작한 길드답게 재정 상태가 좋았다.

집행부장 이규환의 수완 또한 좋아서 그의 합류 이후 집행부 무력도 동급 길드보다 수준이 높아졌을 뿐만 아니라 불만이 줄어들면서 내부 결속력도 좋아졌다.

규환이 합류하기 전까지만 해도 성진에게 불만을 가졌던 집행부 헌터들이 많았었다.

“지금까지 분쟁이 있었던 길드는 모두 저희보다 약했습니다. 하지만 길드장님…….”

규환이 잠시 말을 멈췄다. 다른 간부들은 물론이고 성진조차도 입을 다물고 규환을 향해 시선을 집중했다.

“이번 사냥에서 포식자는 우리가 아닙니다.”

* * *

현준의 집요한 사냥은 계속되었고 성진과 안데르센의 길드 집행부 헌터들의 멘탈은 빠르게 붕괴하기 시작했다.

레이스의 길드원들을 사냥하기 위해 집행부 헌터들을 보낼 때마다 절반 이상이 죽어서 돌아오다 보니 공포 분위기에 물든 곳은 레이스가 아니라 안데르센의 길드 집행부가 되었다.

“24시간 동안 집행부 소속의 헌터 9명이 더 죽었어요, 길드장님. 이대로는 힘들어요. 특단의 조치를 취해야죠.”

안데르센의 길드 비서실장을 맡고 있는 유지아의 말에 규환은 입술을 살짝 깨물었다.

‘이 짜증 나는 년이…….’

욕설이 튀어나오려는 것을 간신히 참았다.

지아는 안데르센의 창립 멤버 중 한 명이었고 길드장 안성진과 가까운 사이였다.

그녀가 미인계를 이용해 뒤에서 성진에게 영향력을 행사하고 있다는 걸 규환은 최근 1년 사이에 알게 되었다.

“지아도 그렇게 생각해?”

“예, 길드장님. 이대로 당하고 있으면 안 된다고 생각해요. 총력전으로 가야죠.”

“길드장님. 그리고 비서실장님. 지금 저희 길드 집행부 전력은 많이 약해져 있습니다. 레이스의 길드 집행부와 정면으로 붙으면 저희만 힘들어집니다.”

두 사람의 대화를 듣고 있던 규환이 참다못해 벌떡 일어나며 의견을 말했다.

가만히 지켜보고 있으면 더 심각해질 것 같았기에 나설 수밖에 없었다.

“집행부장님.”

지아의 시선이 규환에게 향했다. 규환의 입술에서 피가 새어 나왔다. 저 가증스러운 웃음이 마음에 들지 않았다. 짜증이 날 정도였다.

“듣고 있습니다.”

“레이스의 길드 집행부를 상대하라는 말을 제가 방금 했었나요?”

“길드 집행부가 아니면 도대체 어디를…… 설마……?”

“맞아요. 레이스의 일반 길드원들을 향한 테러를 강화하세요. 지금까지 기록을 보니까 레이스 길드원 테러에 집행부 전력이 모두 동원되지 않았더라고요? 우리 더 잘할 수 있잖아요. 그렇죠?”

살짝 눈웃음을 치며 말하는 그 모습은 악마와도 같았다.

“테러를 지금 이상으로 과격하게 하면 특수 경찰국에서 움직일 겁니다.”

“그런 일이 없도록 하는 게 집행부의 일이죠? 우리 집행부장님은 무능하지 않을 거로 알았는데…… 아닌가요?”

비꼬는 실력이 수준급이었다.

“집행부장. 자네가 힘 좀 써보게.”

“최선을 다하겠습니다.”

“그래, 이번에는 실패하지 말게나.”

성진은 규환의 어깨를 두드리며 격려했다.

집행부가 총력을 다해서 테러를 시작하면 레이스의 길드장 강현준이 겁을 먹고 물러나면서 결국에는 안데르센이 승리할 것으로 생각했다.

하지만 그들은 몰랐다. 규환의 뒤에 있는 붙어 있는 그림자가 모든 대화 내용을 ‘강현준’에게 전하고 있다는 것을.

* * *

“그렇다는 말이지……?”

현준은 규환에게 다시 붙여 둔 그림자를 통해 안데르센 간부진의 회의를 처음부터 끝까지 엿듣고 있었다.

레이스 길드원들을 향해 무차별적인 테러를 벌이겠다는 망언을 전해 들었지만, 화가 나지는 않았다. 오히려 소름 끼칠 정도로 침착했다.

‘이건 좋은 기회다.’

일반 길드원들에 대한 무차별적인 테러가 더욱 심각해진다면 특수 경찰국에서도 나선다.

그들은 ‘배후’의 압박을 받고 있었지만, 상황이 심각해지고 논란이 된다면 가만히 앉아서 구경만 할 수는 없을 것이다.

던전 레이드 시대의 시작으로 치안이 악화되었다고는 하지만, 대한민국에는 ‘아직’ 공권력의 숨통이 붙어 있다.

‘안데르센도 많이 급한가 보네.’

증거 인멸에 전문적인 집행부라고 해도 조급하게 움직이면 실수를 할 수밖에 없다.

단 한 번의 실수는 그들을 파멸의 길로 인도할 것이다.

“집행부장.”

입꼬리를 끌어 올리며 의자 등받이에 몸을 기대었다. 왼손에는 김태민과 전화가 연결된 스마트폰을 들고 있었다.

-예, 말씀하십시오.

스마트폰에서 태민의 목소리가 흘러나왔다.

“안데르센에서 우리 길드원들에 대한 무차별적인 공격 규모를 확대할 거라는 정보를 입수했습니다. 집행부에서 대응을 준비해야 할 것 같습니다.”

-공격 규모를 확대한다고요? 집행부만으로는 전부 대응하기 힘듭니다. 아니…… 불가능합니다.

공격 목표를 정확히 모르는 상황에서 완벽한 대응은 힘들었다.

“전부 대응할 필요는 없습니다. 필요한 건 우리가 노력했다는 걸 보여주는 거예요. 집행부장은 내가 무슨 말을 하고 싶은지 잘 알 거로 생각합니다.”

원천 차단이 힘들다면 이걸 기회로 삼는 수밖에 없다.

“하지만 최선을 다하세요. 최대한 방어를 시도해야 합니다.”

-알겠습니다. 혹시 모르니까 특수 경찰국에도 연락해 두겠습니다.

“그게 좋겠네요. 그쪽에서 움직이면 좋고, 또 그러지 않더라도 일단 테러가 시작되면 책임을 전가할 수 있으니까요.”

-바로 움직이겠습니다.

그리고 전화 통화가 끝났다. 태민은 곧바로 행동에 나섰다.

집행부 헌터들을 움직이는 것과 동시에 특수 경찰국에 지원을 요청했다.

하지만 예상대로 그들의 지원은 오지 않았고, 그 상태에서 테러가 시작되었다.

“공격을 받았습니다. 정규 길드원 5명이 죽고 비정규 길드원 8명이 죽었습니다.”

길드장 집무실 문이 열리고 종서가 황급히 들어오면서 보고했다. 생각보다 피해가 컸기 때문에 현준은 눈살을 찌푸릴 수밖에 없었다.

특수 경찰국에서 지원을 보내줬다면 이 정도의 인명 피해가 발생하지는 않았을 것이다.

“가서 집행부장을 지원하세요. 특수 경찰국 문제는 제가 해결하겠습니다.”

“예, 알겠습니다, 길드장님.”

현준은 종서가 나가기 무섭게 스마트폰을 집어 들었다. 그리고 누군가에게 전화를 걸었다.

-이게 누구야? 요즘 잘 나간다는 강현준이잖아?

익살스러운 말투의 주인공은 현준이 ‘관리국 꼰대’라고 부르는 친구 안석규였다.

“요즘 잘 지내지?”

-조사과 3팀으로 발령받았어. 많이 바쁘다.

“부탁 하나만 해도 될까?”

-어색하게 왜 그래? 그냥 말해. 우리 사이에 왜 그렇게 서론을 길게 잡고 있냐?

최근 정신이 없어서 오랜만에 연락했음에도 불구하고 평소처럼 대해주는 친구의 태도에 현준은 고마움을 느꼈다. 마음이 따뜻해졌다.

“너, 메이저 신문사나 방송국에 아는 기자 있지?”

-몇 명 있긴 해.

석규의 대답에 현준의 입가에 미소가 번졌다. 예상대로였다.

직급이 높지는 않았지만 그래도 던전 관리국 직원이었기 때문에 아는 기자가 몇 명 정도는 있을 수밖에 없었다.

던전 레이드 시대의 시작으로 사람들의 관심은 던전과 레이드에 쏟아지고 있었으니까.

“기삿거리 하나 줄게. 특급이야.”

언론 역시 현대전에서는 훌륭한 무기가 된다.


 # 50

14장 권모술수의 달인(2)

[특정 길드를 향한 무차별 테러?]

[수십 명이 죽었다. 특수 경찰국은 침묵?]

[부패한 특수 경찰국, 이대로 좋은가?]

난리가 났다. 운이 좋았던 건지 석규가 알고 있던 기자 중에 메이저 신문사에 몸을 담고 있던 이가 한 명 있었다.

메이저 신문사에서 선봉의 깃발을 들자 인터넷 뉴스가 쏟아져 나오기 시작했고 그날 저녁 마침내 방송국까지 움직였다.

“특수 경찰국에서 헌터 기동대를 보내주었습니다.”

태민이 보고했다. 결국, 특수 경찰국도 행동에 나선 것이다.

메이저 신문사는 물론이고 공중파 방송국까지 관련 내용을 보도하기 시작했으니 ‘배후’의 압력을 받고 있다고는 하지만 관찰자의 태도를 고수하는 건 무리였다.

“인원은 얼마나 됩니까?”

“2개 중대에 1개 소대입니다.”

그렇다면 최소 120명이다. 부패하고 약해졌다고는 하지만 역시 공권력이 좋다는 생각이 들었다.

“소대급 병력은 길드 사무소에 배치되었고 2개 중대는 조로 나뉘어서 저희 길드원들이 주로 이동하는 경로와 던전 게이트 등에 배치되었습니다. 순찰도 강화되었다고 합니다.”

솔직히 120명으로 무차별적인 테러를 모두 방어하는 건 불가능하지만, 그들이 정부 기관이라는 사실이 중요했다.

공권력을 건드리면 일이 커지기 때문에 안데르센에서는 공격을 중지할 수밖에 없다.

‘하지만 나는 계속 움직일 수 있지.’

아직 안데르센은 큰 실수를 하지 않았다. 그래서 증거가 남지 않았지만 상관없는 일이다.

특수 경찰국은 실버 티어 길드가 상대하기에는 부담스러운 상대이기 때문에 안데르센은 공격을 중단할 것이다.

그러나 현준은 어둠 속에서 그들의 집행부를 계속해서 저격할 수 있다.

“집행부장.”

현준은 의자에서 일어나며 옷매무새를 가다듬었다.

“말씀하십시오.”

“난 당분간 집에 있을 겁니다. 무슨 뜻인지 알겠죠?”

“예, 알리바이를 증언할 인원을 확보해 두겠습니다.”

집행부 사냥을 계속한다는 말이었다. 다행히 눈치 빠른 태민은 숨겨진 의미를 파악한 모양인지 현준이 원하는 대답을 들려주었다.

“일단 집으로 가죠.”

“제가 수행하겠습니다.”

태민이 앞장섰다. 현준은 그가 운전하는 차를 타고 집으로 돌아왔다.

자신의 공간이 있는 3층으로 향하는 길, 2층에서 소진이 조심스럽게 다가오며 입을 열었다.

“현준아.”

오랜만에 듣는 것 같은 목소리였다. 2차 각성 직후보다는 많이 나아졌다고는 하지만, 최근 며칠 동안에도 그녀는 많이 힘들어했다.

“좀 괜찮아요?”

현준은 자연스럽게 2층의 거실로 발걸음을 옮겼다. 소진이 뒤따라 왔다. 두 사람은 서로를 마주 보고 앉았다.

“지금은 조금 나아진 것 같아.”

소진이 희미한 미소를 머금은 채 말했다. 그녀는 힘겨워하면서도 최근 있었던 안데르센의 저택 공격에서 활약했었다.

도움이 되고 싶었으니까, 용기를 낸 것이다. 현준은 그런 소진의 성격이 좋았다.

힘들더라도 도움이 되기 위해서라면 용기를 낸다. 그게 그녀였다.

“힘들면 힘들다고 말해요.”

“응, 힘들면 꼭 말할게.”

입가에 미소를 그리며 고개를 끄덕이는 소진을 보며 현준은 티 나지 않게 짧은 한숨을 흘렸다.

그녀의 성격상 심리적으로 힘들어도 방해가 되지 않으려고 속으로 삭인다는 걸 잘 알고 있었기 때문이었다.

“너무 무리하지 마.”

소진이 말했다. 하지만 그건 현준이 하고 싶은 말이었다.

“나도…… 뉴스 봤어.”

비공식 길드전 수준을 넘어선 요란하고 무차별적인 이 테러 사태를 공중파 방송국에서도 중요하게 보도하고 있으니 소진도 모를 리가 없었다.

특히 오늘 아침에 현준의 자택에도 헌터 기동대 병력이 5명 정도 배치되었으니 더욱 가깝게 느껴질 것이다.

“혹시 힘이 필요하면…… 내가 도울게. 그러니까 너무 힘들면 무리하지 말고 나한테 말해줘.”

얼마 전에 재심사를 통해 A급 확정을 받았기 때문에 소진도 자신이 얼마나 강한 힘을 가졌는지 알고 있었다.

각성 직후 던전에서도 느꼈지만 얼마 전에 있었던 저택에서의 안데르센 집행부와의 전투에도 참여했기 때문에 스스로가 가진 힘의 무게에 대해 확실하게 느끼고 있을 터였다.

“솔직히 이런 힘이 갑자기 생긴 게 무섭긴 해. 그래도 너한테 도움이 될 수 있다고 생각하니까 기뻐. 그냥 조금 혼란스러운 거야.”

“누나…….”

“난 언제나 네 편인 거 알지?”

“고마워요.”

위로를 해주려다가 되려 응원을 받았다. 소진은 선명한 미소를 남긴 채 방으로 돌아갔다.

현준은 완전히 닫히지 않은 문을 향해 힐끗 시선을 던졌다가 3층으로 올라갔다.

거실에 앉아서 차를 마시며 5분 정도 기다리자 계단 쪽에서 인기척이 느껴졌다. 이윽고 태민이 올라오는 모습이 보였다.

“길드장님이 차에서 내리는 모습이 찍힌 CCTV 영상이 확보되었습니다. 그리고 1층의 경호원들과 이웃 주민들도 차의 진입을 확인했습니다. 이걸로 알리바이는 문제없습니다.”

“수고했습니다.”

현준은 말을 마치며 장비를 꺼내놓고 점검했다. 그 모습을 본 태민은 품속에서 서류 한 장을 꺼내서 건네주었다.

“오늘 새벽 안데르센 집행부의 집결 계획입니다.”

“생각보다 빨리 확보했네요.”

“길드장님께서 기본 정보를 제공해 주셔서 어렵지 않게 알아낼 수 있었습니다.”

레이스의 정보력이 부족하다고는 하지만, 현준이 보낸 그림자가 대부분의 조각을 찾아오고 있으니 남은 조각을 찾아내는 것 정도는 가능했다.

“바로 이동하실 생각입니까?”

“아무래도 그게 좋을 것 같습니다.”

태민과의 짧은 대화를 끝내며 현준은 마력을 끌어올렸다.

-하사신의 비정한 어둠이 당신을 장막으로 인도합니다. 어둠이 함께하는 한 당신은 그림자가 됩니다.

현준의 몸이 어둠 속으로 녹아들었다.

그림자와 완벽하게 동화되는 그 모습에 태민은 속으로 감탄사를 연발하며 1층의 경호원 구역으로 복귀했다.

* * *

안데르센 길드장 집무실의 문이 노크도 없이 거칠게 열렸다.

다급한 목소리와 함께 공격적으로 달려 들어온 남자는 안데르센의 길드 집행부장을 맡고 있는 이규환이었다.

그는 다급할 뿐만 아니라 어딘가 불만이 가득해 보이는 표정이었다.

“길드장님! 설마 진짜 ‘그걸’ 사용할 생각입니까?”

“그게 자네의 귀에도 들어갔나?”

“저는 집행부장입니다. 그리고 제 부하들이 그걸 관리하고 있었고요. 제가 모르면 이상한 일이었습니다.”

“그런가? 내가 그걸 미처 생각하지 못했군.”

날카로운 항의에도 불구하고 성진은 능글맞은 미소를 흘리며 턱을 쓰다듬었다.

그 모습을 정면에서 보고 있는 규환은 화가 폭발할 것만 같았다.

지금 성진은 집행부의 일을 집행부장 모르게 처리하려고 한 것이다. 화가 날 수밖에 없는 상황이다.

“길드장님, ‘그건’ 사용하지 않기로 저와 약속하지 않았습니까?”

규환의 물음에 성진은 입꼬리를 슬쩍 끌어 올렸다.

“그때와는 상황이 변했네.”

어이가 없는 대답에 규환은 순간 할 말을 잃었다. 하지만 이내 정신을 수습하고는 차분한 표정으로 입을 열었다.

“뉴스는 보셨습니까? 구체적인 언급은 없었지만, 무차별적인 테러의 배후로 저희가 지목된 거나 마찬가지인 상황입니다. 그런데, 그걸 사용하기 위해 대학살을 벌인다면…… 이건 결코…….”

“집행부장답지 않은 생각이군. 목격자들도 모두 죽여 버리면 된다네.”

“그 말씀은…… 어린아이들이나 노약자들까지……?”

“나는 더 이상 설명하지 않겠네. 이만 나가보게.”

성진은 술잔을 입가로 가져가며 말했다.

“길드장님!”

“나가게.”

규환이 다시 항의하려고 했지만, 성진이 귀찮다는 표정으로 손짓하자 어디선가 검은 정장을 입은 남자 3명이 나타나 규환을 에워쌌다. 결국, 그는 분한 마음을 삭이며 집무실에서 나올 수밖에 없었다.

* * *

어둠 속에서 현준은 발걸음을 재촉했다.

CCTV가 밀집된 도심에서 벗어난 그는 은신을 해제한 후 비밀리에 준비한 차를 타고 경기도의 어느 빈민가에 도착했다.

태민의 보고서에는 분명 사람이 살고 있다고 적혀 있었지만 마치 오래전부터 비어 있는 마을처럼 기척이 거의 느껴지지 않았다.

처음에는 이해가 안 갔지만, 현준은 곧 그 이유를 알 수 있었다.

‘시체…….’

피 냄새에 이끌려 들어간 작은 건물 안에 시체가 산처럼 쌓여 있었다. 마을 주민들이 분명했다.

‘다 죽인 건가……?’

근처에서 기척은 느껴지지 않는 걸 보니 전부 죽은 것 같았다.

학살의 현장을 목격했음에도 불구하고 현준의 호흡은 차분했고 눈동자에 담긴 감정은 차가웠다.

전생의 방에서의 과격한 수련 방법과 동조율 상승은 현준의 감정에 무뎌지게 만들었다.

‘이건 잘만 하면 이용할 수도 있을 것 같네.’

현준의 눈동자가 반짝였다. 그는 어둠 속에 몸을 숨긴 채 계속해서 발걸음을 옮겼다.

얼마 지나지 않아서 그는 어딘가에 모여 있는 다수의 기척을 감지했다.

‘누군가 있어.’

최소 20명 이상이다.

“사, 살려주세요…….”

“제발…….”

가까이 접근하자 공포에 물든 목소리가 바람을 타고 전해졌다. 더 이상은 지체할 수 없었다.

그들이 모두 죽기를 기다릴 수도 있겠지만, 아직 현준의 인간성은 그 정도로 희미해지지 않았다.

그는 집행부의 가면을 착용한 채 어둠 속에 숨어 건물 안으로 스며들 듯 조용히 침투했다.

“머리통을 깨버려.”

“으, 으아아…….”

가면을 쓴 집행부 헌터가 어린아이를 붙잡고 있었고 그 앞으로 둔기를 든 헌터가 다가오고 있었다.

현준은 둔기를 들고 있는 헌터를 향해 리퍼의 단검, ‘도살자’를 던지는 것과 동시에 검을 휘둘렀다.

“커헉!”

“꺄아아아악!”

어린아이를 붙잡고 있던 헌터가 피 분수를 흩뿌리며 쓰러졌다.

하지만 둔기를 들고 있는 헌터는 현준이 던진 단검이 복부에 꽂혔음에도 불구하고 쓰러지지 않았다.

“광전사……?”

눈동자가 붉게 물들어 있었다. ‘광화’에 대해서는 알고 있었다. 특수한 장비나 마법에 따라 부여되는 ‘상태 이상 현상’이다.

고통을 느끼지 못하고 한계까지 전투 활동을 계속할 수 있기 때문에 귀찮은 버프였다.

“제기랄! 광화가 발동됐어!”

“일단 피해!”

출입문을 지키고 있던 집행부 헌터 2명이 도망치려 했지만 현준이 놓아줄 리 없었다.

“회수.”

어느새 왼손에 단검, ‘도살자’의 손잡이가 닿았다. 현준은 그걸 힘차게 던졌다.

“컥!”

한 명이 쓰러졌다. 현준은 벨트에 걸려 있는 다른 단검을 뽑아서 다시 던졌다.

날아간 단검은 황급히 방패를 들어 올리던 집행부 헌터의 목에 꽂혔다. 그는 벽에 피칠을 하며 털썩 주저앉았다.

‘남은 건 1명…….’

광전사만 남았다. 현준의 차가운 시선이 그에게 닿았다. 광전사는 피로 물든 둔기를 들어 올리며 거친 숨결을 토해냈다.

“도핑 상태인가……?”

현준은 차분하게 거리를 좁히며 아공간 주머니에서 방패를 꺼내 들었다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

-시든밀러의 용맹한 검이 당신과 함께합니다. 정의로운 용기가 무너지지 않는 한, 검은 부러지지 않을 것입니다.

검과 방패에 깃든 오러가 선명하게 빛났다.

“와라.”

도발적인 태도로 말했다.

광전사는 이성이 마비된 상태였고 통제해 줄 마법계 헌터도 없었기 때문에 망설임 없이 달려들었다.

광전사는 무서운 속도로 달려들었고 둔기를 크게 휘둘렀다.

둔기가 방패에 닿는 순간 현준은 카르타고의 가호를 사용해 반격을 가했다.

-카르타고의 수호가 정의로운 반격을 전개합니다. 흔들림 없는 방패는 날카로운 창이 되어 당신의 적을 노립니다.

날카로운 오러 파편의 폭풍이 광전사를 덮쳤다.

“크아아아아!”

고통에 찬 비명과 함께 붉은 피가 터졌다. 현준은 비틀거리는 광전사의 심장에 오러를 머금은 검을 밀어 넣었다.

광전사라고 해도 심장이나 뇌가 파괴되면 죽는다. 현준의 일격에 심장을 당한 그는 힘없이 쓰러졌다.

-정의를 대변하는 자, 듀렌달이 당신의 정의로운 심판에 찬사를 보냅니다. 그는 당신이 도움이 필요하다면 기꺼이 나설 겁니다.

또 누군가 반응했다.


 # 51

14장 권모술수의 달인(3)

전투는 순식간에 끝났다.

마지막 처형을 기다리고 있던 어린아이들과 노인들은 현준이 부른 레이스의 길드 집행부 헌터들에 의해 무사히 구조되었다.

집행부 헌터들이 현장을 정리하는 동안 현준은 광전사가 들고 있던 둔기를 집어 들었다.

심상치 않은 마력이 느껴졌기 때문에 아까부터 시선이 계속 향했었다.

“A급 장비로 보입니다.”

정리가 어느 정도 끝난 것인지 태민이 다가오며 말했다.

둔기에 고정되어 있던 현준의 시선이 그에게로 옮겨갔다.

“잘 아시네요?”

“저도 A급 장비를 직접 보는 건 처음입니다만, 이 정도 마력량이면 틀림없습니다.”

태민은 확신에 찬 목소리로 말했다. 현준도 고개를 끄덕였다.

굳이 감정사가 아니라도 장비에 깃든 마력량으로 대략적인 등급을 추측하는 건 어려운 일이 아니었다.

“일단 챙겨둬야겠네요.”

현준은 슬쩍 웃음을 흘리며 아공간 주머니에 둔기를 집어넣었다.

아공간 주머니는 기본적으로 착용할 장비를 제외하고도 여유 공간이 조금은 있는 편이었다.

특히 현준의 것은 특수 제작되었기 때문에 여유 공간이 더 많은 편이라서 무거운 둔기도 무리 없이 보관이 가능했다.

“정리는 끝나갑니까?”

“예, 지금 특수 경찰국에도 연락해 두었습니다.”

“그럼 슬슬 저는 가봐야겠네요.”

지금 현준은 자택에서 쉬고 있다는 알리바이를 확보한 상태였다.

굳이 알리바이를 파괴하면서까지 존재를 드러내고 싶지 않았다.

이번 일은 태민과 레이스 집행부에서 처리했다고 발표하는 것만으로 충분했다.

“제가…….”

“괜찮아요. 타고 왔던 차가 있으니까요.”

현준은 고개를 저었다. 태민은 여기 남아서 현장을 정리하고 특수 경찰국의 병력을 기다려야 했다.

현준은 하사신의 가호를 사용해서 자신의 흔적을 지웠지만, 만에 하나라는 경우가 있기 때문에 재확인을 거치는 게 좋았다.

“그럼 뒷일을 부탁하겠습니다.”

“내일 아침에 인터넷을 켜보면 재밌는 뉴스가 많이 올라올 겁니다.”

태민의 말대로였다.

다음날, 안데르센에 관한 기사가 쏟아졌다.

[안데르센 길드, 그들은 누구인가?]

[레이스 집행부, 학살의 배후를 밝히다.]

[도심의 달동네에서 벌어진 참극.]

안데르센과 관련된 인터넷 기사를 하나도 빠짐없이 읽은 현준은 만족스러운 표정으로 스마트폰을 내려놓았다.

모든 신문사가 안데르센을 향한 공격적인 뉴스를 토해내고 있었고 여론은 신호에 맞춰 사냥을 시작했다.

그들의 편을 들기에는 무차별적인 테러부터 이번 달동네 학살까지 끔찍한 사건이 너무 연이어 벌어졌다.

안데르센의 힘으로는 수습이 불가능한 상황이었다.

“수고했습니다. 집행부장이 고생이 많았네요.”

인기척이 느껴졌다. 태민이 분명했다. 현준은 차분한 목소리로 그를 치하했다.

솔직히 인터넷 실시간 검색어 1위에 안데르센이 오를 정도로 잘해줄 거라고는 생각하지 못했다.

“불씨를 만드는 건 어렵지만, 기름을 부어서 키우는 건 어렵지 않았습니다.”

비공식 길드전의 경계를 넘은 일반 길드원들에 대한 무차별 테러로 인해 안데르센에 대한 길드 여론이 좋지 않은 상황이었다.

불길이 번지고 있는 상황이었음에도, 화가 나서 눈이 돌아간 안성진이 폭탄을 터뜨렸고, 태민이 적절하게 기름을 부으면서 마침내 여론은 완전히 레이스의 편이 되었다.

현준은 물을 한 모금 마시고는 다시 스마트폰을 집어 들었다. 안데르센과 관련된 기사의 댓글란을 확인하기 위해서였다.

[12452: 도심에서 학살이라…… 아무리 공권력이 약해졌다고는 하지만, 실버 티어 길드가? 이건 길드장이 미친 것 같은데요?]

[22958: 얼마 전에 다른 뉴스를 보니까 레이스라는 브론즈 티어 길드랑 분쟁 중이라고 하더라고요. 저는 조용히 레이스 편에 서보겠습니다.]

[92642: 특수 경찰국에서 적극적으로 개입해 줬으면 좋겠네요. 이런 헌터 범죄는 빨리 사라져야 합니다.]

온통 안데르센을 비난하는 댓글뿐이었다.

그들은 매달려서 성난 군중들이 던지는 돌멩이를 맞고 있었다.

비난의 화살 일부는 적극적이지 못한 특수 경찰국에게 향했지만, 레이스에게는 우호적인 응원만을 보냈다.

“특별히 보고할 게 있습니까?”

현준이 물었다.

30분 전에 종서로부터 정식 보고서를 제출받았다.

그런데도 지금 태민이 찾아왔다는 건 비공식적인 보고이거나 뭔가 상황의 변동이 있다는 걸 의미했다.

“특수 경찰국에서 연락이 왔습니다. 테러 사건과 이번 학살 사건에서 저희가 미리 확보한 증거를 비공식 루트로 넘겨준다면 강력 개입을 시작하겠다고 합니다.”

“아직 넘겨주지 마세요.”

현준은 단호하게 말했다.

증거를 넘겨주고 특수 경찰국이 개입하는 것도 좋은 선택지이긴 하지만, 안데르센 쪽과 저울질해서 더 좋은 협상으로 유도할 수도 있는 상황이었다.

“증거 자료를 넘겨받지 못하더라도 3일 후에는 움직일 거라고 합니다.”

“그럼 3일 정도 시간이 있네요. 안데르센 쪽에서는 알고 있을 거로 생각합니까?”

“이미 상황 파악을 끝낸 것 같습니다. 안데르센 집행부장 이규환이 비공식적인 접촉을 요청해 왔습니다.”

흥미로운 전개였다.

심지어 레이스에 유리하게 흘러가고 있기 때문에 현준은 입가에 선명한 미소가 번지는 것을 참지 못했다.

“언제 온다고 합니까?”

“저희 일정에 맞춘다고 합니다.”

게임은 끝났다.

비공식적인 접촉이라고는 하지만, 일정을 모두 맡길 정도의 저자세로 나온 시점에서 결말은 정해져 있다.

“지금 당장 오라고 하세요.”

무례할 수도 있는 태도였지만, 지금 상황에서는 전혀 아니다.

안데르센에서도 지금은 굽히고 들어와야 할 때라는 걸 알고 있을 것이다.

물론 다혈질인 안데르센 길드장은 상황 파악이 안 되겠지만, 집행부장은 다르다.

그는 냉정하고 차분한 성격이라는 정보가 있었다.

“지금은 우리가 우위에 있다는 걸 직접 나타낼 필요가 있습니다.”

“동의합니다. 지금 당장 연락을 보내겠습니다.”

태민도 동의했다.

그는 곧바로 안데르센 집행부에 메시지를 전달했고, 그들은 현준의 예상대로 긍정적인 반응을 보였다.

메시지가 전달되고 10분이 지나기도 전에 규환이 협상을 위해 출발했다는 연락이 닿았다.

“30분 안에 도착할 것 같습니다.”

종서가 보고했다.

“응접실로 가서 기다리고 있는 게 좋겠네요.”

현준이 말을 마치며 집무실을 나와 응접실로 발걸음을 옮겼다. 태민과 종서가 뒤따르며 수행했다.

응접실에 도착한 현준은 머그컵에 커피를 절반 정도 채우고 규환을 기다렸다.

“이규환이 도착했다는 보고입니다. 수행원은 길드 집행부 소속의 B급 헌터 1명이 전부입니다.”

잠시 스마트폰을 확인한 종서가 보고했다.

“올라오라고 하세요.”

그리고 5분 정도의 시간이 더 지나자 응접실 문이 열리면서 규환이 수행원과 함께 조심스럽게 걸어 들어왔다.

그들이 응접실 중앙까지 들어왔음에도 불구하고 현준은 소파에서 일어나지 않았다.

뒤에 시립한 태민과 종서가 날카로운 시선으로 규환과 그의 수행원을 위아래로 훑었다.

우위를 점하고 있는 상황이었기 때문에 가능한 행동이었다.

“안데르센 집행부를 맡고 있는 이규환이라고 합니다. 레이스 길드장님. 이렇게 다시 뵙게 될 줄은 몰랐습니다.”

“저도 예상 못 했습니다.”

현준은 짧게 대답하는 것과 함께 두 눈에 마력을 끌어올렸다. 로마노프의 가호를 사용하려는 것이다.

-로마노프의 눈이 당신에게 깃듭니다. 절대적인 통찰을 담은 시선은 모든 존재를 꿰뚫어 봅니다.

일순간 시야가 황금빛으로 물들면서 규환의 머리 위로 ‘진명’이 떠올랐다.

[이규환 : 명예로운 암살자]

‘탐욕스러운 노예 상인’이라는 진명을 가지고 있었던 안성진과는 전혀 달랐다.

태민이 정리한 보고서를 봐도 규환은 성진과 의견 충돌이 자주 있을 정도로 성격 차이가 심하다는 것 정도는 알 수 있을 정도였다.

지금 진명을 다시 확인하니 차이가 확실해졌다.

골드 티어부터는 ‘부길드장’이라는 직위가 공식적으로 인정받지만, 그 아래는 보통 집행부장이 ‘부길드장’의 포지션에 위치한다.

그러나 두 사람은 함께 길드를 이끌기에는 성향이 너무 달랐다.

“앉지.”

현준이 말했다.

앉은 채로 권했지만, 규환은 기분 나쁜 기색 없이 고개를 끄덕이며 현준의 앞에 앉았다.

“서론 쳐내고 바로 본론으로 들어가지. 오늘 여기 찾아온 이유가 뭐야?”

규환을 향해 날카로운 시선을 던지며 현준이 물었다. 서론이 길어지면서 쓸데없이 시간을 잡아먹는 건 원하지 않았다.

“특수 경찰국에서 개입을 선언했다고 들었습니다.”

“맞아. 나도 오늘 전달받았어.”

“그리고 레이스에서는 저희 안데르센과 관련된 자료를 가지고 있을 거로 생각됩니다.”

학살 현장에 가장 먼저 도착해서 특수 경찰국에 신고한 이가 태민이었다.

그러니 증거를 가지고 있을 수밖에 없다고 생각한 것이다.

“만약 가지고 있다면? 원하는 게 뭔지 말해봐.”

“저희 길드장님께서는 레이스 길드장님께서 거래에 응한다면 A급 장비 3개와 협력 관계 구축을…….”

“잠깐만.”

현준이 불쾌한 표정으로 규환의 말을 끊었다.

A급 장비가 돈과 권력이 있어야 구할 수 있는 희귀한 것이긴 하다.

하지만 고작 3개로 지금 상황을 해결하려고 한 게 진심이라면 얕보였다는 생각밖에 들지 않았다.

두 번째로 제안한 협력 관계는 전혀 메리트가 없었다.

“지금 그 조건을 내가 받아들일 거로 생각한 건가?”

“죄송합니다. 저는 협상에 대한 전권을 위임받지 못했습니다.”

권한이 없었다.

“안데르센 길드장이 당신을 신뢰하지 않는 것 같네.”

“그렇지 않습니다…… 길드장님께서는…….”

“당신이 힘들 때 그 사람이 여동생 치료비를 대줬다는 건 알고 있어. 지금은 파주에서 요양 중이라며?”

“그, 그걸 어떻게……!”

깜짝 놀라 벌떡 일어나는 규환이었다.

지금 그의 여동생이 파주에 있다는 정보는 혼자만 알고 있는 극비 정보였다.

그래서 놀랄 수밖에 없었다.

“앉아.”

차가운 목소리로 말했다.

갑작스러운 분위기 변화에 태민과 종서는 이미 아공간 주머니에서 무기를 꺼내 든 상태였다.

그제야 규환은 잘못을 깨닫고 자리에 앉았다. 태민과 종서도 무기를 집어넣었다.

“내가 증거를 넘기지 않더라도 3일 후에는 무조건 특수 경찰국이 움직인다. 그 정보는 듣지 못했나?”

대답이 없는 걸 보니 거기까지는 전해 듣지 못한 모양이다. 현준은 소파 등받이에 기대며 입을 열었다.

“특수 경찰국이 개입하면 비공식 길드전이 중단되겠지.”

정부 기관이 개입했는데 비공식 길드전을 계속 벌일 수는 없는 노릇이다.

“그런데 3일 동안 안데르센 집행부 소속 헌터들이 몇 명이나 뒈질지 계산은 해보셨나? 너흰 여론 때문에 움직이기 힘들지만, 우린 다르거든.”

“레이스 길드장님께서…… 제게 바라는 게 있는 것 같군요.”

싸늘한 비수가 되어 가슴에 꽂히는 협박에 규환은 굳은 얼굴로 질문했다.

“집행부 헌터들을 최대한 데리고 이쪽으로 넘어와.”

“길드장님이 내 여동생을 죽일 겁니다.”

규환이 말했다. 현준은 입꼬리를 슬쩍 끌어 올렸다.

“내가 가만히 있을 거로 생각해? 내 개인 정보원이 안데르센 길드장을 주시하고 있어.”

“개인 정보원……?”

“정보원이 없었다면 어떻게 내가 안데르센의 길드 집행부 일정을 완벽하게 파악하고 있었을까?”

개인 정보원은 ‘그림자’를 말하는 것이었다.

“지금 당장 나가서 집행부 헌터들 데리고 이쪽으로 넘어와. 그 미친놈 밑에 더 있어 봤자 진흙탕에서 구르다가 감옥이나 갈 게 분명한데 계속 충성을 바치고 싶어?”

현준의 물음에 규환이 벌떡 일어났다.

“다녀오겠습니다.”

그리고는 수행원과 함께 응접실을 떠났다. 뒤에 시립해 있던 태민이 한 걸음 다가오며 입을 열었다.

“안성진과의 사이가 악화되었다고는 하지만 그래도 이탈을 할까요?”

“집행부장. 이규환이 방금 전에 뭐라고 말했는지 듣지 못했습니까……?”

입가에 미소가 번졌다.

“‘다녀오겠습니다’라고 했습니다.”

그날 밤, 이규환은 안데르센의 길드 집행부 소속 헌터 36명과 함께 레이스로 넘어왔다.


 # 52

14장 권모술수의 달인(4)

이규환과 함께 이탈한 헌터 36명은 레이스와의 분쟁에서 상당한 전력을 잃은 현 안데르센 길드 집행부에 그나마 남아 있던 주 병력이었다.

집행부 주력이 한 번에 빠져나가자 안데르센에 원한을 품고 있던 이들이 일제히 날카로운 송곳니를 드러냈다.

“뭐? 안데르센 집행부 전력이 거의 남지 않았다고? 당장 집행부 보내!‘

“다 쓸어버려.”

레이스와의 분쟁에서 안데르센이 밀리는 모습을 보일 때부터 기회를 엿보던 이들이었다.

그들은 안데르센을 방어할 이들이 무너진 순간을 놓치지 않고 휘하 집행부 헌터들을 보냈다.

안데르센 집행부의 대규모 이탈이 있고, 이틀째 되는 날 아침에 길드장 안성진이 자택에서 싸늘한 시체가 되어 발견되었다.

자택 경호를 맡은 소수의 집행부 헌터들도 끔찍하게 살해당했다.

생명의 위협을 느낀 것인지 무장 경비를 잔뜩 고용했지만, 그들이 살인 병기들로 구성된 집행부의 공격을 막을 수 있을 리가 없었다.

“안데르센은 완전히 무너졌습니다. 주요 간부들은 모두 살해당했고, 마지막까지 생존이 불분명했던 비서실장 유지아도 1시간 전에 시체로 발견되었다는 보고를 받았습니다. 새로 선출된 중간 간부가 총괄국에 길드의 해체를 요청했다고 합니다.”

태민이 보고했다.

규환이 집행부 헌터 36명과 함께 레이스로 넘어오고 3일이 지나기도 전에 실버 티어의 길드인 안데르센이 완전히 무너진 것이다.

“수고했습니다.”

현준은 태민을 향해 고개를 끄덕이고는 옆으로 시선을 옮겼다.

그곳에 규환이 잔뜩 굳은 얼굴로 서 있었다.

“죄책감을 느낄 이유가 없습니다.”

“갑자기 왜 말을 높이십니까.”

“이제 당신은 제 ‘아군’이 되었으니까요. 전 아무한테나 반말하는 그런 사람 아닙니다.”

말을 마치며 현준은 의자에서 일어났다.

“먼저 들어가 보겠습니다. 이규환 씨의 인사 발령 문제는 내일 처리하도록 하죠.”

최근 며칠간 안데르센 집행부의 전력 절반 이상을 혼자 사냥하느라 지쳐 있었다.

게다가 심리전까지 펼치느라 정신적으로도 피곤했다.

이제 승전했고 여유가 생겼으니 며칠 동안은 마음 편하게 쉬고 싶었다.

“푹 쉬십시오.”

“수고하세요.”

현준이 집무실을 떠났다.

태민은 규환을 향해 고개를 돌렸다. 그러고는 딱딱하게 굳은 얼굴로 입을 열었다.

“잠깐 옥상에 가서 얘기 좀 하겠습니까?”

“알겠습니다.”

진중한 목소리였다. 이제 레이스에 몸을 담게 될 것이기 때문에 규환은 태민과 친해질 필요성을 느끼고 있었다.

그래서 흔쾌히 고개를 끄덕이고는 먼저 발걸음을 옮기는 태민을 뒤따랐다.

두 사람이 옥상에 도착하자 바람을 쐬고 있던 길드 사무원 1명이 서둘러 자리를 비켜주었다.

“길드장님께선 좋은 분이십니다.”

“그런 것 같습니다.”

첫인상이 좋지 않았기 때문에 태민의 말에 긍정하기는 힘들었지만, 말싸움하고 싶은 생각은 없었기 때문에 규환은 고개를 끄덕이며 대답했다.

“레이스에 들어오셨으니…… 개인적인 감정은 잊어주셨으면 좋을 것 같습니다.”

안데르센 집행부 전력의 절반 이상을 현준이 처리했지만, 4분의 1 정도는 태민과 종서가 처리했다.

규환도 그 사실을 알고 있기 때문에 감정이 좋을 리가 없었다.

“저도 바보는 아닙니다.”

규환은 부정하지 않았지만, 긍정하지도 않았다.

“제 부하들도 함께 넘어왔으니…… 개인적인 감정은 최대한 자제할 생각입니다.”

“그렇게 하셔야 할 겁니다. 제가 지켜보고 있으니까요. 설령 제가 놓치더라도 길드장님의 눈에서 벗어나지는 못할 겁니다.”

얼마 전, 태민은 현준이 안데르센 집행부의 일정과 간부들의 위치를 정확히 파악하는 걸 보고 깜짝 놀랐었다.

그건 같은 실버 티어의 길드 정보부라고 해도 파악하기 힘든 정보들이었기 때문이었다.

“개인 정보원을 말씀하시는 겁니까.”

“길드장님은 생각보다 대단하신 분입니다. 그분의 눈에서 벗어나는 건 쉽지 않을 겁니다. 뭐, 굳이 제가 설명하지 않더라도, 그동안 비밀리에 움직이던 안데르센 집행부의 간부들이 떼로 몰살당한 것만 생각해 봐도 답이 나올 겁니다.”

규환은 마른침을 삼켰다.

태민은 담배를 입에 물고 불을 붙였다. 그리고 단숨에 빨아들인 후, 담배 연기 섞인 한숨을 뱉어냈다.

“길드장님을 실망하게 하면 끝이 좋지 않을 겁니다. 길드장님께서 나서지 않더라도 제가 가만히 있지 않을 겁니다.”

태민이 떠난 뒤에도 그 말은 메아리처럼 규환의 주위를 맴돌았다.

옥상에서 주차장으로 바로 내려온 태민은 차를 타고 근처의 작은 산으로 향했다.

그리고 인적이 드문 깊은 곳으로 들어가 무기를 꺼내 들었다.

‘길드장님을 지키기 위해서는 강해져야 한다.’

그의 눈동자가 날카롭게 빛났다.

* * *

집으로 돌아온 현준은 지하실로 내려가서 차가운 바닥에 장비를 펼쳐놓고 점검했다.

일을 마무리하거나 일과를 끝내고 장비를 점검하는 게 버릇이 되어버린 듯했다.

점검을 계속하던 그는 낯선 장비를 하나 발견했다.

피 묻은 둔기였다.

그는 3초간 기억을 더듬은 끝에 광전사를 상대하고 찾아낸 장비라는 걸 생각해 낼 수 있었다.

“아무리 봐도 A급인 것 같은데…….”

현준은 두 눈을 가늘게 뜨고 둔기를 살폈다.

그 순간이었다.

옆에 꺼내 놓았던 리퍼의 단검, ‘도살자’가 붉은빛을 내뿜었다.

-도살자가 피의 원한을 갈망하고 있습니다.

작은 단검이 공명하듯 낮은 울음을 흘리고 있었다.

희미한 마력이 조금씩 흘러나오고 있었는데, 마치 둔기를 향해 손짓하는 듯 일렁였다.

그 모습에서 현준은 한 가지 경우의 수를 추측하고는 두 장비를 향해 손을 뻗었다.

‘뭔가…… 뭔가가 일어나고 있어…….’

그의 두 눈이 빛났다. 둔기와 ‘도살자’의 거리를 가깝게 둔 순간이었다.

끼야아아아아아-

‘도살자’가 날카롭게 찢어지는 듯한 비명을 쏟아내며 둔기 내부에 고여 있던 마력을 흡수하기 시작했다.

그리고 5분이 지나지 않아서 둔기의 모든 마력을 ‘도살자’가 흡수했다.

“남은 마력은 F급 정도인가…….”

둔기는 대부분의 마력을 잃고, F급 장비 수준의 마력만이 남아 있었다.

대신 B급 수준의 마력을 머금고 있었던 ‘도살자’가 이제는 A급 수준의 마력을 흘리고 있었다.

‘감정소에 가지고 가봐야겠네.’

예전에 ‘도살자’를 감정한 사람은 ‘성장형 장비’라고 말했었다.

그 말이 사실이라면 A급 수준의 마력을 가지게 된 지금 새로운 기능이 추가되었을 확률이 높았다.

그 기능을 알기 위해서는 감정을 받을 필요가 있었다.

지금은 이미 늦은 시간이었기 때문에 현준은 다음 날 아침 일찍 자택을 나섰다.

감정소를 찾는 건 어렵지 않았다. 요즘에는 인터넷 검색이라는 훌륭한 수단이 있었으니까.

“어서 오세요.”

안으로 들어가자 감정사가 밝은 목소리로 인사를 건네왔다.

“장비 감정을 의뢰하고 싶습니다.”

“보여주시겠습니까.”

“여기 있습니다.”

아공간 주머니에서 꺼낸 ‘도살자’ 단검을 탁자 위에 올려놓자 감정사의 마력이 한차례 훑고 지나갔다.

“오…… A급 장비? 이건 진귀하군요.”

감정사가 감탄사를 쏟아냈다.

A급 장비는 흔하지 않기 때문에 감정사라고 해도 눈으로 직접 볼 기회가 많지 않았다.

‘처음에 감정받았을 때는 B급이었는데…….’

현준은 두 눈을 가늘게 뜨고 ‘도살자’를 살폈다.

광전사를 죽이고 습득한 둔기형 A급 장비의 마력을 흡수하고 뭔가 변화가 있었던 모양이다.

“지금 보니까 성장형 장비군요. 이건 흔하지 않은 타입입니다.”

눈동자에 호기심이 가득했지만, 그는 어디서 습득했는지 묻지 않았다.

그게 감정사가 고객을 대하는 예의였기 때문이었다.

“여러 기능이 있는 것 같습니다. 감정서에 정리해 드릴 테니…… 돌아가셔서 정독해 보시는 걸 추천해 드립니다.”

감정서 작성은 금방 끝났다.

현준은 자택으로 돌아와서 감정서를 펼쳐놓고 읽기 시작했다.

이전의 감정서와 비교했을 때 ‘이기어검’이라는 기능이 추가된 걸 확인할 수 있었다.

마력을 사용하여 단검을 허공에서 자유롭게 다루는 기술이었다.

현준은 감정서 정독을 끝내기 무섭게 바로 시험해 보려고 마음먹었다.

“이기어검.”

시동어를 말하며 마력을 불어넣자 도살자 단검이 허공으로 떠올랐다.

보이지는 않지만, 마력으로 연결된 게 느껴졌다.

오러 블레이드를 부여하기에도 큰 무리가 없을 정도였다.

‘이 정도면 충분해.’

약 10분 동안 이기어검 기술을 시험한 현준은 마력 공급을 끊고 단검을 회수했다.

충분하다고 생각하기도 했지만, 인기척이 느껴졌기 때문이었다.

“길드장님. 접니다.”

“들어와요.”

태민의 목소리였다.

들어와도 좋다고 대답하자 문이 열리고 태민이 걸어 들어왔다.

2층에는 소진과 동생들이 지내기 때문에 태민과 종서 등은 보고할 일이 있을 때 주로 외부를 통한 계단을 이용했다.

“안데르센에서 공략 예정이었던 A급 던전 일정 2개를 저희 쪽에서 확보하는 데 성공했습니다.”

“이제 공략만 끝내면 실버 티어 승격에 필요한 실적은 다 채우는 거죠.”

“네, 부족했던 클리어 실적을 확보하게 됩니다.”

A급 던전은 드물게 발생하기 때문에 예약 경쟁이 치열했다.

그런데 마침 안데르센에 A급 던전 공략 일정이 있었다.

길드가 해체되면 예약이 풀리기 때문에 현준은 미리 태민에게 던전 관리국을 주시하고 있으라고 말해두었던 것이다.

‘집행부장이 일을 잘해줬어.’

2개 다 예약에 성공할 것이라고는 예상하지 못했지만, 태민이 예상외로 수완이 좋았다.

“공략팀장과 이야기해 봐야겠네요. 차를 준비해 주시겠습니까? 지금 길드 사무소로 가야겠네요.”

이건 길드 공략팀을 이끄는 백한수와 이야기해야 할 문제였다.

현준은 태민과 함께 차를 타고 길드 사무소로 이동했다.

집무실에서는 이미 호출을 받고 달려온 한수가 있었다.

“길드장님 오셨습니까.”

한수가 고개를 살짝 숙이며 정중하게 인사했다.

현준은 그의 인사를 받으며 안으로 들어와 의자에 앉았다.

태민은 다른 업무가 있어서 집무실을 떠났고 안에는 이제 두 사람만 남았다.

“본론부터 말하겠습니다. A급 던전의 공략 일정을 2개 잡아놨습니다.”

“예? 하나 예약하기도 힘들 텐데, 2개씩이나요.”

한수가 깜짝 놀라 되물었다.

“안데르센이 해체될 때 튕겨 나온 걸 가로챘습니다.”

“그래도 쉽지 않았을 텐데…… 역시 길드장님은 대단하십니다.”

“집행부장이 고생 좀 했습니다.”

현준이 말했다. 태민이 고생한 건 사실이었다.

“그래도 길드장님께서 대단하신 건 맞습니다. 레이스의 영향력이 커졌다는 증표 아니겠습니까.”

흡수합병 이후, 현준의 활약으로 레이스는 눈부신 발전을 이어가고 있었다. 한수는 그걸 다시 언급하면서 강조했다.

“칭찬 감사합니다. 다시 본론으로 돌아가겠습니다. A급 던전 두 곳…… 2주 간격인데 공략할 수 있겠습니까?”

“길드장님과 한소진 씨가 나서주신다면 1군을 움직인다는 가정하에 공략은 어렵지 않습니다. 그리고 2주 정도면 휴식 시간도 충분합니다.”

한수의 말에 현준은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.

“좋습니다. 공략 1팀에 공지 전달하고 준비하세요. 저도 소진이 누나한테 말해두겠습니다.”

“알겠습니다.”

한수는 신속하게 행동했고, 공략 1팀이 움직였다.

그들 외에도 현준과 소진, 그리고 안데르센 집행부장이었던 A급 마법계 헌터 이규환까지 지원했다.

덕분에 2곳의 A급 던전 공략이 성공적으로 끝났고, 레이스는 실버 티어로 승격되었다.

“후우.”

승격 파티가 끝나고 자택으로 돌아온 현준은 샤워를 끝내고 침대에 누웠다.

그 순간이었다.

지금까지 단 한 번도 느껴본 적 없는 압도적인 마력이 방 안을 가득 채웠다.

-99만 전생이 당신의 거침없는 행보와 빠른 성장에 찬사를 보냅니다. 지금부터 데우스의 절대적인 의지가 운명에 개입을 시작합니다. 긍정적인 변화를 얻겠지만 ‘그들’이 당신의 존재를 알게 됩니다.

목소리와 함께 침실을 가득 채운 마력이 현준의 체내로 쏟아지듯 흘러들어 왔다.


 # 53

15장 단독 레이드(1)

정신을 차렸을 때 그는 ‘전생의 홀’에 있었다.

잠든 기억은 없었지만, 막대한 양의 마력이 주입된 순간 의식을 잃은 것 같았다.

“이번에는 누구지……?”

마지막에 목소리가 들려왔던 같지만, 정확히 어떤 내용인지 기억나지는 않았다.

눈앞에 바로 보이는 방문은 자물쇠로 잠겨 있었다.

현준은 차분하게 고개를 돌려 주변을 살폈다.

그리고 얼마 지나지 않아서 자물쇠가 걸려 있지 않은 방문을 찾아내고는 그곳으로 발걸음을 옮겼다.

“‘운명을 거스르는 자’라…….”

현준은 붉은 가죽이 덮인 문에 각인된 ‘이명’을 소리 내서 읽었다.

‘들어가 보자.’

지금까지 전생들을 만나면서 깨달은 게 있다면 그들의 문 앞에서 길게 고민하는 건 의미 없다는 것이었다.

일단 용기를 내서 문을 열고 들어가는 게 중요했다.

생각은 길게 이어지지 않았다.

현준은 문고리를 잡고 문을 힘차게 열어젖혔다.

칠흑 같은 어둠 속이었다.

하지만 막연히 어둡기만 한 건 아니었다.

안으로 걸어 들어갈수록 여기저기서 희미한 빛이 새어 나왔다.

그것은 마치 영롱한 별빛과도 같았다.

“이런…….”

혹시나 하는 마음에 아래로 시선을 옮기자 발밑으로 아주 먼 곳에서부터 시작된 듯한 작은 소금 같은 별빛이 반짝였다.

바닥이 없었다. 마치 공허한 공간을 부유하는 것 같았다.

그 영롱한 모습에 정신이 팔려서 잠깐이지만 시선을 떼지 못했다.

-아름다운가?

묵직하면서도 은은하게 울리는 목소리에 정신을 차리고서 고개를 들었다.

눈앞에 붉은 망토를 걸친 ‘누군가’가 서 있었다.

이내 얼굴을 향해 시선을 옮겼지만, 검은 그림자 때문에 제대로 보이지 않았다.

“네. 아름답네요.”

-하나, 지금은 존재하지 않는 것들이지.

‘그’가 짧은 대답을 끝내며 검게 물든 손을 흔들자 모든 별빛이 사라졌다.

마치 칠흑 같은 어둠에 잡아먹힌 것 같았다.

-내 이름은 데우스다. 99만 전생을 대변하는 절대적인 의지다. 네 운명에 개입하기 전에, 마지막으로 확인할 게 있어서 찾아왔다.

“상황 설명을 부탁드립니다.”

-운명 간섭을 시작하기 전에 네 의사를 확인하는 것이다.

“운명 간섭이요? 그게 뭡니까?”

현준이 질문을 던졌다.

운명에 간섭한다는 개념이 뭔지 설명이 필요했다.

-말 그대로다. 99만 전생의 강렬하고 절대적인 의지로 네 운명에 사소한 간섭을 하는 것이다.

“그게 가능합니까?”

4명밖에 없는 SSS급 헌터 중 한 명인 ‘전율의 에리나’가 ‘행운 폭발’이라는 버프를 사용할 수 있다고는 들어본 적 있었다.

하지만 운명에 간섭하는 힘에 대해서는 들어본 적도 없었다.

-99만 전생의 의지와 나의 권능이면 불가능한 일은 아니다. 물론 절대적인 간섭은 아니다. 앞으로 네게 다가올 절대적인 절망에 대비할 아주 작은 희망을 부여해 주는 것에 불과하다.

“절대적인 절망이 뭡니까?”

어느 날 갑작스럽게 99만 전생의 주목을 받기 시작했다.

그날부터 모든 게 변했고 F급 헌터는 A급 헌터가 되었다.

대가가 있을 거라고는 생각했지만, ‘절대적인 절망’이라는 무거운 단어가 나올 줄은 몰랐다.

-그들이 오고 있다.

데우스는 낮게 가라앉은 목소리로 말했다.

현준은 데우스가 설명을 더 해주기를 기다렸지만, 그는 침묵을 지켰다.

“그들이 누구입니까?”

결국, 현준이 참지 못하고 질문을 던졌다.

-지금은 대답할 수 없다. 하지만 가호를 받지 않으면 네가 이길 가능성이 전무할 정도로 거대한 재앙이라는 건 분명하다.

데우스는 잠시 말을 멈췄다. 그러고는 현준을 향해 몇 걸음 다가왔다.

-내 가호를 받으면 최소 1%의 가능성이 생긴다. 하지만 그들 또한 네 존재를 알게 될 거다.

“그들이 제 존재를 알게 되면 어떻게 되는 겁니까?”

-그들이 척후병을 보낼 것이다. 네 세계의 기준으로 최소 S급 이상의 실력자들이니 상대하기 쉽지 않겠지.

“가호를 받지 않으면 어떻게 됩니까?”

-척후병들은 오지 않을 것이다. 하지만 언젠가는 멸망의 날이 찾아올 거다. 언제가 될지는 알 수 없지만, 도망자가 되면 시간을 벌게 되는 것이다.

데우스가 대답했다.

현준은 눈살을 찌푸렸다. 사실상 선택지는 없는 것이나 다름없었다.

“한 가지만 묻겠습니다. 데우스.”

-말하라.

“가호를 받으면 지금보다 더 강해질 수 있는 겁니까?”

-운명에 개입하는 힘을 얕보지 마라. 사소한 간섭이라고는 하지만, 지금까지와는 비교도 하지 못할 정도로 모든 게 바뀔 것이다.

데우스의 말에 현준은 입꼬리를 슬쩍 끌어 올렸다.

어쩌면 대답은 처음부터 정해져 있던 것일지도 몰랐다.

“가호를 내려주세요. 저는 도망자가 되지 않을 겁니다.”

데우스가 두 팔을 벌렸다.

-우리들의 ‘진정한 동료’가 된 것을 축하한다.

낮은 목소리가 울렸다.

-운명 간섭이 시작되었으니…… 며칠 안에 좋은 소식이 있을 것이다.

* * *

데우스는 며칠 안에 좋은 소식이 있을 거라고 말했지만, 일주일 동안 평범한 일상의 연속이었다.

예전과 달라진 게 있다면 길드가 실버 티어로 승격한 직후였기 때문에 개인 던전 공략을 계속할 수 없을 정도로 업무량이 많아졌다는 것뿐이었다.

“길드장님. 수원시 팔달구가 저희 레이드 특구로 지정되었습니다.”

‘특구’는 레이드가 발생하면 길드에서 우선 공략권을 행사할 수 있는 구역을 말한다.

보통 해당 길드의 주요 활동 지역 안에서 배정되는 경우가 많았다.

우선 공략권은 레이드를 사전에 감지했을 때 발동할 수 있는 권한으로 다른 길드들보다 선발 배치되어 마정석 루팅에 우선권을 가지게 된다.

“하필이면 경쟁이 치열한 곳에 걸렸네요.”

태민의 보고를 들은 현준이 고개를 저으며 말했다.

해당 특구에 배정된 길드가 많으면, 우선권을 발동하여 선발 배치되는 인원이 많아지므로 경쟁이 치열해진다.

루팅이 끝나고 정산을 받을 때도 사람이 적을 때보다 메리트가 줄어든다.

“잠깐만요.”

갑작스러운 벨소리에 현준은 대화를 끊고 스마트폰을 집어 들었다.

-레이드 상황국입니다. 레이스 길드장 강현준 씨 되십니까?

길드장들이 가장 반가워하면서도 피하고 싶어 하는 레이드 상황국에서 온 전화였다.

“예, 제가 강현준입니다.”

-지금 수원 지부로 출석하셔야 할 것 같습니다.

“레이드 상황을 사전 포착한 겁니까?”

레이드는 갑작스럽게 발생하기도 하지만 몇 가지 징조를 보이면서 천천히 찾아오기도 한다.

이 경우 사전에 포착하고 대응할 수 있다.

우선 공략권은 레이드가 사전 포착되었을 때만 사용할 수 있다.

-예. 일단 수원 지부로 출석해 주시길 바랍니다.

“지금 바로 가겠습니다.”

데우스가 말한 ‘변화’가 이것일까? 현준은 통화를 끝내며 속으로 환호를 내질렀다.

담당 특구에 레이드 상황이 발생하면 귀찮아지기는 하지만, 우선권을 발동할 수 있기 때문에 길드의 능력만 된다면 마정석 정산을 유리하게 진행할 수 있다.

현준은 차를 타고 레이드 상황국 수원 지부로 이동했다.

1층 로비에서 직원이 기다리고 있었다. 그의 안내를 받아서 회의실 중 한 곳에 찾아 들어갈 수 있었다.

안에는 이미 적지 않은 사람들이 모여 있었다.

“레이드 상황국의 직원들과 팔달구 담당의 길드장이나 대리인들입니다. 수행원들도 조금 섞여 있습니다.”

태민이 따라붙어서 속삭이듯 작은 목소리로 보고했다. 현준은 대답 대신 고개를 끄덕였다.

그러고는 직원의 안내를 받아 자신의 자리를 찾아가 앉았다.

“아직 전부 모인 건 아닌 것 같습니다.”

팔달구 담당 길드 중 유일한 골드 티어인 ‘대악마’가 마지막으로 출석하자 레이드 상황국 직원이 상황 설명을 시작하기 위해 모니터를 켰다.

“수원 지부 관측 2팀장 박시준입니다. 시간이 많지 않으니 간단하게 설명하겠습니다. 팔달구에서 레이드 상황의 발생 징후가 발견되었습니다. 예상 공략 난이도는 A급 최상위입니다. 규모는 중소형입니다.”

말을 마치며 시준이 리모컨 버튼을 누르자 벽면의 스크린이 켜지면서 간략한 영상이 송출되었다.

관측된 레이드에 대한 간략한 정보와 현재 담당 특구로 지정되어 우선권을 선언할 수 있는 길드 목록이 정리되어 있었다.

“다들 아시겠지만, 레이드가 처음인 레이스 길드를 위해 간단히 설명하자면, ‘레이드’는 ‘던전 아웃’과 비슷하면서도 다릅니다. 외부에 게이트가 열리는 거죠. 던전 아웃과는 달리 사전 포착이 힘든데, 이번에는 미리 알게 되었고, 이제 피해를 막기 위해 빠른 대처가 필요합니다.

“뭐야? 레이스도 우리 특구에 지정받은 거야?”

날카로운 여성의 목소리였다.

현준은 목소리가 들려오는 방향으로 고개를 돌렸다.

그곳에 선명한 붉은색의 로브를 입은 단발의 여성이 다리를 꼰 채 앉아 있었다. 머리카락도 로브와 어울리는 붉은색이었다.

“대악마 부길드장 주혜리입니다.”

옆에 앉아 있는 태민이 작은 목소리로 알려주었다.

현준은 말없이 고개를 끄덕였다. 시선은 여전히 혜리에게 닿아 있었다.

대악마에 대해서는 골드 티어의 길드로 수원에서 영향력이 강하다는 커뮤니티의 게시글을 본 적 있었다.

“레이스는 이번에 실버 티어로 승격되면서 레이드 특구 하나를 담당할 수 있는 자격을 갖추게 되었습니다.”

시준이 설명했다. 그러자 혜리가 입을 열었다.

“그래? 레이스 길드장한테 물어볼게. 우선권 발동할 거야?”

“당연히 선언할 겁니다. 저희 길드에 정당하게 부여된 권리니까요.”

담당 특구에서 레이드가 발생했을 때 우선권을 선언하지 않는 건 특수한 몇몇 경우를 제외하면 드물었다.

“그래?”

혜리가 입꼬리를 끌어 올렸다.

“그럼 우리 길드는 우선권 발동 안 할래.”

그러면서 눈웃음을 흘리는데, 현준은 그 모습이 마치 악마가 손짓하는 걸 보는 것 같이 역겨웠다.

‘텃세를 부리겠다는 건가?’

고개를 저을 수밖에 없는 상황이었다.

안데르센이라는 작은 산을 넘어서 이제 평지가 나올 거로 생각했지만 착각이었다.

대악마라는 더 큰 산이 기다리고 있었다. 어쩌면 ‘배후’가 개입했을 수도 있다.

“그렇다면 저희 블레이드도 우선권을 포기합니다.”

“지옥불 또한 마찬가지입니다.”

“저희도 포기합니다.”

대악마는 시작에 불과했다.

그들이 신호탄을 쏘자 다른 길드들도 줄줄이 우선권을 발동하지 않겠다고 선언했다.

대악마 파벌이 가장 먼저 행동했고 중립적인 태도를 취했던 길드장들도 눈치를 보다가 우선권을 포기했다.

“저희를 통제하려고 하는 것 같습니다.”

태민이 말했다.

“주혜리 씨. 지금 사람들의 생명을 가지고 저울질할 생각입니까?”

시준이 한마디 했다.

“나는 전혀 그럴 생각이 없는데……? 그냥 선발 배치될 생각이 없다는 거지. 레이드를 안 막는다고는 안 했는데? 그리고 레이스 길드장이 우선권을 포기하면 우리도 선발할 거야. 걱정하지 마.”

“강현준 씨?”

이번에 시준은 현준을 향해 고개를 돌렸다.

그의 시선에는 제발 우선권을 포기해 달라는 무언의 압박이 묻어나왔다.

옛날의 그였다면 이 강한 힘 앞에 굴복하고 고개를 숙였을 것이다.

하지만 지금은 달랐다. 비겁한 도망자가 되지 않기로 맹세했다. 그러니 고개를 숙일 수 없다.

현준은 희미한 미소를 머금은 채 입을 열었다.

“우선권을 선언하지 않겠습니다.”

여기저기서 비웃음이 흘러나왔다. 혜리는 현준을 보며 그럼 그렇지 하는 표정으로 고개를 끄덕였다.

“대신 독점권을 발동하겠습니다.”


 # 54

15장 단독 레이드(2)

회의실 안에 소리 없는 폭풍이 휘몰아친 것 같았다.

출석한 길드장들은 하나같이 말이 안 된다는 표정으로 혼란스러운 시선을 흩뿌렸다.

‘내가 잘못 들은 건가?’

‘겨우 실버 티어 길드가 중소형 A급 최상위 레이드에 독점권을 행사한다고?’

‘뒷감당은 어떻게 하려고 저러는 거지?’

독점권을 발동할 경우, 이의가 없다면 다른 길드들이 개입하지 못한다.

그래서 성공한다면 막대한 이득을 취할 수 있지만, 이의가 없는 경우가 흔하지 않을뿐더러 실패하게 될 경우 역풍이 심하기 때문에 실제로 사용된 적은 거의 없었다.

위험 부담이 큰 양날의 검을 사용할 배짱을 가진 길드장은 생각보다 많지 않았다.

모두가 잃을 게 많기 때문에 안전한 길을 원했다.

“레이스 길드장은 지금 자기가 무슨 말을 한 건지 알고 있는 걸까나?”

혜리였다. 현준은 그녀의 진명을 확인하기 위해 두 눈에 마력을 집중했다.

-로마노프의 눈이 당신에게 깃듭니다. 절대적인 통찰을 담은 시선은 모든 존재를 꿰뚫어 봅니다.

진명이 떠올랐다.

[주혜리 : 탐욕스러운 지지자]

진명 확인을 끝낸 현준의 입가에 미소가 번졌다. 어쩌면 지금 그녀의 행동과 어울린다고 볼 수 있었기 때문이었다.

“거슬리면 우선권 선언으로 이의를 제기하시죠. 그리고…….”

현준이 자리에서 일어났다. 그리고 혜리를 향해 거침없이 발걸음을 옮겼다.

태민은 당연하다는 듯이 뒤따랐다.

혜리의 수행원들이 무기를 꺼내기 위해 아공간 주머니를 열자 현준은 발걸음을 멈췄다.

“반말하지 마라.”

그 순간 마력을 끌어올리며 리퍼의 가호를 발현했다.

-리퍼의 잔혹한 살의가 깨어납니다. 살아 있는 존재라면 본능적인 두려움을 피할 수 없습니다.

치명적인 살기가 터져 나왔다.

“큭!”

“윽!”

혜리의 수행원 2명이 낮은 신음을 흘리며 비틀거렸다.

가장 앞에 있던 한 명은 가슴을 부여잡은 채 힘없이 쓰러졌다.

‘무, 무슨 살기가…….’

옆에 있던 길드장 한 명도 살기가 닿는 걸 느끼고 몸을 살짝 떨었다.

조금 떨어진 곳이었지만 얼음 폭풍이 몰아치는 설원 한복판에 있는 것 같은 느낌을 받을 정도였다.

그리고 그건 주혜리 또한 마찬가지였다.

이건 평범한 살기가 아니다.

마치 상위 포식자를 눈앞에 둔 것처럼 전신이 긴장하고 뇌는 패닉 상태에 빠져 생각하기를 포기했다.

‘내가 겁먹었다고? 말도 안 돼…….’

A급 상위의 노련한 헌터가 일순간이지만 죽음의 공포를 느낄 정도의 농밀한 살기였다.

그녀는 자신이 공포를 느꼈다는 사실을 부정하고 싶지만 인정할 수밖에 없었다.

“……팀장 외투 벗어.”

“예.”

혜리의 요구에 팀장이라고 불린 남자가 정장 외투를 벗어서 건네주었다.

그러자 혜리는 그걸 허리에 둘러서 묶었다. 마치 뭔가를 가리기 위해 하는 행동과도 같았다.

“가자…….”

“하지만 부길드장님…….”

“일단 따라와.”

거듭된 지시에 수행원들은 고개를 끄덕이고는 혜리와 함께 출입문 쪽으로 발걸음을 옮겼다.

“강현준이라고 했지? 나중에 보자.”

혜리는 그 말을 남기고 수행원들과 함께 회의실을 떠났다.

현준은 날카로운 시선으로 회의실 내부를 훑었다.

혜리가 떠나면서 고요한 침묵이 내려앉았지만, 모두 이의를 제기할 생각은 없어 보였다.

‘내가 아무 생각 없이 독점권을 발동했다고 생각하는군.’

현준의 입가에 선명한 미소가 번졌다.

하지만 유감스럽게도 저들의 생각과는 달리 다가오는 레이드를 막아낼 자신이 분명히 있기 때문에 독점권을 사용한 것이었다.

“저희도 나가죠. 레이스 길드장은 이번 일을 잘 해결해야 할 겁니다.”

지옥불 길드장 한정우의 말에 대악마 파벌의 다른 길드장들도 고개를 끄덕이며 회의실을 떠났다.

중립 입장을 취하는 이들도 대세를 따라 발걸음을 재촉했다.

10분이 지나기도 전에 회의실에는 현준과 태민, 그리고 레이드 상황국의 직원 몇 명만 남게 되었다.

“강현준 씨. 정말 독점권을 사용할 생각이십니까?”

시준이 조심스럽게 물었다.

그는 레이드 상황국의 관계자였기 때문에 레이드 상황의 실패를 우려할 수밖에 없는 입장이다.

“독점권이 선언되면 법적으로는 막을 수 없다는 걸 팀장님도 아시잖습니까.”

“네, 저도 대악마 길드를 좋아하는 건 아니지만 이런 방법은 잘못되었다고 생각합니다.”

“그래 봤자 선발 배치를 저희가 독점하는 겁니다. 후발 진형에 아무도 없는 게 아니잖습니까? 후발에 아무도 없는 게 아닌 이상 추가 인명 피해는 없을 텐데요?”

보통 독점권이 발동될 경우 후발 배치에 전력이 집중되기 때문에 추가 인명 피해가 극대화되는 경우는 많지 않다.

“그런 경우가 드물기는 하지만 전혀 없는 건 아니죠.”

시준의 말도 틀리지 않았다.

“너무 걱정하지 마세요. 저희는 성공합니다.”

확신에 가득 찬 목소리는 시준의 마음에도 변화를 주었다.

그는 짧은 한숨을 내쉬더니 현준을 향해 올곧은 시선을 보내며 입을 열었다.

“2차 각성자들은 늘 모두가 불가능하다고 말해온 것들을 가능하게 바꿔놓았죠.”

시준은 잠시 말을 멈췄지만, 현준은 바로 대답하지 않았다. 곧 말이 이어질 것 같았다.

“저도 이번에는 믿어보겠습니다.”

“갑자기 마음을 바꾼 이유가 있습니까?”

현준이 물었다. 이왕이면 확실하게 알고 넘어가고 싶었다.

“대악마 길드는 팔달구의 레이드 특구를 담당하는 길드 중 유일한 골드 티어라는 이점을 이용해서 많은 갑질을 해왔습니다. 뒤에 누가 있는지는 모르겠지만, 그 위치를 계속 유지해 왔죠. 이상하게도 다른 골드 티어 길드들이 개입하지 않았습니다.”

과거의 기억을 더듬는 시준의 얼굴은 피곤에 찌들어 있었다. 그 모습을 보면 그가 얼마나 시달렸는지 알 수 있었다.

“그리고 이제는 대악마의 기를 꺾을 필요가 있다고 생각한 겁니까?”

“물론입니다. 기회가 찾아왔으니 걸어볼 수밖에 없지요. 물론 길드 독점 공략에 실패할 경우에는 모든 불이익을 감당하셔야 할 겁니다. 대악마 길드의 눈도 있기 때문에 저희가 그 부분은 지원해 드릴 수 없습니다.”

“괜찮습니다. 실패는 없을 거니까요.”

현준이 선명한 미소를 머금은 채 대답했다.

그 자신감 넘치는 목소리에 시준은 불안하던 마음이 안정되는 걸 느꼈다.

이유는 알 수 없었지만, 그 근거가 있는 자신감이라고 생각한 것이다.

“앞으로 3일 남았습니다. 저희 쪽에서도 새로운 정보가 확보될 때마다 레이스 측에 전달하겠습니다.”

“그럴 수 있습니까?”

“대악마 길드에서 압력이 조금 들어오겠지만 무시하면 됩니다.”

“실망하는 일은 없을 겁니다.”

언제나 그랬듯 최종적으로 웃는 사람이 될 거니까.

“그래야 할 겁니다. 강현준 씨의 기행에 가까운 기적에 모든 것을 걸었으니까요.”

* * *

길드 사무소로 돌아온 현준은 길드의 중간 간부 이상을 모두 소집했다.

호출을 받은 간부들이 3층의 제 1회의실에 모여들었다.

현준은 길드장 자리에 앉아 있었고, 태민이 우측에, 그리고 소진이 좌측에 앉았다.

그녀의 공식적인 직위는 길드장 비서실장이었다.

“우선 상황 설명을 하겠습니다.”

중간 간부 이상이 모두 모이자 현준이 말했다.

소진은 들고 있던 리모컨 버튼을 눌렀고 현준의 등 뒤에 있는 모니터에 영상이 송출되었다.

레이드 상황국에서 보내준 자료였다. 현준은 레이저 포인터를 사용하며 현 상황에 관해 설명했다.

설명이 계속되는 동안 중간 간부들의 표정은 미묘하게 변해갔다.

어이가 없다는 얼굴을 한 이들은 대부분 에코에서 합류한 이들이었고, 표정 변화 없이 현준에 대한 지지를 보내는 이들은 레이스 출신으로, 현준이 일으킨 기적에 가까운 기행들을 함께 보고 겪은 이들이었다.

“길드장님…… 지금이라도 늦지 않았습니다. 독점권을 포기해야 합니다.”

현준은 목소리가 들린 방향으로 고개를 돌렸다.

그곳에 제 3공략팀장을 맡고 있는 B급 마법계 헌터, 최성태가 서 있었다.

그는 에코 출신으로 예전부터 비협조적이었던 간부였다.

‘이래서 다 레이스 출신으로 유지하고 싶었는데…….’

현준은 눈살을 찌푸렸다.

마음 같아서는 그렇게 하고 싶었지만, 간부가 될 만한 자질을 갖춘 이들이 기존의 레이스 길드에 생각보다 많지 않았다.

“독점권을 포기할 생각은 없습니다. 그러니까 절 설득할 생각은 버리는 게 좋을 겁니다.”

단호하게 말했다. 이번에는 강압적으로 나갈 필요가 있다고 생각했다.

일방적으로 강제될 줄은 몰랐던 것인지 성태의 표정이 딱딱하게 굳었다.

“길드장님…… 회의를 소집하시고 이렇게 일방적으로 나오시면 곤란합니다.”

“착각한 것 같은데…… 논의하려고 모인 게 아닙니다. 제가 ‘통보’를 하기 위해 간부진을 소집한 거죠. 오해는 하지 않았으면 좋겠습니다. 논의하기 위한 자리였다면 제가 최성태 씨의 의견에 조금 더 귀를 기울였을 겁니다.”

“하, 하지만…….”

성태는 끝까지 말을 잇지 못했다.

레이스 출신의 간부들의 날카로운 시선을 한 몸에 받기 시작했기 때문이었다.

결국, 그는 말끝을 흐리며 자리에 다시 앉을 수밖에 없었다.

“이미 공략팀장과 이야기가 끝났습니다. 이번 레이드에는 공략팀과 집행부는 물론이고, 정규 길드원 전원이 동원될 겁니다. 비정규 길드원 중에서도 지원자를 받을 계획입니다.”

모든 것을 걸어야 할 순간이다.

“위험 부담이 클 거예요.”

누군가 말했다. 현준은 목소리가 들린 방향으로 고개를 돌렸다. 안경을 쓴 젊은 여성이 앉아 있었다.

이름이 기억나지는 않았지만, 에코 출신이었던 건 분명히 기억났다.

“두렵다는 이유로 움츠려 있으면 아무것도 얻지 못합니다. 이번 레이드는 저희 길드에 있어서 큰 기회가 될 겁니다. 어떤 반대가 있더라도 저는 독점권을 고수할 것이고, 반대 의견은 받지 않겠습니다.”

강조하기 위해 목소리에 마력을 실었다. 그 순간, 생각지도 못한 일이 벌어졌다.

-로마노프의 강렬한 위엄이 주변을 압도합니다. 지엄한 황명이 함께하는 한, 당신은 군림하는 존재가 될 것입니다.

현준은 귓가를 울리는 목소리를 들을 수 있었다. 동시에 그의 몸에서 거역할 수 없는 위엄이 터져 나왔다.

에코 출신 간부들은 할 말을 잃었고, 이미 현준에게 신뢰와 지지를 보내고 있던 레이스 출신들은 환호했다.

“역시 길드장님이십니다!”

“길드장님만 믿고 따라가겠습니다!”

“레이스 만세!”

오글거리는 대사가 이어졌지만, 좋은 내용들이니 손발이 사라져도 적당히 넘기자.

“큭…….”

에코 출신 간부들은 입술을 깨물며 분한 마음을 다스려야만 했다.

기존의 레이스 출신 간부들의 지지가 확고해서 파고들 틈이 없었다.

심지어 같은 에코 출신 중에서도 소수가 현준에게 찬동하는 모습을 보였다.

‘여유가 생기면 간부들부터 갈아 치워야겠어.’

현준은 대놓고 썩은 표정을 짓는 에코 출신들을 보며 생각했다. 변화의 바람이 불 때가 되었다.


 # 55

15장 단독 레이드(3)

일방적인 통보를 위한 간부 회의는 금방 끝났고 현준은 태민, 그리고 규환과 함께 집무실에 모였다.

“생각해둔 계획이 있으십니까?”

규환이 조심스럽게 물었다. 적지 않은 시간을 함께한 태민과 달리 그는 현준에 대한 신뢰가 약했다.

그가 안데르센을 무너뜨리는 과정을 지켜보지 않았다면 신뢰는커녕 불신만 깊었을 것이고 이번에 그를 지지하지 않았을 것이다.

“A급 최상위 레이드입니다. 모든 길드 병력을 동원할 수는 없습니다. 선별해야 하는데, 이번 레이드에 공식 참여할 수 있는 수준의 인원은 저희 길드에 많지 않습니다.”

“저도 알고 있습니다.”

규환의 말에 현준은 고개를 끄덕이며 동의했다. 아무나 동원할 수 없다는 걸 잘 알고 있다.

하지만 방법이 없는 건 아니었다. 그는 차분한 표정으로 스마트폰을 들어 올렸다.

“길드장님?”

“지금 제가 생각해 둔 카드를 하나 꺼내보겠습니다.”

그리고는 어딘가로 전화를 걸었다. 신호 대기음은 길지 않았다. 이윽고 상대방이 전화를 받았고 현준이 먼저 입을 열었다.

“최한석 씨.”

그의 입에서 나름 국내에서 유명한 정규 공략팀의 팀장 이름이 나오자 규환은 조금 놀란 표정이 되었지만, 사정을 대충 들어서 알고 있는 태민은 여전히 무표정이었다.

-강현준 씨가 저한테 먼저 연락을 해올 줄은 몰랐습니다. 소문 많이 들었습니다. 거의 날아다니고 계시던데요?

“제가 꽤 유명한가 봅니다?”

-당연하죠. 이미 웬만한 길드나 정규 공략팀은 강현준 씨에 대해 알고 있습니다. 최근 요란한 일을 한 번 벌이셨잖아요. 그렇죠?

안데르센의 몰락에 대해서 이야기하고 있는 것이었다.

한석은 물론이고 다른 고위 헌터들은 레이스와의 분쟁 이후, 안데르센이 빠르게 몰락한 사실에 주목하고 있었다.

“글쎄요…….”

-하하하. 굳이 설명해 주시지 않아도 됩니다.

긍정하지 않았지만, 한석은 이미 짐작하고 있는 모양이다. 하위권에서 시작한 ‘에이스’를 6개월 만에 상위권으로 끌어 올릴 정도로 수완이 좋은 자였다.

결코 만만하게 봐서는 안 된다.

“서론은 이 정도면 충분하니까…… 본론으로 들어가도 되겠습니까?”

-그 말을 기다리고 있었습니다.

“조만간에 레이드가 발생할 예정입니다.”

-레이스가 실버 티어 길드가 되었다는 소식은 오늘 막 들었습니다. 저한테 레이드에 대해 언급할 정도라면 우선권을 선언하셨겠네요.

날카로운 짐작이었지만 정확하지는 않았다.

“우선권이 아니라 독점권을 선언했습니다.”

잠시 침묵. 하지만 이해가 안 가는 상황은 아니다. 막 실버 티어로 승격한 길드가 무려 독점권을 선언하는 건 흔한 일이 아니니까.

-공략 난이도가 어느 정도입니까?

“A급 최상위.”

-세상에…… 그런데 독점권을 선언하도록 다른 길드에서 놔뒀습니까?

A급 최상위의 선발 배치를 뺏기는 건 막대한 이익을 얻을 기회를 놓친다는 것이기도 했다.

한석의 놀란 듯한 목소리에도 불구하고 현준은 차분한 표정으로 입을 열었다.

“텃세가 조금 심해서요.”

짧은 설명이었지만 한석이 현 상황을 이해하기에는 충분할 것이라 생각했다.

-계획은 있습니까?

“그래서 지금 최한석 씨한테 연락했죠.”

-저희 정규 공략팀이 지원하면 가능성이 있다는 말입니까?

“그 정도가 아닙니다. 반드시 성공하고 선발에서 게이트를 닫을 겁니다.”

현준은 자신만만하게 말했다. 스마트폰 너머로 한숨 소리가 터져 나오는 듯했다.

-불가능합니다.

“저는 반년 전까지 F급 헌터였습니다. 저를 상식으로 판단하려고 하지 마세요.”

-하아…… 좋습니다. 성공한다고 칩시다. 그럼 저는 뭘 얻을 수 있습니까?

“저희 길드와의 ‘우호 관계’와 독점권 발동으로 인해 ‘에이스’에게 분배될 막대한 양의 마정석입니다.”

한석은 말이 없었다. 하지만 조금 전의 제안으로 그의 마음이 크게 흔들렸다는 걸 쉽게 예상할 수 있을 정도였다.

거절하기 힘든 달콤한 제안이다. 과연 한석은 어떻게 나올까? 현준은 흥분감에 심장이 두근거렸다.

-얼마나 줄 수 있습니까?

물고기가 미끼를 물었다.

“2할.”

-시, 실화입니까?

“예. 실화입니다.”

독점권 상태에서 마정석 2할 분배는 결코 적은 양이 아니었다. 우선권이 발동되는 일반적인 경우에서 하나의 길드가 많이 가져갔을 때 2할 정도를 가져간다는 걸 생각해보면 하나의 정규 공략팀에게 분배되는 양으로는 많았지만, 현준은 유일한 ‘아군’에 대한 지원으로는 과하지 않다고 생각했다.

-필요한 걸 말씀하시죠.

“B급 이상의 헌터가 필요합니다. 최대한 많이.”

-B급 헌터 38명, 그리고 A급 헌터는 절 포함해서 4명이 지원할 겁니다.

대한민국 상위권의 정규 공략팀답게 가용 가능한 B급 헌터의 수가 결코 적지 않았다. 이 정도면 웬만한 길드 수준의 동원력이었다.

A급 헌터의 수가 조금 적은 게 아쉬웠지만 A급 이상은 흔한 전력이 아니니 어쩔 수 없었다.

“충분합니다. 레이드 게이트는 약 3일 뒤에 열릴 겁니다. 내일까지는 모든 준비를 끝내고 수원으로 왔으면 합니다.”

-문제없습니다. 지금 당장 움직이겠습니다.

그리고 통화가 끝났다. 흩어져 있는 42명의 인원을 움직이는 일이었지만 하루 만에 준비가 끝난다는 장담만 봐도 그들의 결속력과 동원력이 얼마나 뛰어난지 알 수 있었다.

“‘에이스’가 움직이는 겁니까?”

“예, 거절하기 힘든 제안이었죠.”

규환의 물음에 현준이 미소를 머금은 채 고개를 끄덕이는 모습을 보며 태민은 의기양양한 표정으로 어깨를 으쓱였다.

마치 규환을 보며 ‘우리 길드장님이 이 정도야’라고 말하고 싶은 것 같았다.

“병력 배치는 어떻게 하실 겁니까?”

“레이드 상황국에서 정보가 오는 대로 배치를 결정할 겁니다. 그 전에 편성부터 하죠.”

잠시 후, 현준의 연락을 받고 한석이 레이스 길드 사무소에 방문하였고 편성이 시작되었다.

주력 1팀에는 강현준과 한소진, 그리고 김태민을 포함한 B급 헌터 10명이 맡기로 했다.

이들은 레이드를 빠르게 클리어하기 위한 게이트 파괴를 위해 움직일 것이다.

그리고 주력 2팀에는 백한수와 이규환, 그리고 하종서를 포함한 B급 헌터 15명으로 편성되었다. 이들의 임무는 1팀의 보조였다.

최한석의 정규 공략팀은 기동 1팀과 2팀으로 나누어져서 방어 1팀부터 6팀이 담당하는 저지선에 문제가 생기면 바로 행동하기로 결정되었다.

“전투 상황이 발생해도 ‘무전’에 귀를 기울여야 합니다.”

현준이 당부했다. 마력이 가득하고 밀폐된 던전과 달리 레이드는 밖에서 발생하기 때문에 ‘통신기기’를 사용할 수 있었다.

물론 스마트폰은 장애가 많이 발생하기 때문에 특수한 무전기를 사용해야만 한다.

“오늘 회의는 여기까지입니다. 재정비하고 레이드 당일, 다시 봅시다.”

모두 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 결전의 날까지 얼마 남지 않았다.

-수원역 인근에서 레이드 게이트가 생성될 확률이 제일 높습니다. 정확한 좌표를 보내드리겠습니다.

레이드 예상일 하루 전날에 걸려온 전화였다. 현준은 시준과 레이드 상황국의 의견을 참고하여 좌표 근처에 주력 1팀과 2팀을 배치하고 방어팀들로 하여금 저지선을 형성하게 했다.

그들의 뒤로는 대악마를 포함한 팔달구의 담당 길드들과 다른 지역에서 찾아온 길드들이 얽혀 있었다. 선발 저지선을 넘는 순간, 2선에게도 기회가 찾아온다.

“주혜리 씨. 레이스에서 단독으로 레이드를 클리어한다면 저희는 몰라도 중립 쪽에 있던 다른 길드들 쪽에서 불만이 터질 겁니다.”

지옥불 길드장 한정우였다. 일반적인 경우였다면 그들은 우선권을 사용해서 선발에 배치되었어야만 했다.

레이스의 지분을 빼앗을 겸 텃세를 부렸지만 일이 이렇게 진행될 거라고는 그 누구도 예상하지 못했다.

만약 레이스에서 단독 클리어하게 된다면 막대한 이익을 얻을 수 있는 ‘레이드’라는 기회를 놓치게 되는 것이다.

“2선으로 넘어온다고 해도 우리는 우선권을 잃은 상태입니다. 특구에 레이드가 발생해서 생길 이득이 완전히 없어졌어요.”

블레이드 길드장이었다. 그는 대악마 파벌이었지만 불만이 많은 모양이었다.

우선권을 잃은 이상, 특구에 레이드가 발생했음에도 불구하고 다른 지역 담당 길드들과 출발선이 같은 상황이니 불만이 생기는 것도 이해하지 못할 상황은 아니다.

“다들 걱정하지 마. 우리 길드장 오빠가 그렇게 바보는 아니거든? 레이스는 이걸 막을 능력이 없어.”

“상위권 정규 공략팀까지 섭외했던데…… 정말 가능성이 없다고 봅니까? 클리어할 수도 있다는 말입니다…….”

블레이드 길드장이 짜증이 섞인 목소리로 말했다. 그러지 혜리는 섬뜩한 살기를 흘리며 입을 열었다.

“그럴 일 없어.”

눈동자에서 위험한 빛이 번뜩였다.

“내가 있으니까.”

* * *

“레이드 게이트가 생성되었습니다.”

무전기를 들고 레이드 상황국과 교신을 하고 있던 태민이 달려와 보고했다.

“위치는 어디죠?”

“여기서 멀지 않습니다. 전속력으로 이동하면 20분 안에 도착합니다.”

게이트가 생성되면 5분 안에 오픈되면서 마물들이 쏟아지게 된다.

“대피 상황은 어떻습니까?”

“군부대에서 형성한 최종 저지선 뒤로 전원 대피한 걸 담당자가 확인했습니다.”

군부대에서 최종 저지선을 형성했다고는 하지만 그들의 도움을 기대하는 건 어려웠다.

현대 화기로 화력을 집중하면 마수들의 보호막인 마력 피부를 마모시켜서 사살할 수는 있지만, 극히 비효율적이었다.

그에 비해서 헌터들의 마력이 깃든 무기는 마력 피부의 관통이 가능하기 때문에 마수 사냥에 압도적으로 유리했다.

“팀은 준비되었습니까?”

“예, 바로 이동할 수 있습니다.”

태민의 대답에 현준은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.

“가죠.”

주력 1팀이 수원역 인근에 생성된 게이트를 향해 이동을 시작했다.

-게이트 오픈! 마수들이 쏟아져 나오고 있습니다! 현재 관측된 마수를 관측할 수 없습니다! 안개가 너무 짙습니다!

무전기에서 길드원의 목소리가 들렸다.

‘시야를 가리기 위한 마법인가…….?’

현준은 눈살을 찌푸리며 입을 열었다.

“계속 이동합니다!”

그들은 속도를 줄이지 않고 계속해서 움직였다. 레이드 게이트에서 소환된 마수들이 넓게 퍼지기 전에 거리를 최대한 좁힐 생각이었다. 하지만 계획대로 되지 않았다.

“길드장님! 위에!”

태민이 다급한 목소리로 외쳤다. 하늘에서 십여 개의 둥근 쇳덩이가 떨어져 앞을 가로막는 바람에 현준과 헌터들인 황급히 멈춰설 수밖에 없었다.

“이, 이게 뭔……?”

“가까이 가지 마세요!”

누군가 겁도 없이 다가가려 하자 현준이 날카로운 목소리로 외쳤다. 이건 단순한 쇳덩이가 아니다.

“강하탄이군요.”

태민이 말했다. 현준은 대답 대신 고개를 끄덕였다. 하늘 위로 시선을 옮기니 중소형 범선만 한 크기의 비공정이 부유 중이었다. 깃발에 꽂힌 기괴한 문장은 낯설었지만, 눈에 익은 부분이 있었다.

‘용의 머리…… 용족인가……?’

A급 최상위라고 할 때부터 예상했지만 설마 고위 마수인 용족이 등장할 줄은 몰랐다.

물론 용족은 최종 보스 포지션이고 용아병과 리빙 아머 같은 하수인들을 주로 상대하겠지만 용족이 최소 S급 하위의 마수라는 걸 생각하면 부담스러운 상대라는 건 변하지 않는다. 운이 나쁘면 마법사나 마검사가 출현할 수도 있다.

텅! 터엉! 텅!

짧은 생각을 정리하는 사이에 둥근 쇳덩이들의 문이 열리고 그 안에서 붉은 안광이 번뜩였다.

“갑시다.”

현준은 검과 방패를 들어 올렸다.

“여러분. 파밍 시간입니다.”


 # 56

16장 누군가의 악몽(1)

-달콤한 피의 냄새가 리퍼를 흥분시킵니다. 깨어난 본능은 잠시나마 당신을 살육에 특화된 학살자로 만듭니다.

마수들이 흩뿌린 붉은 피가 리퍼를 깨웠다.

얼마나 많은 마수를 사냥했을까? 그 수가 50을 넘는 시점에서 현준은 더 이상 숫자를 세는 것을 그만뒀다.

“힐!”

뒤편에서 소진이 날카로운 목소리로 외쳤다. 동시에 여기저기서 순백의 빛이 터져 나왔다.

부상을 입은 헌터들의 상처에 백색의 마력이 깃든 것이었다. 그녀 덕분에 레이드 게이트 인근에 도달한 지금까지 사망자는 한 명도 나오지 않았다.

하지만 그것도 한계가 있다. 소진의 마력이 무한한 게 아니기 때문이다.

“집행부장. 얼마나 더 가야 합니까?”

용아병 하나와 리빙아머 20여 마리로 구성된 마수 무리를 전멸시킨 직후, 현준은 잠깐 찾아온 여유를 틈타서 태민에게 질문을 던졌다.

“직선거리로는 얼마 되지 않습니다만…… 관측 보고에 의하면 게이트 주변에 방어선을 구축한 마수의 수가 많은 모양입니다.”

“다른 곳은 어떻습니까?”

독점권을 행사한 길드의 수장이었기 때문에 다른 팀의 상황도 계속 확인해야만 했다.

“모두 잘해주고 있습니다. 저희한테 어그로가 다 튀어서 마수 무리가 집중되고 있는 상황이라…… 방어 쪽은 비교적 수월한 것 같습니다. 한 번 위기가 있긴 했지만 에이스에서 기동 2팀을 시기적절하게 투입했다는군요.”

태민이 보고했다.

“여기만큼 지옥은 아니라서 다행이네요.”

현준은 말을 마치며 검을 들어 올렸다. 눈앞에 보이는 대로의 끝에 마수 무리가 보였다. 수는 정확하지는 않지만 최소 20마리 이상으로 보였다. 많은 수는 아니었지만 그들과의 거리가 가까워질수록 현준은 긴장할 수밖에 없었다.

“A급 마수 용아병이 지금 보이는 것만 해도 10마리 이상입니다.”

레이드 게이트가 있는 곳으로 깊이 들어갈수록 강력한 마수가 차례대로 등장할 뿐만 아니라 저항도 거세졌다.

태민의 목소리에서도 미약한 두려움이 흘러나오는 것 같았다. 현준은 고개를 돌려 주변을 살폈다. 태민은 그나마 양호한 편이었다.

다른 B급 헌터들은 거의 전의를 상실한 듯한 얼굴이었다.

A급 마수는 B급 이하와는 차원이 달랐다. 그들은 공포의 대상이었고 지금 B급 헌터들의 반응이 이해가 안 가는 것은 아니었지만 그들을 진정시킬 필요가 있었다.

두려움에 떨고 있는 병사는 전쟁에서 제대로 싸우지 못한다.

“두렵습니까?”

대답은 들려오지 않았다. 하지만 시선을 옮기니 소진이 부드러운 미소를 지은 채 고개를 젓는 모습이 보였다.

“두렵지 않습니다.”

이번에는 태민이었다. 현준은 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다.

“너무 걱정들 하지 마세요.”

들어 올린 검과 방패에 오러가 깃들었다.

“제가 다 쓸어버릴 거니까요.”

현준의 두 눈이 날카롭게 빛났다.

“오늘 여기서 죽는 사람은 한 명도 없을 겁니다.”

말을 마치며 마력을 끌어 올려서 로마노프를 호출했다. 그의 기억이 되살아나면서 새로운 가호 사용법을 깨달은 것이다.

낮고 조용한 목소리였지만 힘이 실려 있었다.

-로마노프의 강렬한 위엄이 주변을 압도합니다. 당신은 위대한 황제의 이름으로 승리를 약속했습니다. 신성한 약속이 두려움을 몰아 냅니다.

가호가 발현되면서 현준의 몸에서 거역할 수 없는 뭔가가 흘러나왔다. 희미한 황금빛의 물결이 헌터들의 몸을 훑고 지나가자 두려움이라는 감정이 스르르 녹아 사라졌다.

“돌격!”

현준이 외침과 함께 먼저 달려나갔고 헌터들이 뒤따랐다. 용아병을 포함한 마수 무리와 치열한 전투가 시작되었다.

콰앙!

방패치기에 당한 용아병의 전신이 허무하게 박살나면서 사방에 뼈 파편이 튀었다.

딱딱딱! 딱딱!

뼈 부딪치는 소리와 함께 용아병 둘이 좌우에서 달려 들었다. 현준은 잽싸게 몸을 틀면서 검과 방패로 용아병들의 공격을 방어했다.

정면에서 달려오는 리빙아머가 내찌른 칼날을 가볍게 피한 그는 뒤로 두 걸음 물러나며 검을 휘둘렀다.

용아병 둘은 각자 창과 검으로 방어했지만 리빙아머는 오러 블레이드를 막아내지 못하고 허무하게 두 동강 났다.

하지만 이어지는 용아병들의 반격에 다리에 깊은 상처를 입고 말았다.

“힐!”

다른 헌터들을 살피면서도 현준을 특히 지켜보고 있던 소진이 손을 뻗으며 백색의 빛을 일으켰다. 상처에 마력이 깃들면서 빠른 속도로 회복되었다.

기동력을 회복한 현준은 곧바로 반격을 가했다. 푸른 오러 블레이드를 머금은 검이 일순간 수십 번 휘둘러졌다.

불완전하지만 그럼에도 불구하고 검성의 검술이다. A급 마수에 불과한 용아병이 완벽하게 방어하는 건 무리였다.

“길드장님께서 용아병들을 모두 정리했다!”

태민이 우렁찬 목소리로 외치자 다른 헌터들도 힘을 내서 리빙아머들을 상대했다.

현준이 한 차례 호흡을 가다듬고 그들을 지원하려고 다시 검을 들어 올렸을 땐 이미 리빙아머들의 정리가 끝난 뒤였다.

“게이트까지 얼마나 남았습니까?”

“얼마 안 남았습니다. 저 앞에 보이는 사거리에서 오른쪽으로 돌아서 100m만 가면 게이트가 있습니다.”

“계속 진행합니다.”

“하지만 2팀과의 거리가 벌어졌습니다.”

태민이 조심스럽게 말했다. 조금 전까지만 해도 멀지 않은 거리에서 따라 붙었던 주력 2팀이 비공정의 공격을 받으면서 뒤로 쳐지게 된 상황이었다.

그들의 지원이 없으면 게이트 공략에 불안 요소가 있을 수밖에 없었지만 현준은 지금 결단을 내려야만 했다.

“다음 웨이브가 시작되기 전에 게이트를 파괴해야 합니다.”

레이드 게이트에서는 일정한 시간마다 다수의 마수 무리가 쏟아져 나오는데 이걸 ‘웨이브’라고 한다.

이전 웨이브로 마수들이 소환되고 꽤 시간이 지났기 때문에 곧 다음 웨이브가 시작될 것이다. 그 전에 게이트를 파괴해야 한다고 현준은 생각했다.

“하지만 모두 많이 지쳐 있습니다.”

태민의 말에 현준은 고개를 돌려 헌터들을 살폈다. 여기까지 오면서 쉬지 않고 전투를 거듭한 탓에 다들 한계에 가까운 모습이었다.

“어쩔 수 없네요. 게이트는 저 혼자 파괴하겠습니다. 집행부장은 다른 헌터들이랑 함께 주력 2팀을 기다리세요.”

“그럴 수는 없습니다. 저도 함께 가겠습니다.”

“나도 갈게.”

다른 헌터들은 한계였지만 그나마 태민과 소진은 기력이 남아 있었다.

태민은 실전을 많이 경험한 전문가였기 때문에 전투 시에 체력 소모를 줄이는 방법을 알고 있었고 소진은 A급 헌터였기 때문에 아직 한계가 찾아오지 않은 것이었다.

“좋습니다. 따라오세요.”

현준은 잠시 고민했지만 스스로가 생각해도 혼자 A급 최상위 레이드 게이트를 파괴하러 가는 건 미친 짓이라고 생각했기에 두 사람과 함께하기로 결정했다.

소진은 A급 회복계이면서 2차 각성으로 성기사의 힘을 얻었고 태민은 B급 헌터지만 실전 경험 덕분에 전투력이 우수했으니 도움이 될 터였다.

“갑니다.”

전속력으로 달렸다. 태민과 소진이 뒤따랐다. 얼마 지나지 않아서 레이드 게이트가 있는 곳에 도착할 수 있었다.

“많네요.”

태민이 말했다. 그의 말대로 지금까지와는 비교도 하지 못할 정도로 많은 마수들이 게이트 주위에 모여 있었다.

그리고 그들의 중앙에는 용족으로 보이는 이가 있었다. 얼굴에 비늘이 가득한 그는 트라이던트를 들고 있었다.

“용아병의 수는 적습니다. 방금 전에 보내왔던 병력이 마지막 기동병력이었던 모양입니다.”

“그나마 다행이네요.”

현준은 태민의 말에 대답하며 슬쩍 고개를 돌려 소진을 살폈다. 예상 외로 그녀는 침착했다.

“집행부장. 중요한 일을 맡기겠습니다.”

검과 방패를 들어 올렸다.

“무슨 일이 있어도, 소진이 누나를 지키세요.”

“반드시 지키겠습니다.”

태민이 힘찬 목소리로 대답하자 현준은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.

소진은 그에게 있어서 소중한 사람이기도 했지만, 장기전에서 반드시 지켜야 하는 ‘A급 회복계 헌터’였다.

게다가 그녀가 생존해 있는 걸로 ‘단치히’의 가호까지 받을 수 있으니, 이번 전투에서 반드시 쓰러져서는 안 되는 사람이었다.

“카르타고.”

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

방패에 오러가 깃들었다. 현준은 계속해서 다른 전생의 이름을 담기 위해 입을 열었다.

“시든밀러.”

-시든밀러의 용맹한 검이 당신과 함께합니다. 정의로운 용기가 무너지지 않는 한, 검은 부러지지 않을 것입니다.

검에 다시 오러 블레이드가 깃들었다. 현준의 눈동자도 날카롭게 빛났다. 공기가 무겁게 가라앉았다.

리빙아머들이 천천히 다가오며 검과 창을 겨눴다. 일촉즉발의 상황에서 현준은 땅을 박차고 리빙아머들을 향해 몸을 던졌다.

휘둘러진 검에 리빙아머들이 힘없이 쓰러졌다.

하지만 모든 마수들을 처리할 수는 없었다. 일부는 현준의 칼을 피해 태민에게 달려갔다.

“와라!”

태민이 호기롭게 외치며 단검을 휘둘렀다. 동급의 마수였지만 리빙아머들은 실전 경험이 풍부한 그의 단검을 피하지 못하고 일격에 ‘핵’이 파괴 당했다.

“홀리 스피어!”

소진도 가만히 있지 않았다. 회복 능력보다는 부족하지만 2차 각성을 하면서 그녀의 미약한 전투력이 크게 강화되었다.

백색의 마력을 머금은 창이 연이어 리빙아머들을 꿰뚫었다. 현준이 리빙아머들의 방진을 뚫고 나와 10여 기의 용아병이 있는 곳에 닿은 순간이었다.

하늘에서 붉은 마력이 비처럼 쏟아졌다.

“큭!”

순간, 공격 마법인가 싶어서 방패를 들어 올렸지만 붉은 마력은 현준에게 그 어떤 위해도 가하지 않았다.

대신 용아병들과 태민에게 접근 중인 소수의 리빙아머들의 몸에 깃들었다.

-그아아아앗!

리빙아머들의 몸이 뒤틀렸다. 뒤의 용족에게서 캐스팅 기척이 없었기에 누군가의 마법 지원인가 싶었지만 그 생각은 곧 지워 버려야만 했다.

“강화 마법이야!”

소진이 외쳤다. 용아병들은 물론이고 리빙아머들까지 그들의 몸에 깃든 마력이 폭발적으로 증가했다.

“제기랄…….”

욕설이 튀어 나왔다. 용아병들이 합격을 시작했고 게이트 코앞까지 접근했던 현준은 공격을 방어하면서 조금씩 뒤로 밀려났다.

“커헉!”

뒤에서는 비명이 터져 나왔다. 태민의 목소리였다. 마법으로 강화된 리빙아머 다섯의 합격에 당한 것이다.

복부가 창에 관통당하고 흉부에는 깊게 베인 상처에서 피가 분수처럼 솟구치고 있었다.

하지만 그는 쓰러지지 않았다. 오히려 복부를 관통한 창을 붙잡고 다른 리빙아머의 장검을 빼앗아 휘둘렀다.

“와라! 내가 죽기 전에는 어림도 없다!”

소진을 지키라는 길드장, 강현준의 명령을 수행하기 위해 죽기 전까지 싸울 기세였다.

소진의 힐을 받고 있다고는 하지만 고통이 상당할 텐데, 정신력이 대단했다.

‘대체 누가 강화 마법을……?’

주변에는 마법을 쓸 만한 마수가 남아 있지 않았다.

“큭!”

잠시 다른 생각을 한 사이, 용아병들의 검과 창이 허벅지를 베고 복부를 관통했다. 둘을 쓰러뜨렸지만 여전히 남은 용아병은 많았고 강화 마법은 강력했다.

‘거의 2배는 세진 것 같은데? 도대체 누가…….’

정신없이 휘둘러지는 칼날을 다 막지 못하고 목이 베였다. 간신히 즉사는 면했지만 그럼에도 불구하고 치명상이었다.

피가 분수처럼 솟구치고 정신이 흐릿해졌다.

-반드시 지켜내라!

하늘에서 환한 빛이 떨어졌다.

-단치히의 의지가 깃듭니다. 지켜야 할 사람이 있는 한, 당신은 쓰러지지 않습니다.

정신이 선명해졌다. 현준은 다시 검을 휘둘렀다. 하지만 오래 저항하지 못했다.

용아병들이 창으로 무기를 교체한 뒤, 사방에서 내찔렀고 그는 곧 전신이 창에 꽂힌 채 포박 당하는 모습이 되었다.

“기, 길드장님…… 제가 반드시 지키…… 겠습니다…….”

태민도 쓰러졌다. 그가 흘린 피로 거대한 웅덩이가 만들어질 정도였지만 의식을 잃지 않았다.

쓰러진 상태에서도 떨어진 단검을 주으려고 손을 뻗었다. 하지만 그걸 본 리빙아머의 창이 손등에 꽂혔다.

“지…… 켜야…… 길드장님의…… 명령을…….”

소진은 검을 휘두르며 저항했지만 강화 마법을 받은 리빙아머를 상대로 오래 버티지 못할 것 같았다.

“도와줄까?”

달콤하게 유혹하는 듯한 목소리. 하지만 듣는 순간 불쾌한 감정이 고개를 들었다.

고개를 들 수 없었지만 현준은 이 목소리의 주인을 기억하고 있었다.

“주혜리…….”

대악마 길드의 부길드장.

“지금이라도 살려달라고 빌어 봐. 내가 도와줄게.”

거짓말이 아니라는 듯 허공에 떠있는 그녀의 주위에 최소 A급으로 보이는 헌터들의 기척이 여럿 느껴졌다.

“이 마력…… 익숙하다고 생각했는데…… 너였냐?”

“말이 짧다?”

“너냐고 물었다…….”

현준은 힘을 냈다. 굳이 대답하지 않아도 이미 확신하고 있다. 왜냐고?

이 빌어먹을 마수들이 붉은 마력의 통제라도 받는 것처럼 저 여자를 공격하지 않고 있었으니까.

“그거 알아? 가끔 일정한 수준에 오르면 특수능력을 각성하는 경우가 있어.”

들어본 적 있다. 하지만 현준은 대답하지 않았다.

“내 경우에는 뭘까?”

“뻔하군…….”

현준은 힘겹게 고개를 들었다. 혜리가 이빨을 드러낸 채 웃고 있는 게 보였다.

“마수의 지배.”

그 순간 분노를 제어하는 모든 통제가 무너졌다.

“듀렌달!”

아껴두었던 히든 카드를 꺼냈다. 안데르센의 학살을 심판하고 받은 그 히든 카드!

“꺄하하하! 이제 제대로 미쳤나 봐?”

“하하하! 그런가 봅니다!”

“부길드장님이 이기셨군요!”

모두가 조롱하고 있을 때.

-듀렌달이 당신에게 도움의 손길을 내밉니다. 응하시겠습니까?

듀렌달이 응답했다.


 # 57

16장 누군가의 악몽(2)

“응하겠다! 내게 저 새끼들을 심판할 힘을!”

충분한 대답이 되었을까?

-정의를 대변하는 자, 듀렌달의 정신과 의지가 당신에게 깃듭니다. 정의가 함께하는 한, 그는 당신의 곁에서 물러나지 않을 겁니다.

전신에서 마력이 폭발하듯 터져 나왔다. 푸른 마력이 죽음의 문턱을 넘을 정도의 치명상을 일순간에 회복시켰다.

푸른 마력의 폭풍이 모든 것을 집어삼킬 것처럼 한 차례 휘몰아치더니 이내 잠잠해졌다.

“SS급 마력 반응!”

“부길드장님! 지금 당장 피하셔야 합니다!”

“무, 무슨?”

혜리의 수행원들이 황급히 움직이려는 찰나.

“꺄아아아아악!”

혜리가 날카로운 비명과 함께 허우적거리며 추락했다.

“부길드장님!”

“엄호 대형으로!”

수행원들이 그녀를 살피기 위해 지상으로 내려왔다. 그러고는 경악했다. 혜리의 왼팔이 없었고 붉은 피가 울컥 쏟아지며 작은 웅덩이를 만들고 있었다.

콰앙!

“뭐, 뭐냐!”

폭발음과 함께 흙먼지가 일어나 시야를 가렸다.

“어, 어서 흙먼지 치워!”

조장의 지시에 마법계 헌터가 바람을 일으켜서 흙먼지를 몰아냈다. 조금 전까지만 해도 10여 개의 창에 꽂혀 있던 현준이 멀쩡한 모습으로 서 있었다.

전신에서는 마력이 폭발할 기세로 넘쳐 흐르고 있었다. 그 희미한 형상은 갑옷 같았다.

“오, 오러 아머…….”

제어가 힘들어서 보통 S급 이상의 헌터들이 안정적으로 다룰 수 있다는 오러 아머의 출현에 혜리의 수행원들은 두려움에 떨었다.

수행원 5명 중 3명이 A급 헌터였고 B급 헌터가 2명이었지만 눈앞에 있는 강현준이라는 강대한 존재를 상대하기에는 부족한 전력이었다.

“아, 아파…… 아파…….”

혜리는 누워서 피를 쏟아내고 있었다. 그녀는 언제나 길드의 안전한 울타리에서 던전을 공략해왔기 때문에 고통에 익숙하지 않았다.

“부길드장님을 지켜라!”

불리한 상황이었지만 수행원들은 그녀를 지키기 위해 진형을 갖췄다.

“오러 스피어.”

현준은 차가운 목소리로 시동어를 읊었다. 들어 올린 손에 순수한 오러의 창이 생성되자 그것을 힘차게 던졌다.

바람을 가르며 날아간 오러 스피어는 뒤에 있던 용족의 목을 꿰뚫었다. 일격에 S급 하위 마수가 목숨을 잃었다.

그 모습을 본 혜리의 수행원들은 할 말을 잃었다.

“이건 무슨 말도 안 되는…….”

“괴, 괴물…….”

“오, 오러가 엄청 큽니다!”

공포가 지배하기 시작했다.

“과, ‘광휘’…… 안현지?”

한국에서 가장 강한 헌터 6명, 육위 중 하나인 천우위, 광휘의 안현지가 떠오를 정도로 크고 선명한 오러 블레이드였다.

“으아아아!”

한 명이 버티지 못하고 도망쳤다. 현준은 그를 향해 무심한 시선을 보내며 방패를 던졌다.

회전하며 날아간 방패는 중간 지점부터 날카로운 오러 블레이드를 머금었다.

“어……?”

도망치던 B급 헌터가 두 동강 났다. 그는 믿을 수 없다는 표정으로 털썩 쓰러졌다.

“소용없어.”

목소리가 차갑다. 살기조차 느껴지지 않을 정도로 차분했지만, 혜리의 수행원들은 두려움에 떨어야만 했다.

“너희는 여기서 다 죽는다.”

“서, 선제공격!”

혜리의 수행원들이 일제히 무기를 뽑아 들었다. B급 회복계 헌터가 혜리에게 힐을 쏟는 동안 나머지 A급 3명은 현준을 향해 살의를 드러냈다.

“라이트닝 스톰!”

한 명이 스태프를 흔들며 시동어를 외치자 하늘에서 십여 개의 전격이 현준을 노리고 쏟아졌다. 전격의 폭풍이 휘몰아치는 동안 남은 A급 헌터 2명은 거리를 좁혔다.

“소용없어.”

하늘을 향해 손을 휘젓자 전격 폭풍이 흩어지듯 사라졌다.

“마, 마법 파괴라고?”

마법계 헌터는 경악했다.

“합격이다!”

“알겠습니다! 형님!”

그들은 호기롭게 외치며 합격을 시작했다. A급 헌터들답게 빠르고 위협적이었지만 현준의 눈에는 초고속 카메라에 찍히는 것처럼 느려 터진 움직임이었다. 현준은 차분하게 검을 들어 올렸다.

“크아아악!”

휘둘러진 검에 한 명이 비명과 함께 피를 쏟아내며 쓰러졌다.

“이기어검.”

허리에서 뽑혀 나온 도살자 단검이 허공에 떠올랐다.

“이건 또 무슨…… 컥!”

헌터의 목을 꿰뚫고 지나간 도살자 단검은 현준의 손 움직임에 맞춰 춤을 추듯 혜리가 있는 곳을 향해 날아가 곁을 지키고 있던 A급 마법계 헌터의 가슴에 꽂혔다.

“으아아아아!”

공포에 질린 B급 회복계 헌터가 단검에 대응하기 위해 소검을 뽑아 들었을 땐 이미 현준이 바로 앞에 있었다.

현준은 그녀를 향해 무심한 시선을 보내며 검을 휘둘렀다.

“끄르르륵!”

목을 베인 B급 회복계 헌터가 끔찍한 소리와 함께 힘없이 무너졌다.

이제 주혜리는 혼자 남았다.

그녀는 고통을 이기지 못하고 눈물을 머금은 채 고개를 저었다.

“사, 살려줘…….”

“걱정 마. ‘지금’ 죽일 생각은 없으니까.”

현준의 입가에 희미한 미소가 번졌다. 하지만 그것도 잠시, 슬슬 강림에 한계가 찾아오는 게 느껴졌다.

예상이지만 강림이 끝나면 강력한 힘을 사용한 반작용으로 의식을 잃을 것만 같았다. 그렇다면 지금 모든 걸 처리해야만 했다.

그는 ‘통제석’을 파괴하는 것으로 게이트의 기능을 정지시켰다. 기능을 잃은 게이트는 천천히 무너져 내렸고 그 모습을 지켜보며 무전기를 입가로 가져갔다.

“하종서 씨 있습니까?”

강림이 끝나가고 있다는 게 확실했다. 벌써부터 목소리에 힘이 없었다.

-네. 하종서입니다.

종서가 대답했다. 집행부의 전용 회선이었다.

“안전은 확보되었습니다. 마수들이 쓰러진 게 확인되었습니까?”

-예. 마수들이 쓰러지고 있습니다.

“다른 사람들보다 먼저 여기 와서 ‘주혜리’를 확보하세요.”

-지금 바로 이동하겠습니다.

질문은 없었다. 오직 그는 행동할 뿐이었다. 현준은 이윽고 도착한 종서와 집행부 헌터 2명이 혜리를 시체 가방에 넣는 것을 확인하고는 힘없이 쓰러졌다.

강림이 끝난 것이다.

* * *

[배후의 그림자]

하사신의 명판이었다. 현준은 한 치의 고민도 없이 힘차게 문을 열어젖혔다.

짙은 어둠의 끝에 귀족의 예복을 갖춰 입은 흑발의 잘 생긴 청년이 서 있었다.

“정의의 사자께서 행차하셨군요.”

얼핏 비꼬는 걸로 들릴 수도 있겠지만 하사신의 목소리는 여전히 우호적이었다. 그는 미소를 지어 보이며 현준을 환영했다.

“오랜만입니다. 하사신.”

“당신에게는 짧은 시간이 아니었겠지요. 하지만 ‘그날’ 이후를 살아온 저에게는 찰나에 불과했습니다.”

하사신의 목소리에서 깊은 슬픔이 묻어 나왔다. 전생들이 말하는 ‘그날’과 ‘맹세’에 대해서 질문을 던지고 싶었지만 그래서는 안 될 것 같은 분위기였기에 생각을 접었다.

“오늘은 당신에게 해줄 조언이 있어서 이렇게 기회를 만들었습니다.”

하사신이 발걸음을 옮겼다. 현준을 향해 천천히 걸어온 그는 2m 정도를 앞두고 걸음을 멈췄다.

“말씀하시죠.”

차분한 목소리로 말했다. 하사신의 조언이라면 분명 도움이 될 거라고 생각했다. 그렇다고 해서 맹신할 생각은 없었다.

“이번에 당신을 적대하는 이를 생포한 걸 봤습니다.”

“지켜보고 계셨군요.”

“물론입니다. ‘우리’는 언제나 당신을 주시하고 있습니다.”

조금은 무서운 대사였다. 직역하자면 사생활이 없다는 뜻이었으니까.

“예. 듀렌달의 도움을 받아서 잡았습니다. 그런데, 소속 세력 전체가 저를 적대하는 것 같아서 어떻게 처리할지 고민 중입니다.”

종서가 혜리를 생포해서 은밀하게 숨기는 걸 확인하고 의식을 잃었으니, 그녀는 레이스의 세력 안에서 잘 지내고 있을 것이다. 다만, 대악마 길드가 걱정이었다.

“제 사람들을 지키기 위해서는 악인이 될 생각은 있지만, 후폭풍이 걱정이네요.”

“악인이 되려고 하지 마십시오. 강현준, 당신은 악인이 되어서는 안 됩니다.”

예상치 못한 대답에 현준은 두 눈을 동그랗게 뜨고 하사신을 바라보았다.

‘배후의 그림자’라는 이명을 가질 정도로 뛰어난 암살자인 그라면 당연히 ‘악인’이 되어서라도 실리를 취하라고 할 줄 알았다.

“피로 물든 길을 걸을 생각이라면 악인이 아닌 악몽이 되어야 합니다.”

하사신이 잠시 말을 멈추며 한 걸음 다가왔다. 이윽고 그가 다시 입을 열었다.

“적을 철저하게 짓밟고 완전히 제압하는 방법을 압니까?”

“죽이면 되지 않습니까?”

현준은 대답을 하고서도 스스로 놀랐다. 옛날이라면 죽인다는 말이 이렇게 쉽게 튀어나오지 않았을 것이다. 전생들과 만나면서 변했다는 걸 인정하지 않을 수 없었다.

“적대적인 세력의 모든 적을 죽일 수 없는 상황이라면?”

“잘 모르겠습니다.”

“공포입니다. 그들의 악몽이 되십시오. 강현준이라는 이름만 들어도 벌벌 떨게 만드세요. 감히 저항할 생각을 공포로 마비시켜야 합니다.”

현준이 고개를 끄덕였다.

“좋습니다. 제가 할 말은 여기까지입니다. 오늘은 가보셔도 좋습니다.”

“단검술 수련을 조금 하다가 가도 괜찮겠습니까?”

전생의 방은 시간이 흐르지 않는다. 수련을 할 좋은 기회를 놓칠 수 없었다.

현준의 요청에 하사신은 고개를 끄덕이며 흔쾌히 허락했다. 현준은 만족할 때까지 수련하다가 돌아갔고 어둠 속에서 은색 흉갑을 입은 누군가 모습을 드러냈다.

“시든밀러입니까?”

“그래. 나다.”

“‘먼 걸음’을 하셨군요.”

하사신은 뒤도 돌아보지 않은 채 말했다. 시든밀러는 어깨를 으쓱였다.

“역시 차원을 넘는 게 쉽지는 않더군. 그래도 한마디 하고 싶어서 오랜만에 찾아온 거다.”

“시간이 많지 않습니다. 빨리 말씀하시죠.”

“강현준한테 필요 이상의 악랄한 수단을 전수하지 마라. ‘그날’을 위해서 참고 있다고는 하지만 나는 네 방법을 좋아하지 않아.”

경고에 가까웠지만 하사신의 입가에는 오히려 미소가 번졌다.

“악몽이 되는 것 외에 이 상황을 이겨낼 다른 방법이 있습니까? 당신은 강현준이 충분히 강해질 때까지 더 이상 강림할 수 없고, 듀렌달도 이제 조건을 채우지 않으면 깨어나지 않을 겁니다.”

하사신의 말에 시든밀러는 쉽게 입을 열지 못했다. 그의 말이 옳았기 때문이었다. 하지만 반박하기 위해 고민했고 곧 뭔가를 떠올렸다.

“이스텔이라면 이 상황을 이겨낼 수 있지 않겠나?”

“붉은 마법사를 말하는 겁니까? 지금 강현준의 마력으로는 그 마법을 배운다고 해도 제대로 활용도 못 할 겁니다.”

결국, 시든밀러는 할 말을 잃었고 그의 몸이 천천히 흐릿해졌다.

“시든밀러. ‘그날’이 찾아오고 ‘전쟁’에서 이기기 위해서 우리는 조금 더 잔혹해질 필요가 있습니다. 지금까지 정의로운 환생이 많았지만, 그 결과는 어땠습니까?”

“알고 있다.”

“당신이나 듀렌달의 정의를 부정하는 건 아닙니다.”

하사신이 말했다. 시든밀러는 어느새 많이 흐릿해졌다.

“이왕 손에 피를 묻혔다면 더 잔혹해질 필요가 있습니다.”

“듀렌달에게는 내가 잘 말해두겠다.”

여전히 불만스러운 목소리를 남기고 시든밀러가 방에서 완전히 사라졌다.

“너무 걱정하지 마시길. 강현준은 잘하고 있습니다.”

홀로 남은 어두운 방 안에서 하사신의 목소리가 울려 퍼졌다.


 # 58

16장 누군가의 악몽(3)

눈을 뜨니 낯선 천장이었다. 천천히 몸을 일으키며 고개를 돌리자 주변의 모습이 눈에 들어왔다.

1인실을 넘어선 넓이와 시설은 이곳이 VIP 병실이라고 말해주는 듯했다.

옆에 있는 소파에는 소진이 다소곳하게 앉아서 졸고 있었다.

연상의 나이임에도 불구하고 그 모습은 꽤 귀엽게 느껴졌기 때문에 현준의 입가에는 미소가 번졌다.

“귀엽네.”

자신도 모르게 생각이 입 밖으로 튀어나오고 말았다. 아차 싶었지만, 다행히 소진은 이제 조는 수준을 넘어서 편히 잠든 수준에 도달했기에 전혀 듣지 못한 것 같았다.

“들어가도 되겠습니까?”

인기척과 함께 날카로운 목소리가 들려왔다. 정보부장 하종서였다. 현준은 잠시나마 고개를 들었던 감정을 갈무리하며 입을 열었다.

“들어오세요.”

“실례하겠습니다.”

천천히 문이 열리고 종서가 걸어 들어왔다. 그는 소파에 소진이 앉아서 자고 있는 걸 보고는 발소리를 죽였다.

암살 기술을 익힌 집행부 출신답게 기척을 지우는 것에 능숙했다.

“몸은 괜찮으십니까?”

종서의 물음에 현준은 마력을 끌어 올려 몸 상태를 살폈다. 듀렌달이 강림했을 때 모든 부상이 회복되어서 그런지 지금도 외상은 없었다.

다만 마력로가 조금 꼬여 있었는데, 이건 하루 안에 해결될 문제였다.

“한소진 씨는 매일 찾아오셔서 자리를 지켰습니다.”

종서의 말대로 소진은 매일 같이 병실을 찾아와서 현준이 깨어나기를 기다렸다.

그 마음이 닿은 것인지 현준은 마음 한구석이 시큰해지는 것을 느끼며 고개를 끄덕였다.

“며칠이나 지났습니까?”

“일주일입니다.”

“집행부장은 어떻게 되었습니까?”

피투성이가 되어서 쓰러진 게 마지막으로 봤던 태민의 모습이었다. 그래서 마음이 편치 않았다.

“다행히 목숨은 건졌습니다. 하지만 부상이 심각해서 아직 치료를 받고 계십니다. 의식은 회복했지만, 업무에 복귀할 정도는 아니라서 저와 이규환 팀장님이 집행부 업무를 맡아서 처리하고 있습니다.”

“혹시 이규환 팀장이 중요한 일을 맡아서 하고 있습니까?”

여동생과 동료 집행부 헌터들이랑는 약점을 잡고 있다고는 하지만 완전히 신뢰하기에는 시기상조였다.

“중요한 일은 모두 제가 처리하고 있습니다.”

만족스러운 대답이었다. 현준은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“집행부장은 지금 어디 있습니까?”

“바로 옆에 있는 병실에서 쉬고 있습니다. 경호 효율을 위해서 붙어 있는 병실을 구했습니다.”

“일주일 동안 무슨 일이 있었는지 집행부장의 병실로 가서 듣겠습니다.”

여기서는 소진이 자고 있었다. 얼굴에 피로가 잔뜩 녹아 있는 그녀를 굳이 깨우고 싶지 않았다. 종서도 현준의 말뜻을 이해하고는 먼저 발걸음을 옮겼다. 두 사람은 조용히 병실을 나오며 문을 닫았다.

“이쪽입니다.”

종서가 안내를 시작했다. 바로 옆에 태민이 입원해 있는 병실이 있었고 정장을 갖춰 입은 집행부 헌터 3명이 복도를 지키고 있었다.

문을 열고 안으로 들어갔다. 현준의 병실에 비해서는 작지만 고급스러운 1인실의 풍경이 한눈에 들어왔다.

조금 더 걸음을 옮기자 병상에 누워 있는 태민의 모습을 볼 수 있었다.

“아…… 길드장님.”

“일어날 필요 없습니다. 화내기 전에 다시 누워요.”

힘겹게 몸을 일으키려는 태민을 현준이 제지했다.

요즘은 이집트에서도 보기 힘들다는 미라 수준으로 붕대를 칭칭 감고 있는 걸 보면 부상이 심각하다는 걸 알 수 있었다.

병원에서 신경을 써주고 있는 것인지 붕대의 상태는 깔끔했다.

한편으로는 그런 태민의 모습을 보고 있으니 조금 감동하기는 했다.

소진을 지키라고 지시를 하긴 했지만 이렇게 만신창이가 될 정도로 목숨을 바쳐서 지시를 이행할 줄은 몰랐다.

“죄, 죄송합니다. 길드장님.”

“알면 회복에 집중하세요. 나는 집행부장이 빨리 업무에 복귀했으면 하는 바람입니다.”

현준의 말에 태민은 최근 들어서 확장 때문에 살인적으로 늘어난 업무를 떠올리고는 몸을 떨었다.

“회복 경과가 좋습니다. 아마 며칠 안에 완쾌하실 것 같습니다.”

가만히 듣고만 있던 종서가 조심스럽게 결정타를 날렸다.

태민은 그를 향해 원망 섞인 시선을 슬쩍 보냈다가 거두었다. 헌터 특유의 뛰어난 재생력이 오늘만큼 싫은 날은 또 없었다.

“다행입니다.”

B급 이상의 헌터일 경우, 생명을 위협할 정도의 치명상이 아니라면 회복계 헌터의 도움을 받아서 일주일 안에 부상을 털고 일어나는 경우가 대부분이었다.

다만 태민은 생명이 위협받을 정도의 치명상이었기 때문에 현준이 의식을 차리지 못하는 동안에도 완쾌하지 못한 것이었다.

“그런데 병원 시설이 상당히 좋더군요. 여기가 어딥니까?”

“제일 병원입니다.”

현준의 물음에 옆에 서 있던 종서가 대답했다. 그 특유의 차분한 목소리와 달리 현준은 ‘제일 병원’이라는 이름이 튀어나오자 조금 당황했다.

“그럼 제가 조금 전까지 있던 곳이 제일 병원의 VIP 병실이었다는 말입니까?”

“그렇습니다. 길드장님.”

태민이 고개를 끄덕였다. 현준이 다시 입을 열었다.

“제가 아는 그 제일 병원이 맞습니까?”

“예. 아시아 최대 규모의 헌터 병원을 말씀하시는 것이라면 맞습니다.”

어쩐지 일반적인 VIP 병실보다 많이 넓고 고급스럽기는 했지만 설마 그 제일 병원일 줄은 몰랐다.

그런데 종서의 말이 사실이라면 ‘어떻게’ 입원했는지가 궁금해졌다. 제일 병원 VIP 병실은 단순히 돈만 많다고 해서 입원할 수 있는 곳이 아니기 때문이었다.

“누굽니까?”

누군가 개입했다.

“이진아 씨입니다.”

태민의 대답에 현준은 눈살을 찌푸리며 생각을 정리했다.

조금 전에 의식을 되찾은 상황이라 혼란스럽기는 했지만 ‘이진아’라는 이름을 가진 사람에 대한 기억은 금방 떠올릴 수 있었다.

“S급 마법계 헌터 이진아를 말하는 겁니까?”

그리고 제일 그룹의 차녀이기도 했다. 그녀가 개입했다면 제일 병원 VIP 병실에서 깨어난 게 전혀 이상하지 않았다.

“예, 이번에 이진아 씨가 저희를 많이 도와줬습니다.”

“자세한 상황을 보고해 보세요. 제가 기절하고 일주일 동안 무슨 일이 있었던 겁니까?”

태민의 대답에서 현준이 질문을 던졌다. 아무래도 지금 당장 구두 보고라도 받아야 할 것 같았다.

“제가 설명해도 되겠습니까?”

조용히 듣고 있던 종서가 조심스럽게 한 걸음 다가오며 물었다. 현준은 고개를 끄덕였다. 마찬가지로 의식을 잃었던 태민보다는 상황을 더 잘 알고 있을 것이라 생각되었다.

“길드장님께서 의식을 잃고 난 직후, 현장에 대악마 길드원들이 도착했습니다. 다행히 주혜리는 제 부하들이 빼돌린 뒤였지만 다른 시체들은 수습하지 못한 상황이라서 그걸 대악마 길드원들이 확인하고 곧 대치 상황이 되었습니다.”

긴박한 상황이었던 것 같다.

“A급 헌터 1명에 B급 헌터가 7명이었습니다. 그에 비해 저희 쪽은 길드장님의 지시를 받고 먼저 도착한 집행부 소속 B급 헌터 4명이 전부였습니다.”

종서가 떨리는 목소리로 말을 이었다. 입에 담기만 해도 당시의 긴장감이 떠오르는 듯했다.

B급 헌터 4명이면 A급 헌터 1명이 단신으로 정리할 수 있는 전력이었다.

종서는 쓰러져 있는 현준과 태민 등을 지키기 위해 목숨을 걸었던 것이다.

“죽기 전에 구조 요청을 보냈었나……?”

현준이 눈살을 찌푸린 채 혼잣말을 내뱉었다. 순식간에 상황을 정리했다고 생각했지만 혜리를 죽이지 않았기 때문에 그녀가 생포되기 직전, 구조 신호를 보냈을 가능성도 생각해 볼 수 있었다.

“이진아 씨가 도와준 겁니까?”

“네. 그분이 보증을 서준 덕분에 대악마 길드에서도 일단은 물러났지만, 특수경찰국에서 주혜리 실종에 대해 공식적인 조사를 한다고 합니다. 아마 길드장님께서 의식을 차렸다는 게 알려지면 3일 안에 특수경찰국의 수사관이 방문할 것 같습니다.”

“곤란하네요.”

일이 이렇게 꼬일 줄은 몰랐다.

“죄송합니다. 시체를 더 빨리 처리했어야 했는데…….”

“제가 의식을 잃는 바람에…….”

“아뇨, 정보부장이나 집행부장의 잘못이 아닙니다.”

현준의 시선이 창가로 향했다. 하늘은 어두웠고 아래로는 여러 불빛이 보였다.

더 이상 말을 잇지는 않았지만 태민과 종서는 현준이 무슨 생각을 하고 있는지 쉽게 짐작할 수 있었다.

“나중에 이야기하죠. 누가 오고 있습니다.”

기척이 느껴졌다. 현준의 경고에 태민과 종서는 말없이 고개를 끄덕였다. 이윽고 기척은 점차 가까워지더니 문 앞에서 멈춰섰다.

‘이진아인가?’

레이스 집행부 소속 헌터들이 복도를 통제 중이었는데, 무리 없이 문 앞까지 온 것과 최근 용건이 있을 만한 후보들을 추려 보면 어렵지 않게 추측할 수 있었다.

이윽고 노크도 없이 문이 활짝 열리며 검은 정장을 갖춰 입은, 날카로운 인상의 남자가 먼저 안으로 들어왔다. 현준은 기억을 더듬었다.

‘박석현이었던가?’

A급 상위 헌터다. 이진아와 처음 만났을 때 그녀의 곁을 지키고 있었던 수행원이다.

그리고 이어서 가벼운 원피스 차림의 이진아가 걸어 들어왔다.

허리까지 내려오는 길고 웨이브진 머리카락은 차분한 느낌을 주면서도 얼굴은 고양이같이 날카로운 인상이었다.

애교를 부린다면 상당히 이쁘겠지만 저런 여자가 애교를 부릴 만한 남자가 몇 명이나 있을까? 현준은 고개를 저었다.

“오랜만이네요. 강현준 씨. 그런데 왜 갑자기 고개를 젓는 거죠?”

“망상 하나를 정리했어요.”

현준의 말에 진아는 여전히 이해하지 못한다는 표정이었지만 굳이 설명을 덧붙이지 않았다.

“자리를 옮길까요? 할 말이 있는데…….”

진아가 말끝을 흐리며 태민과 종서를 향해 시선을 옮겼다. 그 모습에 현준은 차분한 표정으로 입을 열었다.

“두 사람은 제 최측근입니다.”

길게 설명하지는 않았지만 믿을 수 있는 사람들이라는 뜻이었다.

현준의 말에 종서의 표정 변화는 거의 없었지만 태민은 진심으로 감동한 듯했다.

“우선…… 챙겨주셔서 감사합니다.”

“어려운 일은 아니었어요.”

제일 그룹의 영향력을 생각하면 그녀의 말이 허세가 아니라는 걸 알 수 있다.

“원하는 게 있을 것 같은데 말해주면 고마울 것 같네요.”

“그냥 호의에요. 물론 이번 일로 감동받은 나머지, 저희 제일 그룹 쪽으로 넘어오는 경우의 수도 계산했죠.”

대화는 더 이어지지 않았다. 정말 단순한 호의였던 것 같았다.

‘결국, 내가 나서야 하나…….’

현준은 고개를 저으며 진아를 향해 발걸음을 옮겼다.

“그럼 이번 만남을 기회로, 제가 한 가지 제안하고 싶은 게 있는데…… 한 번 들어보겠습니까?”

“일단 들어는 볼게요.”

진아의 눈동자가 호기심으로 반짝였다. 눈앞의 남자가 제일 그룹의 차녀인 자신에게 무슨 제안을 할 것인지 궁금했다.

“저는 적이 많습니다.”

“알고 있어요. 여기저기 찌르고 다니셨잖아요.”

“앞으로도 적이 더 많아질 겁니다.”

“얌전히 있을 생각은 없다는 거네요.”

“제일 그룹이 저와 레이스 길드의 방패가 되어줬으면 합니다.”

대악마 길드가 ‘배후’와 연관이 없다고 생각하기에는 시기가 너무 수상했다.

‘배후’가 얼마나 큰지 모르는 상황에서 홀로 싸우는 건 어리석은 짓이다.

적어도 믿을 만한 동맹 하나를 만들어 두는 게 좋다고 생각했다. 그리고 그나마 제일 그룹이 현 상황에서는 가능성이 컸다.

“그 말…… 무슨 의미인지 알고 있어요?”

“예, 알고 있습니다.”

진아의 물음에 현준은 고개를 끄덕이며 대답했다.

“그러면 이게 얼마나 위험 리스크가 큰지도 알고 있겠네요? 제가 그걸 감수할 만한 가치와 이유가 당신에게 있나요? 이 동맹으로 제일 그룹이 얻을 수 있는 건 뭐죠?”

그 질문을 기다리고 있었다. 현준은 차분한 표정으로 입을 열었다.

“미래의 SSS급 헌터와 절대적인 우호 관계 구축.”


 # 59

17장 드러내다(1)

현준의 대답에 진아는 그만 할 말을 잃고 말았다.

“강현준 씨. F급 헌터에서 C급으로 승급하고 반년 만에 A급에 오른 건 분명 대단한 일이지만, 2차 각성자 기준으로 보면 특출난 것도 아니에요. 2차 각성자가 드물다고는 하지만 찾아보면 이런 무리한 요구를 하지 않는 이를 찾을 수 있을 거예요.”

“C급에서 반년 만에 A급 경지로 오른 건…… 확실히 이진아 씨 말대로 특출난 게 아닐지도 모릅니다. 하지만…….”

현준은 잠시 말을 멈추고 진아를 향해 한 걸음 다가갔다. 그녀는 현준을 향해 차분한 시선을 보내며 다음에 이어질 말을 기다렸다.

“S급이라면 어떨까요?”

“다음 재심사에서 S급 판정을 받을 수 있다고 생각하는 거예요?”

진아가 물었다. 현준이 넘치는 자신감을 가지는 이유가 궁금하기도 했다.

“네, 이번에 재심사를 요청할 겁니다. S급 판정을 받아낼 자신이 있어요.”

강림의 영향인지 조금이지만 듀렌달의 힘이 남아 있는 게 느껴졌다. 지금이라면 S급 헌터 판정을 받을 수 있을 것 같았다.

“A급 헌터가 된 지 얼마 안 된 걸로 아는데요. 승급에 필요한 실적이 충분하지 않을 텐데요.”

“실적 정도는 압도적인 힘으로 해결할 수 있는 걸로 압니다. 아니면 이진아 씨의 도움을 받아도 되고요.”

“누가 도와준다고 했나요?”

너무나 당당한 현준의 태도에 진아는 어이가 없다는 투로 말하며 고개를 저었다.

“도와줄 수밖에 없을 텐데요?”

“제가 강현준 씨를 좋게 보고 있기는 하지만 이렇게 막무가내로 나오면 곤란하죠. 적어도 가치를 증명해야 투자를 하지 않겠어요?”

“가치의 증명이라…….”

현준은 희미한 미소를 머금은 채 중얼거렸다. 그 모습을 보며 진아는 차분한 표정으로 입을 열었다.

“스스로의 가치를 증명할 자신이 있으면 내일 오후 3시까지 이 번호로 메시지를 보내놓으세요.”

진아가 현준에게 명함 한 장을 건넸다. 명함에는 진아의 연락처가 적혀 있었다.

“사무용 연락처니까, 오해하지 마세요.”

의미를 알 수 없는 말을 남긴 채 진아가 석현과 함께 병실을 떠났다. 두 사람이 떠난 병실에는 현준과 태민, 그리고 종서만 남았다.

“이진아 씨가 말한 ‘가치의 증명’ 방식은 아마 대련일 겁니다.”

태민이 말했다. 대련은 헌터가 스스로의 가치를 증명할 수 있는 가장 확실한 방법이었다.

현준은 오히려 잘 되었다고 생각했다. 듀렌달의 강림으로 인해 그의 검술 몇 가지가 기억에 남아 있었는데, 한번 시험해 보고 싶기도 했다.

“대련이라…… 그럼 상대역에는 누가 나올 거라고 생각합니까?”

“이진아 본인이 나올 확률이 가장 높습니다. 제일 그룹은 공식 길드가 없기 때문에 동원할 수 있는 S급 헌터에는 한계가 있습니다.”

현준의 물음에 종서가 답했다. 정보부장다운 시원한 대답이었다.

“이진아가 저희의 ‘방패’가 되어 줄까요?”

조심스럽게 질문을 던지는 이는 태민이었다. 어떤 세력의 방패나 배후가 된다는 건 쉬운 결정이 아니었다.

특히 진아 같은 경우에도 제일 그룹의 차녀라고는 하지만 ‘회장’이 아니었기 때문에 독단적으로 결정하기 힘들 것이다.

그래서 현준에게 ‘가치의 증명’을 강조했던 것이기도 했다.

“이진아는 얌전해 보이지만 세간에 알려진 정보만 봐도 야망이 있다는 걸 알 수 있습니다. 저의 가치를 알게 된다면 미래를 위해서 투자 정도는 하겠죠.”

창가에 고정되어 있던 시선을 거두며 말했다. 그리고는 병실의 문을 향해 발걸음을 옮기며 입을 열었다.

“우리를 노리는 ‘배후’ 세력에 대해서 아무것도 모르는 상황입니다. 튼튼한 방패 하나 정도는 마련해 둬서 나쁠 건 없습니다.”

“동의합니다.”

“저도 같은 생각입니다.”

태민과 종서도 고개를 끄덕이며 동조했다.

“이만 가보겠습니다. 집행부장은 회복에 집중하세요.”

그 말을 끝으로 현준이 먼저 병실을 떠났다.

“집행부장님. 저도 가보겠습니다.”

종서도 고개를 꾸벅 숙이고는 병실을 나섰다. 그리고 혼자 남은 태민은 붕대에 감긴 두 손을 내려다보며 두 눈을 빛냈다.

“이번에는 길드장님의 명령을 제대로 수행하지 못했지만…….”

태민은 주먹을 불끈 쥐며 피가 나올 정도로 입술을 깨물었다.

“앞으로는 반드시 지킨다…….”

그의 목소리에서 굳은 의지가 느껴졌다.

* * *

오후 3시까지 연락을 하라고 했지만, 현준은 1시 정도에 진아의 사무용 연락처로 메시지를 보냈다. 답장은 10분 만에 도착했다.

[길드 사무소로 차량을 보낼게요.]

알아서 찾아오라고 하지는 않았다. 그것만 봐도 진아가 나름 현준을 배려해주고 있다는 걸 알 수 있었다.

[15분 안에 도착할 거예요.]

스마트폰을 집어넣으려는 순간, 메시지가 하나 더 도착했다. 예상 소요 시간을 보니 수원에서 차량을 확보해서 보내주는 모양이었다.

더 이상 메시지가 수신되지 않는 걸 확인한 현준은 병상에서 회복 중인 태민을 대신해서 집행부 일까지 맡고 있는 종서를 호출했다.

“정보부장입니다.”

이윽고 노크와 함께 종서의 목소리가 들려왔다. 현준은 스마트폰을 내려놓으며 입을 열었다.

“들어와요.”

“실례하겠습니다.”

천천히 문이 열리고 종서가 안으로 걸어 들어왔다.

“주혜리 쪽은 문제없습니까?”

“깨어 있으면 소란스러울 것 같아서 구속구를 입힌 상태로 재워 두었습니다. 약물을 계속 주사하고 있으니…… 당분간은 얌전히 잠만 자고 있을 겁니다.”

“다행이네요. 제가 자리에 없는 동안 감시를 부탁합니다.”

“집행부의 정예 중에서도 믿을 만한 이들을 배치했으니, 걱정하실 만한 일은 없을 겁니다.”

종서가 자신만만하게 말하는 모습을 보니 안심이 되었다.

“믿고 맡기겠습니다.”

슬슬 시간이 되었다. 현준은 말을 마치며 일어났다. 그리고 옷걸이에 걸어둔 얇은 외투를 집어 들었다.

9월이 다가오고 있었지만, 여전히 날씨는 더웠다. 그렇지만 제일 그룹 차녀를 만나러 가는 길이기 때문에 기본적인 복장을 갖출 생각이었다.

“걱정하지 않으셔도 됩니다.”

종서를 뒤로 한 채, 길드 사무소 1층으로 내려왔다.

3분 정도를 기다리자 앞에 검은 세단 하나가 정차했다. 그리고 운전석에서 검은 정장을 갖춰 입은 남자가 내리더니 뒷좌석을 열었다.

‘더워 보인다.’

이 더운 날씨에 긴소매의 검은 정장이라니…… 끔찍한 옷차림이었다.

“타시지요. 바로 출발하겠습니다.”

“알겠습니다.”

은근한 재촉에 현준은 고개를 젓는 것으로 잡념을 떨쳐내며 뒷좌석에 탑승했다.

에어컨을 켜둔 것인지 차 안이 시원해서 마음에 들었다.

“출발하겠습니다.”

“어디로 가는 겁니까?”

“죄송하지만 그건 말씀드릴 수 없습니다.”

“네, 그렇게 하세요.”

운전기사는 끝까지 대답하지 않았다. 창문 밖을 보고 위치를 파악할 생각이었지만 안에서도 바깥을 보기 힘들 정도로 블라인드 처리가 되어 있었다.

“도착했습니다.”

문을 열고 내리며 눈동자를 빠르게 움직여 주위를 살폈다. 흔한 지하 주차장의 모습이었지만 넓은 공간에 차량이라고는 현준이 방금 내린 검은 세단 하나가 전부였다.

“아가씨께서 기다리고 계십니다.”

“안내해 주세요.”

현준은 안내를 받아서 승강기에 올랐다. 이윽고 다시 문이 열리자 운전기사가 먼저 발걸음을 옮겼다.

긴 복도의 끝에 커다란 출입문이 있었다. 운전을 맡았던 남자가 카드를 꺼내 긁자 문이 열리면서 넓은 공간이 모습을 드러냈다.

이런 풍경의 공간에는 처음 오는 것이지만 헌터 커뮤니티에서 묘사한 내용을 많이 본 적이 있었기 때문에 어떤 곳인지 어렵지 않게 알 수 있었다.

‘대련장…….’

튼튼해 보이는 벽면과 천장, 그리고 바닥에 마력이 새어 나가는 걸 방지하는 술식이 각인되어 있는 게 느껴졌다.

예전이었다면 전혀 몰랐겠지만, 지금은 전생 중에서도 하사신의 지식 덕분에 조금은 관련 지식이 생긴 상태였다.

일반적인 대련장에 마력을 감추는 술식을 각인할 이유는 없었다. 일부지만 깨어난 하사신의 기억은 이곳이 ‘비밀스러운 장소’라고 계속해서 말해줬다.

“마음에 들어요?”

갑작스러운 인기척과 함께 아무것도 없는 허공에서 진아가 나타났다. 평소와 다른 점이 있다면 보라색 마정석이 박힌 백색의 스태프를 들고 있다는 것이었다.

“괜찮은 곳이네요.”

“사실 대련을 해보고 싶었어요. 물론 처음에는 가볍게 할 생각이었지만…… S급을 쉽게 입에 담는 걸 보고 생각을 조금 고쳤어요.”

여과 없이 말하자면 버릇을 고쳐주겠다는 말이었다. 현준은 입꼬리를 끌어 올리며 고개를 저었다.

생각을 고쳐야 할 사람이 과연 어느 쪽일까?

“죽일 생각은 없으니까 안심하세요.”

“바로 시작합니까?”

현준의 목소리에서 냉기가 묻어 나왔다. 이미 양손에는 검과 방패가 들려 있었다.

“그래도 제가 우위에 있으니까 선공은 양보할게요.”

“누가…….”

사라졌다.

“우위에 있다는 겁니까…….?”

뒤다. 전혀 감지하지 못했다.

“파이어 브레스!”

S급 헌터답게 순식간에 상위 마법이 완성되었다. 진아의 주위로 생성된 마법진이 뜨거운 화염을 토해냈다.

현준은 뒤로 물러날 수밖에 없었지만, 기선 제압의 목표는 달성했으니 만족스러웠다.

‘기척이 전혀 없었다.’

진아는 마른침을 삼켰다. S급 헌터 중에서도 중위권에 속하는 자신이 움직임을 놓친 것이다.

그녀로서는 놀랄 일이었지만 하사신의 가호를 사용하며 그의 경험을 가지고 있는 현준은 당연하게 받아들이고 있었다.

“제대로 갑니다.”

말을 끝내며 마력을 끌어 올렸다.

-시든밀러의 용맹한 검이 당신과 함께합니다. 정의로운 용기가 무너지지 않는 한, 검은 부러지지 않을 것입니다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

시든밀러와 카르타고의 가호가 발현되었다. 하지만 현준은 멈추지 않았다.

‘듀렌달의 힘을 시험해 볼까?’

강림 이후, 듀렌달의 힘과 기억 일부가 남았다. 그걸 잘 사용하면 인위적으로 가호를 이끌어낼 수 있을 것 같았다.

이미 강림으로 듀렌달과의 연결점은 있었으니까 이론상으로 불가능한 일은 아니었다.

“듀렌달…….”

현준은 나지막이 전생의 이름을 흘리며 기억나는 술식대로 마력을 운용하여 검에 주입했다.

듀렌달이 당신과 함께합니다. 찬란한 광휘가 정의로운 검에 깃듭니다.

‘크, 크윽!’

마력이 폭포처럼 쏟아지듯 빠져나가는 것과 동시에 오러 블레이드가 찬란하게 빛나며 크기를 키웠다.

눈이 부실 정도의 찬란한 청색의 오러였다.

“과, 광휘?”

조금 떨어진 곳에서 상황을 지켜보고 있던 석현은 거대하다는 표현이 어울리는 오러 블레이드를 보며 광휘라고 불리는 천우위 안현지를 떠올렸다.

‘이건 위험해.’

진아도 본능적으로 위험을 깨달았다.

‘내가 착각했다. 이 사람은 다른 2차 각성자들이랑은 달라.’

생각을 고쳤다.

‘더 무서운 괴물이야.’

전력을 다하지 않으면 죽는다.

“소환.”

아공간이 열리며 검은 로브가 튀어나왔다. 진아는 간단한 마법을 사용해 신속하게 로브를 입었다.

착용까지 0.1초가 걸리지 않았다. 현준은 진아가 착용한 장비의 정체를 알고 있었다.

‘칠흑 마법사의 로브…….’

무려 S급 장비였다. 캐스팅 속도 가속과 마력 컨트롤 강화와 같은 우수한 옵션만 해도 여럿이었고 무엇보다 무서운 건 완벽에 가까운 은신 옵션이 붙어 있다는 것이다.

“은신.”

낮은 목소리와 함께 진아의 모습이 사라졌다. 공격 마법이 폭풍처럼 휘몰아쳤지만, 현준은 당황하지 않고 ‘모두’ 방어했다.

‘고위 마법을 쓰면 은신이 풀린다. 분명 가까이 접근해서 쓰려고 하겠지.’

일반적인 경우에는 당하는 쪽이 치명상을 입을 것이다. 하지만 현준에게는 ‘하사신’이 있었다.

-하사신의 음험한 웃음소리가 당신에게 위험을 경고합니다. 누군가 당신의 심장을 노리고 있습니다.

그 순간 현준은 뒤로 물러나며 검을 휘둘렀다. 진아는 은신 상태였지만 거대한 광휘를 머금은 검의 공격 범위는 넓었다.

결국, 그녀는 은신을 해제하며 방어 마법을 펼쳤다.

“앱솔루트 실드!”

S급 이상의 마법계 헌터만 사용할 수 있다는 대마법. 하지만 버틸 수 있을까?

콰아앙!

충돌과 함께 앱솔루트 실드가 박살 나고 충격으로 진아의 몸이 대련장 벽에 날아가 꽂혔다.

“커, 커헉!”

하지만 현준은 멈추지 않았다. 뒷말이 나오지 않게 하기 위해 땅을 박차며 진아를 향해 몸을 던졌다. 오러 블레이드가 그녀의 목 옆에 꽂혔다.

“당신…… 괴물이었군요.”

“패배를 인정합니까?”

진아는 대답 대신 희미한 미소를 머금은 채 고개를 끄덕였다.


 # 60

17장 드러내다(2)

진아는 약속대로 현준과 레이스의 방패가 되어주기로 약속했다. 이걸로 제일 그룹의 힘을 얻게 되었다.

공식 길드가 없고 길드 사업에 참여한 지 얼마 되지 않았지만, 진아의 지휘하에 비밀스럽게 헌터 전력을 상당히 확보한 것 같았다.

믿을 만한 동맹을 얻게 되었으니 당분간은 안심이었다.

돌아갈 때도 진아가 제공해 준 차량을 이용했다. 길드 사무소로 돌아가는 길의 차 안에서 현준은 두 손이 약하게 떨리는 게 느껴졌다.

‘마력 탈진 극초기 증상이군.’

방어 계열 대마법 중에서도 뛰어난 방어력을 자랑하는 앱솔루트 실드를 일격에 박살 낼 정도의 파괴력을 가진 기술이었지만 거대한 오러 블레이드를 만들고 유지하는 데 소모되는 마력의 양이 너무 심했다.

‘이건 비장의 수로 남겨둬야겠네.’

자주 사용할 만한 기술은 아니었다.

“도착했습니다.”

운전기사의 말을 듣고 차량에서 내려보니 레이스 길드 사무소 앞이었다.

현준은 승강기를 타고 3층으로 향했다. 정보부 사무실이 3층에 있었다.

정보부는 비밀스러운 부서고 외부 활동도 많아서 내부 사무실에는 별거 없었지만 그래도 구색 정도는 갖춰 놓았다.

“정보부장 있습니까?”

현준은 사무실 안으로 들어서며 가장 먼저 하종서를 찾았다. 주혜리 문제로 논의할 게 있었다.

“길드장님 오셨습니까?”

의자에 앉아서 업무를 보고 있던 종서가 일어나 인사했다. 현준은 주위를 빠르게 훑은 뒤, 입을 열었다.

“길드장 집무실로 오세요. 할 이야기가 있습니다.”

“알겠습니다.”

종서는 고개를 끄덕인 뒤, 현준이 열어 놓고 나간 문을 통해 복도로 나왔다.

이미 현준은 계단으로 발걸음을 옮기고 있었다. 종서는 재빨리 그의 뒤로 따라붙었다.

어느새 두 사람은 4층의 길드장 집무실에 도착했다. 종서가 마지막으로 문을 닫고 들어오는 걸 확인한 현준은 차분한 표정으로 입을 열었다.

“대악마 쪽에서는 연락이 없었습니까?”

“그렇지 않아도 전달해야 할 내용이 있었습니다. 대악마 길드에서 비공식적인 루트로 메시지를 보내왔습니다. 길드장님만 읽기를 원하고 있어서 저희도 검토하지 못했습니다.”

“보여주세요.”

현준의 말에 종서가 품속에서 뭔가를 꺼냈다. 메시지라고 하길래 전자우편 등을 생각했지만 실상은 중세 시대에서나 썼을 법한 밀랍에 봉인된 편지 봉투였다.

“특이하네요.”

솔직한 감상이었다.

“해가 될 만한 술식이나 장치는 없다고 합니다.”

“누가 확인했습니까?”

“집행부 1팀의 이규환 팀장이 확인했습니다.”

최근 규환은 레이스에 합류하고나서 자리를 잡아 가는 단계였다. 업무도 성실히 수행하고 있었다.

물론 모든 것이 연기일 수도 있겠지만 ‘여동생’이라는 약점이 있는 이상, 규환은 쉽게 배신할 수 없을 것이다.

태민처럼 무조건적인 충성을 바라는 건 힘들겠지만 이 정도만 해도 충분히 훌륭한 ‘장기 말’이다.

“이규환 팀장이라면 믿을 수 있겠군.”

짧은 중얼거림과 함께 밀랍 봉인을 깨고 편지 봉투를 열었다. 안에는 글씨가 빽빽이 적힌 편지지 하나가 있었다. 현준은 접혀 있는 편지지를 펼치고 읽었다.

읽는 데 5분이 걸리지 않았다. 정독을 끝내고 현준은 불쾌감이 서린 얼굴로 편지지를 불태웠다.

“간단히 요약하자면 우리가 주혜리를 포로로 잡고 있는 걸 다 알고 있으니까 피를 보고 싶지 않으면 당장 ‘멀쩡한’ 모습으로 풀어 달라는 내용이네요.”

“대악마 길드장은 성격이 더럽다고 알려져 있는데 편지 내용은 생각보다 점잖은 것 같네요.”

“욕설이 많이 적혀 있기는 했어요. 제가 조금 순화를 했습니다. 제 부모님 안부도 묻더군요.”

차분하게 말하려고 노력했지만, 목소리에서 분노가 묻어나오는 건 당연했다.

고아한테 부모 안부를 물었으니 이 대가는 각오해야 할 것이다.

“지금 당장 주혜리한테 가야겠습니다.”

“안내하겠습니다.”

현준은 종서와 함께 지하 주차장으로 내려갔다. 차량이 대기 중이었다.

“내가 운전할게. 넌 올라가서 일 봐.”

“알겠습니다.”

종서는 차량을 준비했던 정보부 직원을 올려보낸 뒤, 뒷좌석 문을 열었다. 현준이 탑승하면서 문을 닫자 종서도 운전석에 탔다.

“30분 안에 도착합니다.”

레이스 길드 사무소 지하 주차장에서 두 사람을 태우고 출발한 차량은 이윽고 인적이 드문 외곽으로 빠졌다.

그리고 10분 정도를 더 이동한 끝에 다 허물어져 가는 작은 창고 앞에 도착했다.

“여기에 주혜리가 있습니까?”

“창고는 위장입니다. 주요 시설은 지하에 있습니다.”

종서의 설명에 현준은 안심했다.

“안내하겠습니다.”

안으로 들어가자 허름한 차림의 남자 2명이 일어나서 고개를 숙였다.

노동자 같은 외견과는 달리 심상치 않은 마력이 체내에 갈무리 되어 있는 게 느껴졌다.

“저희 집행부 소속 헌터들입니다. 일부러 장소에 맞는 복장으로 환복시켜 두었습니다.”

종서의 보고에 현준은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다. 태민이 곁에 두고 쓰는 사람답게 일 처리가 꼼꼼했다.

“이쪽입니다.”

종서는 현준을 창고 구석으로 안내했다. 쌓여 있는 박스를 몇 개 옆으로 치우자 지하로 향하는 통로가 나타났다.

연결된 사다리를 타고 아래로 내려가자 검은 정장을 입은 남자들이 달려와 고개를 숙였다.

“길드장님 오셨습니까?”

“오늘 담당은 3조입니까?”

주위를 살피는 현준을 대신하여 종서가 질문을 던졌다.

“예. 제가 오늘 책임입니다.”

3조장이 고개를 끄덕이며 대답했다. 마치 지하 벙커 같은 분위기와 모습에 잠시 시선을 빼앗겼던 현준이 이내 차분한 표정으로 입을 열었다.

“주혜리는 어디 있습니까?”

“안내하겠습니다.”

복도를 따라 조금 걸었다. 앞장서서 움직이던 3조장이 발걸음을 멈추고 왼편의 작은 철문을 열었다. 안은 격리병동 같은 곳이었다.

낡은 철제 침대 위에 혜리가 마력 구속구를 착용한 상태로 묶여 있었다. 왼팔은 여전히 잘려 있는 상태였다.

“굳이 붙일 필요가 없다고 생각했습니다.”

설명을 요구하는 듯한 시선을 보내자 종서가 말했다. 하긴 왼팔이 있어서 뭘 하겠는가?

지금으로서는 죽이지 않은 것만으로도 혜리나 대악마 길드장은 감사해야 할 것이다.

“일단 깨우세요.”

“알겠습니다.”

“꺄아아아아악!”

마법계 헌터가 충격 마법으로 혜리를 깨웠다. 무식하지만 확실한 방법이었다.

“이, 이거 뭐야? 내가 누군지 몰라? 당장 이거 풀어!”

눈을 뜨기 무섭게 마력을 끌어 올리려던 혜리는 마력 구속구를 달고 있다는 걸 뒤늦게 깨닫고 발악하듯 외쳤다.

현준은 그런 그녀를 향해 다가갔다. 희미한 조명이 현준의 얼굴에 묻어 있던 그림자를 걷어냈다.

“네가 누군지 알고 있으니까 닥쳐줄래?”

“너, 너…… 너……!”

혜리의 눈에서 살기가 흘러넘쳤다. 하지만 그녀가 할 수 있는 건 없었다.

뒤이어 찾아온 무력감에 피가 나올 정도로 입술을 깨물었지만 달라지는 건 없었고 분한 마음도 가라앉지 않았다.

“퉷!”

저항할 수단이 없자 혜리가 선택한 도발은 어이없게도 침을 뱉는 것이었다. 하지만 그것조차 마음대로 되지 않았다.

핏물 섞인 침은 현준에게 닿기 전에 종서의 손바닥에 가로막혔다.

“아직 정신을 못 차렸나 보네.”

“그래? 내가 너 같은 새끼한테 굴복할 거라고 생각했던 거야? 정말 그런 거야?”

“굴복이라…….”

현준은 입꼬리를 끌어 올리며 혜리의 옆으로 다가갔다. 혜리는 마음을 굳게 먹으려고 했지만 소름 끼치도록 차가운 냉기가 묻어 나오는 분위기에 자신도 모르게 마른침을 삼키며 긴장했다.

“그럴 생각은 없으니까 안심해.”

“그래? 그럼 날 죽일 생각이야? 우리 길드장 오빠가 가만히 안 있을걸?”

대악마 길드장 주형근과 부길드장 주혜리가 남매 사이라는 건 이미 알고 있다. 그래서 그녀의 협박은 통하지 않았다. 두려워할 이유가 없었으니까.

“죽일 생각도 없어.”

“그, 그러 설마 내…….”

“관심 없어.”

현준은 단호하게 말했다. 그의 시선이 혜리에게 닿았다. 그 시선을 느낀 혜리는 상위 포식자를 눈앞에 둔 초식 동물의 기분을 알 것 같았다.

‘주, 죽을 것 같아…… 무서운 살기야…….’

식은땀이 흐르는 것 같았다.

“그래? 그러면 고문을 할 생각?”

“고문이라는 저급한 단어로 표현하지 마라. 나는 그냥…….”

목소리에서 묻어 나오는 차가운 냉기에 공기가 얼어붙는 것만 같았다.

“너한테 ‘공포’라는 걸 가르쳐 줄 생각이야.”

“개, 개인적인 감정은 없었다고!”

“나는 있어.”

어느새 그의 손에는 작은 바늘이 들려 있었다.

-피어와 위험한 협력을 시작합니다. 그와 함께 하는 동안 고통은 당신의 지배하에 있습니다.

위험한 협력이 다시 시작되었다.

* * *

“집행부장님? 벌써 퇴원하신 겁니까?”

오랜만에 사무실에 출근한 태민을 보며 집행부 헌터가 깜짝 놀라 물었다.

태민은 치명상을 입었기 때문에 회복까지 꽤 시간이 걸린다고 들은 것 같았기에 집행부 헌터는 영문을 알 수 없다는 표정으로 고개를 갸웃했다.

“너희들 일 좀 뺏으려고 일찍 나왔지.”

“하하하. 그렇지 않아도 일이 많이 밀려 있습니다.”

다른 집행부 헌터가 가볍게 웃음을 흘리며 대답했다.

집행부 규모가 계속해서 확장되고 있었고 그에 따라 처리해야 할 업무도 살인적으로 늘어나고 있는 상황이었다.

“이규환 팀장은 지금 바쁘나?”

“외근 나가셨습니다. 곧 돌아오실 것 같습니다.”

집행부에서 말하는 외근은 밖에서 수행하는 특유의 비밀스러운 업무를 뜻했다.

“지금 대련장 비어 있나?”

“2번 대련장이 비어 있습니다.”

“나 먼저 내려가서 기다리고 있을 테니까, 이규환 팀장 돌아오면 2번 대련장으로 내려 오라고 해.”

“예. 알겠습니다.”

태민은 부하 헌터의 씩씩한 대답을 뒤로 한 채 대련장이 있는 지하 2층으로 이동했다.

비어 있는 대련장에 들어가 10분 정도 기다리자 익숙한 인기척과 함께 문이 열렸다.

“저를 찾으셨다고 들었습니다.”

조명 아래로 남자가 모습을 드러냈다. 그는 규환이었다.

“대련장으로 저를 부른 이유를 물어도 되겠습니까?”

규환이 물었다. 정중하지만 업무와 관련된 일이 아니면 자리를 피하겠다는 단호한 기색도 느껴졌다.

“대련 상대가 되어주겠습니까? 이규환 팀장.”

“농담하시는 겁니까?”

태민은 대답하는 대신 미소를 머금었다.

“진담이군요.”

“불쾌하다면 거절해도 좋습니다. 강제성은 없으니까요.”

“과연 ‘강제성’이 전혀 없을까요?”

의미심장한 말을 던지며 규환이 가까이 다가왔다. 공식적으로 태민은 규환의 상관이었고 그가 지휘하는 집행부 정예들이 규환의 여동생을 보호한다는 명목으로 감시하고 있었다.

그뿐만 아니라 규환이 데려온 안데르센 출신 집행부 헌터들에 대한 공식적인 명령권도 가지고 있었다.

물론 그들은 문제가 있는 명령이 내려온다면 규환을 더 따르겠지만.

“명령이 아니라, 부탁입니다.”

태민의 시선이 규환에게 닿았다. 그 순간 규환은 태민의 눈동자에서 강한 의지를 엿보았다.

‘이건 오랜만이군.’

입가에 미소가 번졌다.

“좋습니다. 한번 해보죠.”

어느새 그의 손에는 스태프가 들려 있었다.

“감사합니다. 이규환 팀장.”

“참고로 저는 빡셉니다.”

그렇게 말하며 마력을 끌어 올리는 규환의 입가에는 기분 좋은 미소가 걸려 있었다.


 # 61

18장 검은 의도(1)

함교를 연상하게 만드는 어두운 공간의 중앙에 제복을 갖춰 입은 남자가 서 있었다. 희미한 조명 아래로 보이는 얼굴은 너무나 창백하고 눈동자가 붉어서 인간이 아닌 것 같다는 생각이 들 정도였다.

“281번 침략부대 책임 지휘관, 로스칼입니다. 제 13침략 군단장님께 정기 보고드립니다.”

징그러운 촉수로 가득한 기형의 존재가 열린 문턱을 넘어 함교로 들어왔다. 제 13침략 군단장, 인저블은 눈살 하나 찌푸리지 않고 입을 열었다.

“보고하라.”

“모든 건 순조롭게 진행되고 있습니다.”

“물러가라.”

“예!”

보고는 순식간에 끝났다. 촉수를 흐느적거리며 복도로 나온 그의 옆으로 기형의 존재가 다가왔다.

“부관. 무슨 일인가?”

“990036번 표적에서 운명 간섭의 마력을 확인했습니다. 그들의 ‘적격자’가 나타난 모양입니다.”

“그걸 왜 지금 말하는 건가? 나는 방금 군단장님에게 모든 게 순조롭다고 보고했다는 말이다.”

“조금 전에 들어온 보고입니다.”

은근한 마력의 압박에 부관은 식은땀을 흘리며 말했다.

“지금 당장 인베이더를 보낼 수 있나?”

“게이트를 열기에는 아직 차원 균열이 충분히 열리지 않았습니다. 차라리 오래전에 현지에 파견한 인베이더를 움직이는 게 좋지 않겠습니까?”

“그건 최후의 수단으로 남겨둔다. 우선은 현지의 조력자들에게 지령을 보내서 차원 균열 확대 작업에 박차를 가하도록. 전투부대를 상륙시킬 수 없다면 최소한 소수의 인베이더라도 보낼 수 있게 말이야.”

“명을 받들겠습니다.”

부관이 물러나고 로스칼은 창가에서 발걸음을 잠시 멈췄다. 그의 시선이 창밖에 펼쳐진 칠흑의 공간으로 향했다.

“지구였던가……? 벌써 ‘적격자’가 나타날 줄이야…… 재밌어지겠군.”

혼잣말은 공허 속으로 사라졌다.

* * *

일주일의 시간이 더 흘러 9월이 되었다. 단독 레이드 성공으로 헌터 사회의 관심이 집중되기 시작했다.

갓 실버 티어로 승격한 길드가 A급 최상위 레이드를 단독 클리어한 건 대한민국 최초였다.

헌터들과 길드 관계자들의 관심은 집중되었지만 뉴스나 방송국에서는 크게 다루지 않았다.

이건 언론에 과하게 모습을 드러낼 필요가 없다고 생각한 현준이 진아에게 언론 통제를 요청했기 때문이었다.

제일 그룹 차녀답게 그녀는 몇 번의 전화 통화로 주요 언론사의 관심을 다른 곳으로 돌렸다.

“길드장님. 정보부장 하종서입니다.”

“들어오세요.”

문이 열리고 종서가 집무실 안으로 천천히 걸어 들어왔다. 현준은 의자에 앉아서 커피를 마시고 있었다.

“이번 레이드에서 루팅한 마정석의 정산이 끝났습니다.”

“이건 집행부장의 일 아닌가요?”

공식적인 부길드장 직함을 부여할 수 있는 골드 티어로 승격하기 전에는 일반적으로 집행부장이 ‘부길드장’ 포지션을 잡고 있다.

특히 태민은 업무 이해도가 조금 부족한 소진을 대신해서 비서실의 업무까지 조금씩 맡아서 보고 있었다. 이번에 종서가 들고 온 보고 사항도 원래대로라면 태민이 해야 했을 일이었다.

“요즘 집행부장이 바쁜 것 같던데…… 무슨 일 있습니까?”

최근 들어서 태민의 얼굴을 본 게 손에 꼽을 정도였다. 업무 때문에 바쁘다면 오히려 자주 보였을 텐데, 다른 이유가 있는 것 같았다.

“집행부장님은 이규환 팀장님과의 대련에 대부분의 시간을 할애하고 있습니다.”

“이규환 팀장이랑?”

“예.”

종서의 대답에 현준의 입가에 기분 좋은 미소가 번졌다. 태민은 규환과 사이가 좋지 않을 거라고 생각했었는데 착각이었던 모양이다.

얼마 전부터 수련한다고는 들었지만 대련 상대가 규환일 거라고는 생각도 못 했었다.

“업무로 복귀를 요청합니까?”

종서가 조심스럽게 눈치를 살피며 물었지만, 현준은 고개를 저었다.

“아닙니다. 그럴 필요 없어요. 김태민 씨가 더 강한 무력을 보유하게 되면 결과적으로는 우리 레이스에 이득이 되는 일이니 당분간은 정보부장이 고생 좀 해줬으면 합니다.”

“최선을 다하겠습니다.”

힘찬 목소리로 대답하는 종서였다. 그는 태민의 오른팔답게 현준에게도 무한한 신뢰와 충성을 보이고 있었다.

“그럼…… 정산서를 받아볼 차례네요. 보여주겠습니까?”

“알기 쉽게 문서로 정리했습니다.”

“수고 많았습니다.”

현준은 종서가 건넨 정산서를 받아서 읽었다.

“생각보다 정산금이 많네요.”

놀라지 않으려고 했지만, 금액의 단위부터 남달랐다. 수백억 단위였으니 마음이 쉽게 진정되지 않는 게 당연했다.

물론 전생의 방에서 짧지 않은 시간을 수련한 덕분인지 감정의 변화가 겉으로는 크게 드러나지 않았다.

“이 정도면 ‘에이스’에 2할을 떼어주고도 저희 길드의 3년 치 예산을 확보한 겁니다.”

종서가 말했다. 여전히 무표정에 가까웠지만 날카로운 목소리에서 조금 들뜬 기색이 묻어 나왔다.

“이걸로 돈 걱정은 없겠네요.”

“최나영의 선물까지 더하면 당장 움직일 수 있는 자금력이 플래티넘 티어 길드 수준입니다.”

대한민국에서 50개밖에 없는 플래티넘 티어 길드는 ‘십오룡’이라고 불리는 다이아몬드 티어만큼은 아니지만, 대한민국 권력의 정점에 가까웠다.

그들과 비슷한 수준의 유동 자금력을 가졌다는 것만 해도 엄청난 성장이었다.

“좋습니다. 우선은 약속한 2할을 최한석 씨와 에이스 쪽에 입금해 주세요.”

에이스가 달려와 줬으니 이제 레이스가 약속을 지킬 때였다. 현준이 지시를 내리자 종서는 회계과에 연락해서 에이스　쪽 계좌로 보수를 입금하게 했다.

그리고 10분간 잡다한 보고가 이어졌다. 보고가 끝나고 종서가 나가기 무섭게 소진이 조심스럽게 들어왔다.

“현준아. 에이스에서 최한석 씨가 왔어.”

“연락도 없이 왔어요?”

“응.”

이유가 뭘까? 궁금하긴 했지만, 어차피 여기까지 찾아왔으니 만나면 알게 될 것이라고 생각되었다.

“올라오라고 할까?”

소진의 물음에 현준은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“네. 그렇게 해주세요.”

“조금만 기다려.”

그녀가 조심스럽게 문을 닫고 나가고 얼마 지나지 않아서 들뜬 듯한 경쾌한 발걸음 소리가 들려왔다.

이윽고 노크도 없이 문이 열리면서 녹색 로브를 입은 건장한 체격의 남자가 걸어 들어왔다.

최한석이었다.

“최한석 씨. 오랜만입니다.”

반가운 표정으로 손을 내밀었다. 그러자 한석이 성큼성큼 다가와 현준의 손을 두 손으로 붙잡았다.

“술 한잔하시겠습니까? 제가 사겠습니다!”

거절할 분위기가 아니었다. 술을 마시기에 이른 시간도 아니었기 때문에 현준은 업무를 잠시 접어두고 한석과 함께 근처의 바(Bar)로 자리를 옮겼다.

“제가 더 고급스러운 곳을 알고 있는데…….”

“서울까지 이동하기는 귀찮아서 말입니다.”

종서가 수행원으로 따라붙었으니 운전을 신경 쓰지 않아도 되겠지만 오늘은 이상하게 멀리 이동하는 게 내키지 않았다.

뒷좌석에 앉아 있는 것도 귀찮은 일이었으니까.

“오늘은 제가 쏘겠습니다!”

“아무거나 마셔도 됩니까?”

“물론이죠!”

조용한 분위기에도 불구하고 한석은 호탕한 웃음을 터뜨렸다. 현준의 입가에 사악한 미소가 번졌다.

그는 비싸 보이는 양주를 연이어 마셨지만 부유한 정규 공략팀의 팀장을 맡고 있는 한석의 지갑을 폭파시키는 건 불가능했다.

“제 지갑을 폭파시킬 생각이신가 보군요! 하하하!”

마력을 운용하면 완전하지는 않지만, 취기를 일정량 몰아낼 수 있으니 지갑 파괴가 불가능한 건 아니었지만 유감스럽게도 배가 불렀다.

“다음에는 제가 사겠습니다.”

술자리가 끝나고 카드를 꺼내는 한석을 보며 현준이 미안한 마음에 말했다.

그러자 한석이 씨익 웃으며 입을 열었다.

“기대하겠습니다.”

이유를 알 수 없는 싸늘한 느낌에 조금 남아있던 취기가 단번에 날아갔다.

* * *

S급 헌터가 되면 혜택이 많다. 그래서 현준은 가벼운 숙취가 있음에도 불구하고 S급으로 승급하기 위해 서둘렀다.

“동행할 줄은 몰랐습니다.”

현준이 말했다. 그는 지금 종서가 운전하는 차를 타고 서울의 던전 관리국으로 가는 중이었다.

옆에는 진아가 앉아서 스마트폰을 보고 있었고 조수석에는 석현이 타고 있었다.

예상외의 대이동이었다. 다행히 대형 세단이라서 그런지 좁게 느껴지지는 않았다.

“S급 헌터가 되려면 마력 수치 외에도 실적이 필요한 거 알고 있죠?”

재심사를 요청하고 일정을 잡을 때 실적이 부족해서 마력 수치가 충족되어도 승급이 반려될 수도 있다는 말은 들은 기억이 떠올랐다.

“제가 도움이 될 거예요.”

돌려서 말했지만, 승급에 필요한 실적을 무시하게 해주겠다는 뜻이었다.

“잘 부탁드리겠습니다.”

짧은 대화가 끝나고 침묵이 이어졌다. 두 사람을 태운 차량은 얼마 지나지 않아서 던전 관리국의 건물 앞에 멈춰 섰다.

종서와 석현이 신속하게 하차하여 각자 현준과 진아 쪽의 문을 열었다.

현준이 먼저 건물 안으로 발걸음을 옮겼다. 심사과에서 보낸 직원이 1층 로비에서 그들을 기다리고 있었다.

“강현준 씨. 여깁니다!”

로비에 들어서기 무섭게 정장 차림의 직원이 달려와 고개를 숙였다.

“옆에 분은……?”

직원이 진아를 향해 조심스럽게 시선을 보내며 물었다. 석현과 태민은 차에서 대기하라고 두 사람이 지시를 내려둔 상태였다.

“동행자가 있어도 되는 걸로 아는데요.”

“아, 그렇습니다. 심사과 사무실까지 안내하겠습니다.”

“예, 부탁합니다.”

심사과 사무실에서는 심사관이 현준을 기다리고 있었다. 일정이 밀려 있는 모양인지 그는 현준이 도착하고 신원을 확인하기 무섭게 측정기를 꺼냈다.

“마력 측정을 시작하겠습니다. 손을 올려주시겠습니까?”

손을 올렸다.

“마력을 운용해 주십시오.”

심사관의 요청대로 마력을 끌어 올렸다.

‘생각보다 마력이 여유 있네?’

듀렌달의 강림 이후, 시든밀러의 마력 연공법의 효율이 증가한 것 같은 느낌을 받았는데 단순히 기분 탓은 아닌 모양이었다.

‘어디까지 버티나 볼까?’

측정기에 마력을 주입했다. 그 순간 거짓말처럼 측정기에 각인된 술식의 일부가 눈에 훤히 보였다.

‘이렇게 하면 혹시 부서지려나?’

손에서 푸른빛이 새어 나오자 측정기에서 날카로운 쇳소리가 새어 나왔다.

그 소리가 마치 비명 같다고 생각한 순간, 마력을 버티지 못하고 파삭! 하고 측정기가 박살 났다.

“츠, 측정기가?”

지루한 업무에 지쳐 있던 심사관이 깜짝 놀란 얼굴로 벌떡 일어났다.

“SSS급 헌터의 마력도 견뎌내도록 설계되어 있는데……!”

“오래 사용한 거 아니에요?”

진아가 말했다. 심사관은 고개를 끄덕였다.

“그, 그럴지도 모르지만……. 이거 엄청 비싼 거란 말입니다.”

심사관이 죽는 소리를 했다. 상황을 보니까 책임을 떠넘길 생각인 것 같았다.

‘양아치 같은 새끼.’

현준의 표정이 굳은 순간 진아가 앞으로 한 걸음 나서며 입을 열었다.

“제가 변상할게요.”

“그, 그래 주시겠습니까?”

“예. 이 번호로 연락 주세요.”

심사관에게 명함을 건넨 진아는 먼저 사무실을 나서기 위해 발걸음을 옮겼다.

“가요. 우리.”

측정기는 상당히 비싸다. 오늘만큼은 진아가 멋져 보였지만 현준은 아무 말 하지 않고 고개를 끄덕이며 뒤따랐다.

그리고 사무실의 문턱을 넘은 순간이었다.

-각인된 술식을 약점을 찾아 파괴하면서 깨달음을 얻었습니다. 진리에 닿은 미치광이, 질드레가 당신을 주목하기 시작합니다. 이 위험한 마도학자의 호기심을 충족시켜준다면 큰 보상이 있을 겁니다.

위험해 보이는 누군가가 관심을 보였다.


 # 62

18장 검은 의도(2)

희미한 조명 아래 2명의 남자가 서로를 마주 보고 있었다. 클럽이나 바(Bar)의 룸으로 보이는 풍경에 테이블 위에는 고급스러운 술병과 과일 안주가 보였다.

하지만 정작 두 사람은 술과 안주에는 관심이 없는 듯했다.

희미했던 조명이 조금 더 밝아지면서 두 사람의 얼굴이 드러났다. 블레이드 길드장 강기준과 지옥불 길드장 한정우였다.

그리고 노크도 없이 문이 열리면서 룸 안으로 들어오는 남자는 악령 길드장 조승현이었다.

“조금 늦으셨네요.”

“겨우 5분인데…… 좀 봐주세요.”

정우가 핀잔을 주었지만, 승현은 가볍게 넘기며 중앙에 앉았다.

은밀하게 모인 세 사람의 공통점은 수원 팔달구를 담당 레이드 특구로 있으며 대악마의 파벌에 속해 있다는 것이었다.

“조승현 씨. 알아보셨습니까?”

조심스럽게 질문을 던지는 이는 블레이드 길드장 강기준이었다.

“예, 물론이죠. 정산 센터에 있는 간부 한 명이랑 친한데, 그 사람한테 물어봤어요.”

“어떻습니까?”

기준의 두 눈이 빛났다. 정우도 관심 없는 척하면서 슬쩍 흥미로운 시선을 보냈다.

“레이스에서 이번에 독점권으로 받은 정산금이 수백억 원 규모라고 하네요.”

“아이고…… 그걸 다 혼자 처먹다니!”

승현의 말에 기준은 한탄을 토해냈고 정우도 눈살을 찌푸렸다. 속이 상했다.

만약 지옥불이나 블레이드 같은 길드들이 우선권을 행사했다면 같이 나눠 먹었을 수 있었던 정산이었기 때문에 더 배가 아팠다.

“참고로 길드 순이익을 말하는 겁니다.”

레이드를 클리어하면 길드 단위의 포상도 주어진다. 거기다가 길드원들의 정산금 일부를 길드에 보내는 비율 상납까지 더해지니까 독점권을 발동한 레이스는 수백억 규모의 이익을 보게 되었다.

승현의 말에 정우는 고개를 저었고 기준은 피가 흘러나올 정도로 입술을 깨물었다.

모두가 불만을 품고 있었다. 고요한 침묵이 이어지는 가운데, 기준이 주먹을 꽉 쥔 채 입을 열었다.

“상황이 이런데 주혜리 씨는 도대체 어디에 계신 건지.”

기준의 눈동자에서 분노가 흘러넘쳤다.

“따지고 보면 저희가 우선권을 포기하고 레이스에서 다 처먹은 건 주혜리 씨 때문 아닙니까? 지금이라도…….”

기준이 열변을 토하고 있을 때였다. 그의 뒤에 있는 문이 열리고 거대한 체격의 남자가 성큼성큼 걸어 들어왔다.

키는 2m 가까이 되고 곰과 같은 체격을 한 그는 대악마 길드장 주형근이었다.

갑자기 분위기가 싸늘해지면서 정우와 승현이 시선을 피하자 기준은 한발 늦게 인기척을 느끼고는 뒤로 몸을 돌렸다.

주형근이 그곳에서 기준을 노려보고 있었다.

“주, 주형근 씨…….”

“내 동생은 행방불명되었는데, 뒷담화나 하고 있으니까 좋냐?”

목소리에서 살기가 묻어 나왔다. 기준은 고통스러운 얼굴로 황급히 옆으로 물러났다.

“죄, 죄송합니다.”

“살고 싶으면 입 닥치고 있어.”

“알겠습니다.”

실버 티어 길드인 블레이드의 길드장이긴 했지만, 기준의 헌터 등급은 B급에 불과했다. A급 최상위 헌터가 마음먹고 뿜어대는 위압감에 짓눌릴 수밖에 없는 위치였다.

정우와 승현도 도움을 주지 않았다. 불똥이 튀는 건 피하고 싶은 모양이다.

“그런데 여기까지 무슨 일로 찾아오셨습니까?”

정우가 조심스럽게 물었다. 약속 시간과 장소를 형근에게 말하지 않았었기 때문에 갑작스러운 등장에 적지 않게 당황한 상태였다.

긴장한 기색이 역력한 세 사람을 보며 형근은 씨익 웃었다.

“너희들한테 줄 선물을 가지고 왔지.”

말을 마치며 형근이 품속에서 꺼낸 것은 칠흑과도 같은 어둠을 머금은 마정석이었다.

* * *

“강현준 씨! 접니다! 최한석이요!”

집무실 문이 열리고 한석이 뛰어 들어왔다.

1시간 전에 출발한다는 연락을 받긴 했지만 예상치 못한 등장에 현준은 짧은 한숨을 내쉬었다. 갑작스러운 방문이었지만 기분이 나쁘거나 하지는 않았다.

한석은 처음 만났을 때는 신중한 모습을 보였지만 술잔을 기울이면서 친해지자 솔직하면서도 유쾌한 성격이 드러났다.

다행히 현준은 그런 성격을 가진 사람을 싫어하지 않았다.

[최한석 : 정의를 믿는 신봉자.]

진명을 통해 엿본 성향도 나쁘지 않았다. 곁에 둬서 나쁠 사람은 아닌 것 같았고 실제로 한석과 정규 공략팀 에이스는 이번 레이드에서 현준과 레이스 길드에 도움을 주기도 했다.

“제가 왔습니다!”

“설마 이렇게 빨리 올 줄은 몰랐습니다.”

현준이 고개를 저으며 말했다. 바(Bar)에서 술을 마시고 일주일이 지나지 않은 시점이다.

자신이 술을 산다고 말하기는 했지만 조금 더 여유를 두고 찾아올 줄 알았다.

“하하하! 강현준 씨가 보고 싶어서 말이죠.”

남자한테 듣고 싶은 말은 아니었다. 아무래도 한석은 이번 술 약속을 기회로 삼아 현준과 친분을 다질 생각을 하고 있는 듯했다.

현준이 S급 하위의 헌터가 되었다는 사실은 헌터 사회에서 비밀이 아니었다. 소문이 퍼질 대로 퍼져 있었다.

A급 헌터도 대한민국 내에서 가지는 영향력이 막강하지만, 초월자라고 불리는 S급 헌터와 비교할 정도는 아니었다.

보통 특수능력을 각성하게 되면서 S급 헌터의 경지에 오른다. 그들은 설령 최하위에 있다고 해도 일부 사법 절차에서 면책 특권이 있으며 감세 등 여러 특권과 혜택을 누리게 된다.

“제 지갑을 털러 온 건 아니고요?”

“사실 그런 이유도 없지 않아 있습니다.”

한석은 솔직하게 말했다.

“저번에 갔던 거기 괜찮죠?”

“예. 분위기도 그렇고 전체적으로 나쁘지 않았습니다. 거기로 가죠.”

차량을 타고 이동했다. 이윽고 바(Bar)에 도착한 두 사람은 룸으로 들어갔다. 주문한 양주가 세팅되기 무섭게 한석이 술잔을 채우고 얼음을 하나 집어넣었다.

“다시 한번 말하지만, 정말 감사합니다.”

빈 술잔이 채워지기를 여러 번. 마력 탓에 인사불성이 되지는 않았지만, 기분 좋은 취기가 감돌기 시작할 때 한석이 조심스럽게 그간의 사정을 털어놓았다.

얼마 전까지만 해도 재정 상태가 좋지 않았었는데 현준의 제안 덕분에 많이 회복되었다는 내용이었다.

비록 우연의 일치였지만 그래서 한석은 현준에게 마음을 열고 호감을 가지게 된 것이었다.

“잘 해결되어서 다행이네요.”

“그러게 말입니다.”

술자리도 슬슬 끝을 보이고 있었다. 결제를 끝낸 현준은 한석과 함께 차량이 주차되어 있는 곳을 향해 발걸음을 옮겼다.

금요일이었고 번화가라서 근처에 주차할 곳이 없었던 탓에 한석의 수행원이 조금 떨어져 있는 곳에 차량을 주차해 둔 모양이다.

“그놈의 불금이 뭔지 나 원 참 …….”

“불금에 불러낸 건 최한석 씨 아닙니까?”

“아? 그렇긴 하네요. 하하하!”

현준의 지적에 불평을 흘리던 한석은 머쓱한지 가볍게 웃음을 터뜨렸다. 현준도 고개를 저으며 계속해서 발걸음을 재촉했다.

“지름길로 가시죠.”

근처 지리는 알고 있었다.

“좋지요.”

“골목길로 들어가야 하는데 괜찮죠?”

“여기 S급 헌터님이 계신 데 뭐가 무섭겠습니까? 하하하!”

던전 레이드 시대의 개막과 함께 대한민국 또한 다른 나라들처럼 치안 사정이 악화되었다고는 하지만 한석의 말대로 S급 헌터를 위협할 만한 ‘강도’는 없을 것이다.

“가죠.”

먼저 골목에 들어섰다. 그리고.

-하사신의 음험한 웃음소리가 당신에게 위험을 경고합니다. 누군가 근처에서 사악한 음모를 벌이고 있습니다.

하사신의 경고에 현준은 마력을 끌어 올려 주변을 광범위하게 훑었다. 강력한 마력 반응이 뭉쳐 있었다.

마력을 숨기려고 했지만, 현준의 예리한 탐색을 피할 수는 없었다. 그게 문제였다.

그냥 조용히 지나칠 수도 있었겠지만, 마력으로 탐색을 펼친 탓에 저쪽에서도 발각되었다는 사실을 눈치채고 움직이기 시작했다.

-하사신의 음험한 웃음소리가 당신에게 위험을 경고합니다. 누군가 당신의 심장을 노리고 있습니다.

경고가 이어졌다. 처음에는 단순히 사악한 음모를 언급했지만, 이번에는 누군가 심장을 노리고 있다고 직접적인 위험을 경고한 것이다.

“최한석 씨.”

“알고 있습니다.”

A급 중견 헌터답게 은밀하게 다가오는 적들을 눈치챈 모양이었다. 어느새 그의 오른손에는 스태프가 들려 있었다.

“매직 미사일!”

하위 마법이었지만 시동어와 함께 생성된 매직 미사일의 숫자는 20개가 넘었다.

“가라.”

한석의 말이 끝나기 무섭게 매직 미사일이 폭풍처럼 사방에 휘몰아쳤다.

“큭!”

“으윽!”

둔탁한 타격음과 함께 검은 복면을 쓴 남자 셋이 추락했다. 그 모습을 본 현준은 짧은 한숨과 함께 고개를 저었다.

“닌자냐…….”

그것도 아니면 무협에서나 볼 법한 살수 같은 복장이었다. 상관이 누군지는 모르겠지만 무협 소설에 빠져 깊게 읽은 게 분명했다.

“더 옵니다.”

현준이 말했다. 어느새 아공간 주머니에서 검을 빼든 상태였다.

“요격하겠습니다. 매직 미사일!”

수십 발의 매직 미사일이 다시 한번 위로 솟구쳤다. 하지만 이번에는 달랐다.

푸른 빛을 머금은 수십의 매직 미사일이 일제히 검은 불꽃에 먹혀 소멸했다. 순식간에 벌어진 일이었다.

“최소 A급입니다!”

한석이 경고했지만 크게 긴장되지는 않았다. 현준은 자신이 얼마나 강한지 잘 알고 있었다.

A급 헌터는 최상위를 제외하면 상대가 되지 않을 것이다.

“‘의식’을 치를 제물을 준비하고 있었는데, 예상외의 대어가 걸렸군요.”

플라이 마법을 사용한 것인지 하늘에서 천천히 내려와 사뿐히 착지한 남자는 검은 가면을 쓰고 있었다.

상의는 하얀 셔츠였는데, 조금 전까지 무슨 짓을 하다 왔는지는 몰라도 붉은 피가 잔뜩 뭍어 있었다.

그가 어느 길드의 집행부 소속인지는 확실치 않았지만 중요한 건 ‘의식’이라는 단어를 쓰는 걸로 보아 제정신이 아닐 확률이 높다는 것이었다.

“악마 숭배자인가?”

현준은 자신도 모르게 생각을 입 밖으로 내뱉었다. 치안 악화와 함께 괴상한 사이비 종교들이 모습을 드러냈는데, 악마교도 그런 부류의 하나였다.

“아뇨. 저는 그런 천박한 것들과는 차원이 다르답니다.”

“말투 봐라. 완전 중2병 환자 말기네.”

눈살을 찌푸리며 아공간 주머니에서 방패를 꺼냈다. 마법계로 보이니 접근전을 펼칠 생각이었다.

“엄호를 부탁하겠습니다.”

“맡겨주세요.”

한석의 대답을 듣기 무섭게 땅을 박차고 가면을 쓴 남자를 향해 몸을 날렸다.

“윈드 커터!”

뒤에서는 한석이 시동어를 외치는 목소리가 들렸고 오러 블레이드를 머금은 검은 가면남의 목을 노렸다.

“흩날려라!”

검은 불꽃이 흩날렸다. 마치 꽃잎이 흩어져 퍼지는 것 같았다. 현준은 잽싸게 뒤로 물러났고 4개의 윈드 커터는 불꽃을 뚫지 못하고 허공에서 흩어졌다.

“당신들은 강하군요. 제 ‘본신’을 드러낼 수밖에 없을 것 같습니다.”

그는 가면에 손을 올리며 마력을 끌어 올렸다. 그 불길한 느낌에 현준 또한 마력을 운용하며 도살자 단검을 뽑았다.

“이기어검!”

마력을 머금은 도살자 단검이 가면남의 목을 노리고 날아들었다.

“이미 늦었습니다! 그분께 허락받은 힘을 보여드리겠습니다!”

도살자 단검이 닿기 전에 검은 불꽃이 그의 몸을 집어삼켰다. 끔찍한 비명이 터져 나왔다.

검은 불꽃이 사라졌을 때 그곳에 피 묻은 셔츠를 입은 가면남은 없었고 괴이한 모습을 한 ‘괴물’만이 있을 뿐이었다.


 # 63

18장 검은 의도(3)

“이런 미친!”

“회수!”

한석은 욕설을 내뱉었고 현준은 도살자 단검을 회수했다. 이기어검이라고는 하지만 단검으로 어떻게 할 수 있는 상대가 아니었다.

표면이 갑각류의 것처럼 단단해 보였다. 오러 아머 수준까지는 아니었지만 강력한 마력을 머금고 있었다. 방어력이 보통은 아닐 것이라 생각되었다.

“인간이 마수로 변했다고?”

눈앞에서 벌어진 일이었지만 믿기 힘들었다. 한석은 충격받은 표정이었지만 현준은 침착했다.

“진정하세요. 일단 처리하고 특수경찰국에 넘기면 해결될 일입니다.”

“차분하지 못한 모습을 보였군요. 죄송합니다.”

“이제 집중하세요.”

현준은 짧게 핀잔을 주고는 땅을 박찼다. 한석이 캐스팅과 함께 마력을 끌어 올리는 동안 그는 순식간에 괴인과의 거리를 좁혔다.

-이 힘만은 쓰고 싶지 않았지만! 이것 또한 운명이겠지요?

괴인이 한때 인간의 팔이었던 집게 다리를 들어 올리자 검은 불꽃이 폭풍처럼 휘몰아쳤다.

현준은 오러를 머금은 방패를 들어 올려 몸을 보호하며 괴인에게 깊숙이 파고들었다.

-이, 이럴 수가!

불꽃의 폭풍을 돌파할 줄은 생각도 하지 못한 것인지 괴인의 목소리에서 당혹감이 묻어 나왔다.

현준은 검을 휘둘러 괴인의 왼쪽 집게 다리 하나를 잘라냈다.

-끄아아아악! 이게 무슨 짓입니까!

괴인의 ‘피’로 보이는 꺼림칙한 체액을 흩뿌리며 황급히 뒤로 물러났다.

“플라이!”

한석의 몸이 위로 솟구쳤다.

“파이어 캐논!”

커다란 화염구가 괴인을 노렸다.

-당하고만 있을 생각은 없습니다!

하나 남은 집게 다리를 흔들자 검은 마력의 창이 생성되어 쏘아졌다.

화염구를 꿰뚫고 계속해서 날아간 그것은 한석의 몸을 꿰뚫었다.

“크악!”

날카로운 비명과 함께 한석이 추락했다. 피격 직전에 몸을 비틀며 회피를 시도한 덕분에 흉부가 아니라 어깨가 관통당하는 데 그쳤다.

A급 헌터인 그가 제대로 대응하지 못할 정도로 빠르고 날카로운 마법 공격이었다.

“저는 괜찮습니다!”

뒤편에서 한석이 외쳤다. 현준은 걱정을 떨쳐내고는 괴인을 향해 달려들었다.

-끄아아악!

괴인도 집게 다리에 오러 블레이드를 생성하여 맞섰지만, 현준을 검술에서 밀어붙일 정도는 아니었다. 결국 상체에 검이 꽂히자 괴인은 비명을 내지르며 고통스러워했다. 현준은 멈추지 않았다. 검을 다시 뽑아 들어 회수하는 것과 동시에 방패를 휘둘러 괴인의 안면을 타격했다.

콰앙!

굉음과 함께 괴인의 흉측한 머리통이 박살 났다. 비명조차 지르지 못하고 머리를 잃은 괴인은 비틀거리다가 힘없이 쓰러졌다.

“죽었나……?”

혼잣말과 함께 이내 고개를 저었다. 상식을 벗어난 상황이었지만 머리가 박살 났는데 살아 있을 것 같지는 않았다.

괴인의 숨이 완전히 끊어졌다고 생각한 현준은 곧바로 한석에게 달려갔다.

어깨를 관통한 검은 마력의 창은 소멸했지만, 상처는 깊어 보였다.

“괜찮습니까?”

“지혈은 해두었습니다.”

마법계 헌터가 만능이라는 소리를 듣는 이유 중 하나가 지혈 마법이었다.

회복 계열의 마법은 배울 수 없지만, 지혈만 할 수 있어도 일반적으로 큰 도움이 된다.

“특수경찰국에 연락해야 하지 않겠습니까?”

한석의 물음에 현준은 고개를 저었다.

“따로 연락하지 않아도 이 정도로 난리가 났으니 벌써 신고가 접수되었을 겁니다.”

특수경찰이 부패했다고는 하지만 일단 신고를 받으면 출동할 수밖에 없는 구조였다.

“슬슬 도착할 때가 된 것 같습니다.”

현준이 말을 끝맺은 순간이었다. 괴인의 시체에서 검은 불꽃이 피어오르더니 순식간에 시체를 집어삼켰다.

현준이 황급히 다가갔을 땐 이미 시체가 완전히 ‘소각’된 뒤였다. 혹시나 싶어서하는 마음에 다른 복면인들을 살폈지만 그들의 시체는 멀쩡했다.

“강현준 씨. 저기 뭔가가 있습니다.”

현준이 복면인들의 시체를 살피는 사이에 천천히 다가온 한석이 방금 전까지 괴인의 시체가 있던 곳을 손끝으로 가리켰다.

그곳에 마정석으로 보이는 작은 수정이 남아 있었다. 일반적인 마정석과 달리 칠흑을 머금은 검은색이었고 미약하지만, 불길한 마력이 새어 나왔다.

“검은 마정석……?”

쉽게 손이 가지 않았다. 하지만 곧 손을 댈 수밖에 없는 이유가 생겼다.

-진리에 닿은 미치광이, 질드레가 눈앞에 있는 이형의 물질에 강한 호기심을 보입니다.

들려오는 목소리에 현준은 짧은 한숨을 내쉬며 검은 마정석을 집어 들었다.

보상을 얻을 수만 있다면 이 정도는 어려운 일도 아니었다.

“아무래도 특수경찰이 도착하기 전에 현장을 벗어나야겠습니다.”

“하긴, 귀찮아지는 건 저도 질색이라서요. 저희 증언이 없더라도 특수경찰에서 알아서 처리하겠죠.”

현준의 말에 한석도 고개를 끄덕였다. 특수경찰과 얽히면 귀찮은 일이 적지 않게 생기기 때문에 일부러 진술을 피하는 경우가 흔했다.

‘하지만 내가 여기 있었다는 흔적은 지우는 게 좋겠지.’

마력을 끌어올려 하사신의 가호 중 하나를 발현했다.

-하사신이 사악한 계략을 시작합니다. 배후의 그림자가 당신과 관련된 흔적을 지웁니다.

검은 그림자들이 현준과 한석의 흔적을 지웠다. 이제 특수경찰이 도착해도 두 사람과 관련된 어떠한 것도 찾지 못할 것이다.

예전에도 이렇게 흔적을 지운 적이 있었으니 효과만큼은 믿을 만했다.

“술이 확 깨네요.”

한석이 말했다. 현준도 고개를 끄덕이며 동조했다.

기분 좋게 젖어 들었던 적당한 취기가 단번에 사라지고 불쾌한 감각만 남았다.

검은 마정석이 조금씩 흘리는 싸늘한 마력 탓이었다.

“최한석 씨. 일단 저희 길드 사무소로 가죠. 그게 제일 안전할 것 같습니다.”

밤이지만 무장 경비들과 소수의 집행부 헌터들이 순찰을 돌고 있으니 유사시 그들의 지원을 받을 수도 있을 것이다.

자택으로 가는 방법도 있지만, 소진과 동생들을 위험에 빠뜨리고 싶지는 않았다.

“지금 서울로 올라가는 것보다는 훨씬 안전할 것 같네요.”

한석도 동의했다. 두 사람은 차량이 있는 곳으로 이동했다.

“팀장님! 그렇지 않아도 찾아가려고 했었습니다!”

“빨리 시동부터 걸어요.”

“아, 알겠습니다!”

수행원이 차에 시동을 걸었고 현준과 한석은 주변을 경계하며 뒷좌석이/(에)/ 탑승했다.

“출발하세요.”

한석의 말에 수행원은 고개를 끄덕이더니/(이며)/ 운전대를 잡았다. 세 사람을 태운 차량이 출발했다.

레이스 길드 사무소까지는 30분이 걸리지 않는 거리였기 때문에 별일 없을 거라고 생각했지만 그건 또 아니었다.

-하사신의 음험한 웃음소리가 당신에게 위험을 경고합니다. 누군가 당신의 심장을 노리고 있습니다.

하사신이 경고했다. //그리고.//

“미행이 붙은 것 같습니다.”

한석의 수행원 역시 검은 세단 여럿이 따라붙은 걸 눈치채고 그 사실을 모두에게 알렸다.

“차량이 갖춘 무장은 어느 정도입니까?”

“그런 거 없습니다. 영화를 너무 많이 보신 것 같은데 대한민국에서 차량에 어떻게 무장을 탑재합니까!”

한석은 말을 끝까지 잇지 못했다. 좌측에 따라붙은 세단의 창문이 열리더니 길쭉한 총구가 튀어나왔기 때문이었다.

“시, 실드……!”

방어 마법이 완성되는 것과 동시에 총격이 시작되었다. 방어 마법은 총탄에 뚫리지 않았지만, 차량 전체를 보호하지는 못했다.

기껏해야 뒷좌석과 운전석을 막는 게 전부였고 총을 든 사수는 곧 타이어로 목표를 바꿨다.

탕! 타앙!

총성이 울렸다. 연이은 총격을 버티지 못하고 타이어가 터졌다. 한석의 수행원은 당황한 마음에 급히 운전대를 옆으로 틀었다.

현준은 방패로 정면을 막고 마력으로 몸을 보호했지만 거센 충격이 몸을 휩쓰는 것을 느꼈다.

가로수와 충돌하면서 차량이 멈춰 서자 현준은 위험을 제거하기 위해 차 문을 뜯고 나왔다. S급 헌터에게 차량의 문을 뜯는 것 정도는 어려운 일도 아니었다. 간신히 빠져나온 그의 주위로 기척이 모여들었다.

‘일곱 명.’

눈동자를 움직여 빠르게 상황을 파악했다. 3대의 검은 세단에서 7명의 남녀가 내렸다. 2명은 자동소총으로 무장했고 나머지는 C급 이상의 헌터인지 검과 창을 들고 있었다.

“꺄아아아악!”

갑작스러운 사고와 함께 무장한 이들이 모습을 보이자 행인들은 살기 위해 비명을 지르며 도망쳤다.

주위에는 극히 일부의 구경꾼만 남았다. 그들은 자신들의 생명을 도외시하며 당연하다는 듯이 스마트폰을 꺼내 촬영을 시작했다.

어이가 없었지만, 스마트폰과 인터넷의 발전이 가져온 폐단이었다. 지금 당장 구경꾼들의 머릿속에는 살아야 한다는 생각보다는 이걸 인터넷에 올려서 관심을 받고 싶다는 욕망이 더 강했다.

“아이고…… 머리야…….”

총탄을 막느라 충돌할 때 방어 마법을 제대로 펼치지 못한 것인지 뒤늦게 한석이 머리를 붙잡은 채 불타는 차량에서 몸을 빼내었다.

그의 옆에는 정신을 잃은 수행원도 함께였다. 그는 포위를 펼친 채 서서히 거리를 좁혀오는 복면인들을 보며 화난 얼굴로 입을 열었다.

“이 새끼들이? 감히 형님을 노려?”

호형을 허락한 적이 없는데 갑자기 형님이란다. 현준은 어이를 상실하여 설명을 요구하는 시선을 보냈으나 한석은…….

“제 목숨을 구해줬으니! 형님으로 모시겠습니다!”

이런 말을 하며 임전 태세를 갖출 뿐이었다. 아무래도 정체불명의 괴인과 전투에서 한석은 목숨을 구원받았다고 생각하는 듯했다.

“마음대로 하세요.”

현준은 지친 얼굴로 고개를 저었다. 당장 악영향은 없을 것 같으니 놔둬도 될 것 같았다.

“우리들의 ‘물건’을 가지고 있지요? 좋은 말로 할 때 이쪽으로 넘겨주는 게 이로울 겁니다.”

리더로 보이는 여성이 말했다. 그녀가 손을 들어 올리자 다른 복면인들이 현준과 한석을 향해 무기를 겨눴다.

검은 마정석을 이야기하는 것 같은데 흉흉한 분위기로 볼 때 그걸 넘겨준다고 해도 아무 일 없이 빠져나가는 건 힘들 것 같아 보였다.

“이 새끼들이? 이분이 누구신지 아느냐!”

“관심 없어요. 우리는 ‘물건’만 돌려받으면 됩니다.”

“무려 이번에 S급으로 승급한 레이스 길드장 강현준 님이시란 말이다!”

리더는 물론이고 복면을 쓴 이들의 눈동자가 지진이라도 난 것처럼 불안하게 흔들렸다.

한석의 입에서 튀어나온 S급이라는 단어가 그들을 동요하게 만든 것이다.

“조, 조장님…….”

“S급 헌터라는데, 어떻게 해야 합니까?”

“거짓말하고 있는 거예요. S급 헌터가 흔한 것도 아니고 여기에 있을 리가 없잖아요?”

부하들이 두려움에 떨자 조장이라고 불린 여자가 어깨를 으쓱이며 말했다. 그 모습을 보며 현준은 입꼬리를 끌어 올렸다.

“이기어검.”

허리춤에 걸려 있던 단검이 하늘로 떠올렸다. 마력을 주입하자 단검에 오러 블레이드가 깃들었다.

“사, 사격!”

“실드!”

뒤늦게 전투가 시작되었다는 걸 깨달은 조장이 총격을 지시했지만, 한석이 조금 더 빨랐다.

그의 방어 마법이 총탄을 막아내는 동안 현준이 이기어검으로 단검을 날려 보냈다.

“지금부터 정당방위다!”

그리고 학살이 시작되었다.


 # 64

18장 검은 의도(4)

“으아아악!”

“커헉!”

“끄으윽!”

순식간에 5명이 당했다. 이제 조장과 그녀를 보조하는 헌터 1명밖에 남지 않았다.

“이거 진짜 S급 헌터 아닙니까?”

양손에 든 소검 두 자루에서 오러 블레이드가 솟구쳤다. 조장 또한 스태프를 들어 올렸다.

경박한 행동과는 달리 그녀에게 몰려드는 마력의 양이 많았다.

“인페르노!”

고위 마법이다. 시동어로 캐스팅을 끝맺기 무섭게 하늘에서 말 그대로, 불지옥이 떨어져 내렸다.

강력한 마력의 유동에 한석은 방어 마법을 강화했다.

곧 창과 방패가 맞붙었지만 방패가 뚫리지는 않았다. 하지만 충돌로 인해 용암 줄기와 화염 파편이 사방에 튀었다.

“꺄아아아악!”

“으아아아악!”

목숨을 걸고 구경하던 이들이 휩쓸렸다. 하지만 조장과 복면인은 아랑곳하지 않고 공격을 계속해서 퍼부었다.

“버틸 만합니까?”

“아슬아슬합니다. 솔직히 고위 마법까지 사용할 줄은 몰랐습니다.”

“저도 직접 움직여야겠네요.”

집중되는 마법 포화에 시야가 가려졌지만 이기어검을 펼치고 있던 단검이 마력에 의한 뭔가에 붙잡혀 움직일 수 없는 상황이라는 게 느껴졌다. 현준은 땅을 박차고 한석의 머리 위로 날아올랐다.

“제가 처리하겠습니다.”

쌍검을 든 남자가 땅을 박차고 위로 솟구쳤다. 허공에서 쌍검이 현란하게 휘둘러지면서 현준의 목과 다리를 동시에 노렸다.

-시든밀러의 용맹한 검이 당신과 함께합니다. 정의로운 용기가 무너지지 않는 한, 검은 부러지지 않을 것입니다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

시든밀러와 카르타고의 가호가 발현되었다. 검과 방패가 복면인의 쌍검을 튕겨냈다.

“크윽!”

복면인이 신음을 흘렸다. 그가 쌍검을 회수하기 전에 현준이 내찌른 검이 심장에 꽂힌 것이었다.

B급 헌터 실력인 복면인으로서는 도저히 막을 수 없었던 날카로운 공격이었다.

입 밖으로 피를 쏟아내는 복면인의 몸에서 검을 뽑아낸 현준은 즉시, 회전력을 실어 조장을 향해 검을 휘둘렀다.

“시, 실드!”

조장은 황급히 실드를 펼쳤지만.

“뒤야.”

정신을 차리고 보니 실드의 방어가 닿지 않는 뒤쪽에서 목소리가 들려왔다.

그 순간 조장은 소름이 돋는 걸 느꼈고 그 사실을 인지했을 때는 이미 푸른 오러 블레이드가 흉부를 관통한 직후였다.

“커, 커헉…….”

조장이 붉은 피를 토해냈다. 마지막 힘을 끌어 모아 반격 하려고 했지만 여력이 되지 않았다.

과다 출혈과 함께 전신에서 힘이 다 빠져나갔다. 손을 들어 올리기도 힘들었다.

현준이 검을 뽑아낸 순간, 피가 왈칵 쏟아져 나오면서 그녀의 숨통이 완전히 끊어졌다.

“형님. 괜찮으십니까?”

“아무래도 이번에는 조사를 받아야 할 것 같네요.”

황급히 달려온 한석을 보며 현준이 말했다. 보는 눈도 많았고 사이렌 소리도 빠르게 가까워지고 있었다.

소리가 들리는 방향으로 고개를 돌리니 아니나 다를까 특수경찰국의 순찰차 2대와 장갑차 1대가 가까이 접근해오는 중이었다.

조금 떨어진 곳에 정차한 2대의 순찰차에서 특수경찰관 4명이 내려서 기관단총과 권총을 겨눴고 장갑차에서 검으로 무장한 헌터 2명이 내렸고 기관총 사수도 현준과 한석을 주시했다.

아직 현준이 신원을 밝히지 않아서 용의자로 간주하고 움직이는 모습이었다.

“무기를 버려!”

“지금 S급 헌터인 우리 형님을 용의자로 간주하는 겁니까?”

움찔! 한석의 말에 현준을 겨누고 있던 총구가 흔들렸다.

“S급 헌터라고?”

“조장님. 지시를 내려주십시오. 어떻게 해야 합니까?”

특수경찰들이 동요했다. 새삼스럽지만 대한민국에서 S급 헌터가 가지는 영향력이 얼마나 대단한지 알 수 있는 부분이었다.

곧 조장으로 보이는 남자가 굳은 얼굴로 한 걸음 앞으로 나와서 자신의 직위와 이름을 말했다.

“실례가 되지 않는다면 헌터 자격증을 보여주시겠습니까?”

경계를 거두지는 않았지만 정중한 태도였다. 그는 S급 헌터와 감정이 상해서 좋지 않다는 걸 잘 알았다.

“어려운 일은 아니죠. 지금 보여줄게요.”

헌터에게 자격증은 신분증보다 중요한 것이기 때문에 언제나 휴대가 필수였다.

현준은 오해를 받지 않게 천천히 품속에서 S급 헌터 자격증을 꺼내서 보여주었다. 그것을 확인한 조장의 얼굴이 창백하게 변했다.

“지, 진짜 S급 헌터…….”

“목격자들 진술을 확보하면 아시겠지만 저희는 공격 받았습니다. 이걸 인지하고 조사를 받았으면 합니다.”

현준이 차분하게 말하자 조장은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“서까지 저희가 안전하게 모시겠습니다.”

사소한 배려였지만 덕분에 안전하게 이동할 수 있었다. 물론 진술을 해야 하기 때문에 결국 조사실에 앉게 되었지만 정중한 분위기 속에서 진행되었다.

현준과 한석, 두 사람은 겪은 일을 모두 솔직하게 털어놓았다. 거짓말을 할 이유가 없었다.

“갑작스럽게 공격을 받으셨다는 건가요?”

“예. 제가 마력의 존재를 감지한 순간 저쪽에서 공격해 왔습니다.”

현준은 정체불명의 괴인과 마주했던 순간과 사건의 발단을 자세하게 진술했다.

진술 조사를 담당한 특수경찰관은 현준의 말을 경청하며 고개를 끄덕였다. 두 손은 키보드를 바쁘게 두드리고 있었다.

“이유는 전혀 모르겠다는 것이죠?”

“네. 그래도 두 번째 공격을 받은 이유는 짐작 가는 바가 있습니다.”

“설명 부탁드려도 될까요?”

진술 조사를 맡은 사람이라고 하기에는 지나치게 정중한 태도였지만 현준이 S급 헌터라는 걸 상대방이 인지하고 있다고 생각해 보면 전혀 이상한 상황이 아니었다.

“처음 공격해 왔던 사람들을 죽이고 습득한 게 있습니다. 2차 공격 때 복면을 쓴 사람들이 제게 물건을 내놓으라고 한 걸 보면 그것 때문인 것 같네요.”

“제게 보여줄 수 있겠습니까?”

특수경찰관의 물음에 현준은 흔쾌히 고개를 끄덕이며 아공간 주머니에 손을 넣었다.

“이겁니다.”

“이건…….”

책상 위에 올려놓은 검은 마정석을 본 특수경찰관의 눈동자가 미세하게 흔들렸고 현준은 그 변화를 놓치지 않았다.

“이게 뭔지 알고 있습니까?”

현준의 물음에 특수경찰관은 스마트폰을 집어 들며 입을 열었다.

“저도 잘은 모르지만, 상부에서 이런 외견을 한 마정석을 발견하면 즉시 보고하라는 지시를 전달받았습니다. 지금 메시지를 보냈으니까 곧 담당 부서에서 올 겁니다.”

순식간에 메시지를 보내고 스마트폰을 다시 내려놓은 특수경찰관이었다. 그 빠른 손놀림에 현준은 고개를 저었다.

‘스마트폰 중독이네.’

그리고 1시간 정도를 기다렸다. 짧지 않은 시간이었지만 특수경찰서장의 배려로 휴게실에서 기다린 덕분에 피로는 크지 않았다.

“도착했습니다.”

특수경찰관이 고개를 휴게실 문을 열고 들어오며 조심스럽게 도착을 알렸다.

그의 뒤로 2명의 남녀가 안으로 걸어 들어왔는데 한 명은 낯이 익었다.

“이진아 씨?”

허리까지 내려오는 웨이브진 갈색의 머리카락에 고양이 같은 인상을 한 그녀는 S급 마법계 헌터이자 제일 그룹의 차녀인 이진아였다.

“잘 지냈어요? 이렇게 빨리 만나게 될 줄은 몰랐는데 말이죠.”

진아가 선명한 미소를 흘리며 말했다. 현준은 대답 대신 어깨를 으쓱이며 그녀의 옆에 있는 남자를 향해 시선을 옮겼다.

그는 특수경찰 고위 간부들만 입는 제복을 입고 있었고 전체적으로 부드러운 분위기를 풍기며 단정한 용모였다.

자신에게 닿은 시선을 느낀 것인지 남자는 미소를 지으며 현준에게 다가가서 자연스럽게 손을 내밀어 악수를 청했다.

“특수경찰국 극비수사실장 송태식라고 해요. 반가워요.”

얼굴은 오늘 처음 보지만 인터넷에서 이름 정도는 본 적이 있었다. 한국에서 제일 강한 6명 중 한 명으로 마검사라는 별명을 가지고 있는 S급 최상위의 헌터였다.

“반갑습니다. 강현준입니다.”

“이야기 많이 들었어요.”

“이진아 씨한테서요?”

“그렇다고 해두죠.”

태식은 희미한 미소를 머금은 채 현준의 앞에 앉았다. 진아는 문 옆에 섰고 처음 두 사람의 도착을 알렸던 특수경찰은 눈치를 살피다 휴게실 밖으로 나갔다.

그리고 현준은 두 눈에 마력을 끌어 올려 두 사람의 진명을 살폈다.

[이진아 : 뒤틀린 애정의 의존자.]

[송태식 : 정의로운 대행자.]

태식의 진명은 예상했던 대로였지만 진아의 경우는 조금 특이했다. 이유를 알 수 없지만 조금 싸늘하고 소름이 끼쳤다.

식은땀이 흐르는 것 같은 착각을 느낄 때였다. 태식이 입을 열었다.

“검은 마정석을 주웠다고요?”

“예. 그런데 괜찮습니까?”

“뭐가 말입니까?”

문 옆에 서 있는 진아를 향해 시선을 보냈다. 그녀 또한 S급 헌터라고는 하지만 특수경찰과 관계없는 사람이 들어도 되냐는 의미였다. 예상과는 달리 태식은 피식 웃으며 입을 열었다.

“이진아 씨는 A급 헌터 시절부터 이 문제로 특수경찰국에 협력하고 있었으니 괜찮아요.”

그 말에 현준은 눈살을 살짝 찌푸렸다. 이런 일이 진아가 A급 헌터였던 시절부터 계속 있었다는 말이 된다.

정확히는 모르겠지만 그녀가 A급 헌터였던 시기는 꽤 예전이었을 것이다.

“이번 사건이 제일 그룹과 관련이 있는 건가요?”

“그건 제가 대답할 문제가 아닌 것 같네요. 확실한 건 이진아 씨 본인이 돕고 싶어 했어요.”

태식은 자세하게 말해주지 않았다. 개인 사정이라는 뜻이니 더 캐물을 생각도 없다.

현준은 이해한다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

“실례가 안 된다면 검은 마정석을 보여줄 수 있어요?”

본론이 빠르다. 그래서 좋았다.

“이겁니다.”

현준이 다시 아공간 주머니에서 검은 마정석을 꺼내서 태식과 진아에게 보여 주었다.

두 사람은 검은 마정석을 면밀히 살피더니 의미심장하게 시선을 교환했다.

“가짜는 아니네요. 얼마 전에 극비수사실에서 확보한 거랑 같아요.”

태식의 말에 진아의 표정이 심각해졌다. 그뿐만 아니라 옅은 살기까지 흘러나오고 있었다. 일부러 그런 건 아닌 것 같았다. 그저 어떤 분노의 방아쇠가 당겨지면서 새어 나온 걸로 보였다.

검은 마정석과 관련된 사연이 있긴 한 모양. 무슨 일인지 궁금했지만 질문할 분위기는 아니었다.

“강현준 씨.”

생각 회로를 마구 회전시키고 있을 때였다. 태식이 자리에서 벌떡 일어나며 현준을 불렀다.

“특수경찰국 수원 지부로 동행해 주실 수 있어요? 몇 가지 물어볼 게 있습니다.”

“여기서는 안 됩니까?”

“여기는 위험해요.”

규모는 크지 않지만 무장 병력이 있는 특수경찰서가 안전하지 않다면 대한민국에서 어디가 안전하다는 말인가? 의문이 들었지만, 굳이 질문을 던지지는 않았다.

“형님…….”

“아…… 죄송해요. 인사가 늦었네요.”

태식이 진심으로 미안한 표정을 지었다.

“괜찮습니다. 저는 최한석입니다. 형님의 오른팔이나 다름없죠. 하하하.”

한석의 말에 진아는 설명을 요구하는 듯한 시선을 보냈다. 현준은 고개를 저을 수밖에 없었다. 이제는 될 대로 되라는 심정이다.

“송태식입니다. 아무튼, 빨리 여기를 떠나야 해요. 이미 저쪽에 정보가 넘어갔을 거예요.”

태식이 호들갑을 떨었다. 검은 세단에 탑승하여 장갑차 3대의 호위를 받으며 도로로 진입할 때만 해도 현준은 태식이 오버한다고 생각했다.

그래, 도로 한가운데서 로켓탄 세례를 받기 전까지는 말이다.


 # 65

19장 변화의 바람이 분다(1)

쾅! 쾅! 쾅!

굉음과 함께 정면에서 섬광이 번쩍였다. 선두에서 달리던 특수 경찰 장갑차가 폭발과 함께 전복되었다.

특수 경찰국에서 운용하는 장갑차는 경장갑차 분류에 들어가기 때문에 로켓탄 세례를 버티기에는 부족했던 것이다.

“미, 미친! 도심 한복판에서 로켓탄이라고?”

뒷일을 두려워하지 않는 대담한 습격에 한석은 경악했다. 현준도 이제야 태식이 특수 경찰서조차 안전하지 않다고 말한 이유를 알 것 같았다.

“정지. 응전한다.”

태식이 무전기에 대고 말하자 차량 행렬이 일제히 멈췄다. 로켓탄 공격에 당하지 않은 장갑차 2개가 현준이 탑승한 세단의 전후방을 막는 방패가 되었다.

전방의 장갑차에서 적들을 향해 기관총 사격을 퍼붓는 동안 세단에 탑승해 있던 이들은 누가 먼저랄 것도 없이 일제히 하차하여 전투태세를 갖췄다.

“옵니다.”

현준이 말했다. 사방에서 빠르게 접근하는 다수의 기척이 느껴졌는데 그 수가 결코 적지 않았다.

외진 곳도 아니고 도심 한복판에서 이런 일을 벌이는 대담한 배후가 누군지 궁금할 지경이었다.

“자주 있는 일입니까?”

“검은 마정석에 관해서는 가끔 있는 일이죠.”

“그런데 왜 저는 이런 내용의 뉴스를 본 적이 없을까요?”

인터넷 기사와 뉴스 채널을 자주 보는 편이라고 생각했다. 그런데 이런 정체불명의 교전이 있었다는 내용은 본 적이 없었던 것 같았다.

던전 레이드 시대의 시작과 함께 치안이 악화되고, 인터넷의 사건 사고 뉴스는 매일 같이 갱신된다고는 하지만, 이런 규모의 대형 사건을 못 보고 넘어갔을 리가 없다.

“강현준 씨. 언론 통제라고 들어봤어요?”

태식이 물었다. 그의 주위로 사람 머리통만 한 화염구 십여 개가 생성되었다. 현준이 말없이 고개를 끄덕이자 태식은 설명을 이어가기 위해 다시 입을 열었다.

“지금의 대한민국은 강현준 씨의 생각만큼 깨끗한 나라가 아니에요.”

더 이상 덧붙이지 않았지만, 설명은 충분했다. 기척도 꽤 가까워져서 대화를 계속할 여유도 없었다.

“플라이!”

“저도 엄호하겠습니다!”

진아가 먼저 비행 마법을 사용하자 한석도 자신만만하게 외치며 위로 솟구쳤다.

괴인과의 교전에서 입은 부상은 특수 경찰서에서 회복을 끝낸 상태였기 때문에 힘이 넘쳤다.

로켓탄 세례를 퍼부은 이들은 기관총 사수한테 모두 제압당한 것인지, 전방은 조용했다.

하지만 전투는 이제 시작일 뿐이다. 어둠 속에서 10여 명의 복면인이 모습을 드러냈다. 수십 개의 검붉은 화염이 비행 상태인 두 사람을 노렸다.

진아가 방어 마법을 펼치는 동안 한석이 윈드 커터로 반격했다.

“여기도 옵니다.”

공중전이 벌어지는 동안 지상은 긴장 속에서 서로 기회를 엿보고 있었다.

“조심하세요. 약한 놈들은 아닙…… 가, 강현준 씨!”

태식이 복면인들에 대해 경고를 하는 순간에 이미 현준은 적들을 향해 몸을 던지고 있었다.

그 모습을 본 태식은 한숨을 내뱉으며 엄호를 시작했다.

“파이어 캐논!”

S급 헌터가 되면서 태식이 각성한 특수 능력은 ‘마법’이었다. 그래서 그는 전투계 헌터임에도 불구하고 ‘고위 마법’까지 사용할 수 있었다.

커다란 화염구가 복면인들을 향해 날아들었다. 강력한 고위 마법이었지만, 그들은 침착하고 일사불란하게 분산 진형을 펼치면서 방어하거나 회피를 시도했다.

“크악!”

“커헉!”

2명이 불길에 휩싸여 쓰러졌고, 남은 이들은 현준과 태식을 노렸다.

“와라.”

현준은 차분하게 마력을 끌어 올려 가호를 발현했다.

-시든밀러의 용맹한 검이 당신과 함께합니다. 정의로운 용기가 무너지지 않는 한, 검은 부러지지 않을 것입니다.

지금은 방패를 들고 있지 않았기 때문에 시든밀러의 가호만 활성화했다. 푸른 오러가 검에 깃들었다.

“오호라? 오러 블레이드?”

“오러 사용자라고 자만하지 마라.”

“그분께 선택받은 우리의 상대가 될 수는 없다.”

“우리는 특별하니까.”

친절한 설명이 이어지고 현준의 앞에 선 복면인 넷이 들고 있는 창과 검에도 오러가 깃들었다.

차이점이 있다면 푸른색이 아니라 검붉은 빛을 띠고 있다는 것이었다.

“특수 경찰국 소속도 아닌 것 같은데 좋은 말로 할 때 비켜라.”

굳이 대답할 필요는 없었다. 현준은 복면인들과의 거리를 일순간에 좁히며 검을 휘둘렀다.

“크아아!”

창을 든 복면인이 비명과 함께 피를 쏟으며 쓰러졌다.

“우리 중 제일 강한!”

“형님께서 일격에?”

“보통 상대가 아니군!”

동료가 흘린 피가 붉은 웅덩이를 만들고 있음에도 불구하고, 그들은 설명하는 걸 멈추지 않았다.

“이렇게 되면!”

“합격진을 펼칠 수밖에!”

“2호기! 3호기! 합격진이다!”

마치 전대물에 나오는 용사들처럼 현란하게 움직이며 뭔가를 하려고 했지만, 현준은 그걸 가만히 보고 있을 생각이 없었다.

“사, 사라졌…….”

정신을 차렸을 때 그들의 시야에 현준은 없었다. 너무 빨라서 움직임을 쫓을 수 없었다.

“커, 커헉…….”

“큭!”

“아악!”

팔과 다리가 잘리고 심장이 꿰뚫려 쓰러지고 나서야 공격을 받았다는 사실을 인지했다. 그럼에도 불구하고 기척을 찾아내지 못한 상태로 숨이 끊어졌다.

순식간에 복면인 넷을 처리한 현준은 눈동자를 빠르게 움직여 상황을 파악했다.

하늘에서는 마법 공격을 주고받는 공중전이 한창이었고, 바로 앞에서는 태식이 복면인 2명을 상대하고 있었다.

싸우는 모습을 보니 복면인 3명이 최소 A급 상위의 실력자로 보였지만 태식은 여유로웠다.

‘원거리 쪽을 처리해야…….’

그래서 아무 걱정 없이 몸을 돌린 순간이었다.

“크아아악!”

날카로운 비명 소리. 복면인의 것이라고 하기에는 목소리가 익숙했다. 현준은 황급히 몸을 돌렸고, 곧 그의 눈에 피를 흩뿌리며 복면인들과의 거리를 벌리는 태식이 보였다.

“제기랄!”

현준은 욕설을 내뱉었다. 복면인 3명 중 2명은 더 이상 인간의 모습이 아닌 괴인 상태였다.

한석과 돌아오는 길에 처음 만났던 괴인보다 더 괴물 같은 모습이었다.

“우오오오!”

나머지 한 명은 변신 중인 것인지 몸을 마구 뒤틀며 지저분한 체액을 사방에 뿌리고 있었다.

‘3번째는 반드시 막아야 한다!’

마력을 끌어 올렸다.

“이기어검!”

시동어와 함께 허리에 걸려 있던 도살자 단검이 변신 중인 괴인을 향해 총탄처럼 쏘아졌다.

매섭게 날아간 도살자 단검은 허벅지를 노리는 듯했지만, 결국에는 목에 꽂혔다. 예측할 수 없는 이기어검의 변칙적인 움직임에 변신 중이던 괴인은 그대로 당할 수밖에 없었다.

현준은 계속해서 검을 들고 남은 괴인 2명의 앞을 막아섰다. 괴인들은 촉수와 날카로운 집게발을 겨누고 검붉은 불꽃을 쏘았다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

어느새 그의 왼손에는 방패가 들려 있었다. 가호의 발현과 함께 오러가 깃들자 현준은 방패를 들어 올려 검붉은 불꽃을 막아냈다.

“협력하겠습니다.”

“가, 감사합니다.”

태식이 감사를 표했고, 괴인들은 현준을 향해 달려들었다.

일반인의 눈에는 그저 순식간, 0.1초도 되지 않는 찰나의 시간이었다. 괴인들은 현준의 앞과 뒤를 점하고 있었다.

-리퍼의 잔혹한 살의가 깨어납니다. 살아 있는 존재라면 본능적인 두려움을 피할 수 없습니다.

검과 방패로 방어하는 대신 마력을 운용하여 리퍼의 가호를 활성화시켰다.

섬뜩한 살기가 해방되면서 짧은 순간이지만, 현준을 공격하려던 괴인들의 움직임이 멈췄다.

하지만 살기에 의한 제압 상태가 길게 이어지지는 않았다.

-그아아아앗!

괴인 하나가 마력을 운용하자 그의 주위로 순수한 마력의 폭풍이 휘몰아쳤다. 속박을 풀기 위한 무식하면서도 효과적인 방법이었다.

살기로부터 자유로워지자 괴인 둘이 현준을 향해 합격진을 펼쳤다.

-크어어어!

검붉은 화염을 머금은 촉수 여럿이 사방에서 현준을 노렸고, 다른 한 명은 현란하게 창을 휘둘렀다.

“엄호할게요! 윈드 커터!”

진아와 한석은 마법 전을 펼치느라 정신이 없었다. 태식은 시동어를 내뱉으며 공격 마법을 완성했다.

4개의 바람의 칼날이 창질을 하는 괴수의 몸에 박혔다. 그리고 태식은 경악했다.

“이, 이럴 수가!”

단련된 A급 헌터의 몸도 절단할 정도의 날카로움을 자랑하는 상위 마법 윈드 커터가 제대로 박혔음에도 불구하고, 괴인은 조금 비틀거리며 미량의 피를 쏟아낼 뿐 큰 피해를 입은 모습을 보이지 않았다.

‘내가 마법계 헌터가 아니라고는 하지만 분명히 상위 마법인데…….’

태식은 마른침을 삼켰다. 생각보다 적의 수준이 높았다.

조금 전까지만 해도 무난하게 제압할 수 있을 거라고 생각했지만, 괴인으로 변하고 나서는 모든 상황이 변했다.

‘반년 전까지만 해도 F급 헌터였다고? 이런 말도 안 되는…….’

괴인 둘과 치열한 접전을 벌이고 있는 현준의 뒷모습을 보는 태식의 눈동자가 흔들렸다.

F급 헌터 출신이라고 하기에는 모든 동작이 너무 깔끔했다.

보통 2차 각성으로 압도적인 무력을 손에 넣어도 실전 경험 부족으로 실제 전투력은 등급에 비해 부족한 경우가 많았지만, 지금 눈앞에서 싸우고 있는 강현준은 아니었다.

-그아아앗!

찰나의 순간에 수십 번의 검격이 폭풍처럼 휘몰아치자 괴인의 촉수들이 토막 나서는 후두둑 쏟아졌다.

-이, 인간 놈이!

“네가 마치 인간이 아니라는 것처럼 말하네?”

검을 회수하며 답했다. 눈앞에 있는 괴생명체의 외견은 이미 인간의 범주를 벗어났다.

“그런 것 같기는 하지만 말이야.”

-그아아앗!

촉수를 잃은 괴인이 검을 뽑아 들며 달려들었다. 창을 든 괴인은 옆으로 물러나면서 검붉은 화염구를 쏘며 동료를 엄호했다.

검으로 화염구를 베어내면서 방패를 휘둘렀다.

콰앙!

방패에 얻어맞은 괴인이 멀리 튕겨 나갔다.

“이기어검!”

현준은 도살자 단검을 움직여 건물 벽에 처박힌 괴인의 숨통을 끊었다. 그리고 남은 한 명을 향해 몸을 돌린 순간이었다.

“조심하세요!”

태식의 외침과 함께 창을 든 괴인의 몸이 폭발했다.

“큭!”

큰 폭발은 아니었다. 기껏해야 수류탄 하나가 터지는 정도였고, 거리가 조금 있는 데다가 방패가 있어서 파편에도 다치지 않았다. 그러나 문제는 그게 아니었다.

“저, 정신 계열인가?”

머리가 어지럽고 속이 메스꺼웠다. 계속해서 구역질이 나왔고, 시야가 점점 어두워졌다. 현준은 간신히 고개를 들어 주변을 살폈다.

한석은 이미 추락해서 차가운 도로에 얼굴을 처박고 있었고, 진아도 힘없이 땅으로 내려오고 있었다.

태식도 주저앉은 채 붉은 피를 입 밖으로 쏟아냈다. 특수 경찰관들도 쓰러진 채 미동도 하지 않았다.

“대체, 이게 무슨…….”

슬슬 한계였다. 진아와 태식도 더 이상 버티지 못하고 쓰러졌다.

“다, 단치히…….”

지켜야 할 이들이 없어지니 단치히도 응답하지 않았다. 어둠 속에서 기회를 엿보고 있던 복면인들이 하나둘씩 모습을 드러냈다.

이제 쓰러지면 저들의 무기가 난도질을 시작하겠지. 그러면 모든 것이 끝나는 거다.

“크으윽…….”

힘이 빠졌다. 모든 것이 끝났다고 생각한 순간이었다.

-데우스의 절대적인 의지가 운명에 간섭합니다.

목소리가 들렸다.


 # 66

19장 변화의 바람이 분다(2)

정신을 차렸을 땐 전생의 홀이었다. 끝이 보이지 않는 복도에 전생이 잠들어 있는 공간으로 향하는 문들이 사이가 촘촘하게 붙어 있었다.

이 무수히 많은 방문을 언젠가는 다 열게 되는 날이 올까? 하고 잠깐 생각이 들었지만, 이내 고개를 저었다.

‘지금은 눈앞에 닥친 문제를 해결할 때다.’

언제나 그렇듯 잠겨 있는 다른 곳들과는 달리 눈앞의 문은 자물쇠가 걸려 있지 않았다.

각인된 이명은 ‘진리에 닿은 미치광이’였다. 데우스가 운명 간섭까지 해서 이곳으로 불러낸 걸로 보아, 그에게 이 위험을 해결할 방법이 있는 것 같았다.

‘가즈아!’

문을 열었다. 내부는 넓었고, 전형적인 마도 학자의 공방 같은 모습을 하고 있었다.

하지만 결코 잘 정돈되어 있다는 느낌은 받기 힘들었다.

조금은 어둡다고 느껴질 법한 조명 아래의 넓은 책상 위에 정체불명의 액체가 담긴 유리병이 어지럽게 널려 있었다.

벽에는 붉은 액체로 그려진 마법진이 여러 개 보였는데, 아무래도 혈액인 것 같았다. 물론 무엇의 피인지는 알 수 없었다.

“환영합니다.”

어둠 속에서 누군가 모습을 드러냈다. 마른 체형에 은발의 머리카락은 어깨까지 내려왔고, 동그란 안경을 끼고 있었다.

전체적으로 단정하지 못 한 모습이었다. 마치 며칠 밤을 새운 것처럼 말이다.

“저는 질드레라고 합니다.”

남자는 허리를 살짝 굽혀 인사하며 자신의 이름을 말했다. 현준은 문을 닫고 천천히 발걸음을 옮겼다.

“당신을 지켜보고 있었습니다.”

질드레가 입꼬리를 슬쩍 끌어올리며 말했다. 지금까지 ‘전생의 방’을 여러 번 방문하면서 많이 들었던 대사였지만, 이번에는 조금 달랐다.

섬뜩하다는 느낌을 받을 정도였다. 시든밀러나 카르타고와는 다른 분위기였다.

심지어 하사신보다도 위험하게 느껴질 정도였다.

“그럼, 제가 지금 처한 상황에 대해서도 잘 알고 있겠군요.”

“물론입니다. ‘검은 마정석’이 손상되면서 흘러나온 사악한 마력에 의한 정신 오염 상태지요.”

차분한 목소리로 조목조목 상황을 읊는 걸 보니 현준은 확신할 수 있었다.

눈앞에 있는 이 ‘전생’은 ‘검은 마정석’에 대해 알고 있다. 그것도 아주 많이.

“검은 마정석에 대해 알고 있군요.”

현준의 물음에 질드레는 입가에 의미심장한 미소를 품은 채 고개를 끄덕였다.

“당신에 비하면 아주 많은 것을 알고 있죠. 하지만, 그 또한 빙산의 일각에 불과합니다.”

“도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 겁니까…… 당신들은 알고 있죠?”

사람이 괴인으로 변하는 모습을 두 눈으로 똑똑히 보았다.

그리고 그 괴인을 죽이자 검은 마정석이 나왔다. 일련의 상황이 전혀 관계없다고 볼 수는 없을 정도였다.

바보라고 해도 검은 마정석과 괴인이 관련 있다는 걸 알 수 있을 것이다.

질드레가 검은 마정석에 대해 알고 있는 것과 카르타고와 시든밀러, 그리고 하사신 등이 뭔가에 대비하라고 말해온 걸로 미루어 짐작해 볼 때, 이번 일은 ‘전생’과 관련되어 있다는 걸 어렵지 않게 추측할 수 있었다.

“지금은 자세한 사정을 설명을 할 수 없습니다.”

유감스럽다는 표정으로 질드레가 말했다.

“하사신도 그렇고 시든밀러도 그렇고 다른 전생 중 그 누구도 자세한 설명을 해준 적이 없습니다. 도대체 ‘그들’은 누구고 ‘그날’은 뭡니까?”

현준은 거칠어진 목소리로 항의했다. 예전에 전생 중 누군가도 설명을 하려다가 입을 닫은 적이 있었다.

미지의 위험에 대응하기 위해서는 정보가 필요했는데, 입을 꾹 다물고 있으니 답답한 마음은 심해졌다.

“안 하는 게 아니라 못하는 겁니다. 우리에겐 ‘금제’가 걸려 있습니다. 자세한 사정을 설명할 수 없는 점을 이해해줬으면 합니다. 우리도 ‘그들’에 대한 정보를 당장이라도 당신에게 알리고 싶은 마음이 많습니다.”

질드레의 목소리에서 분노와 답답함과 같은 여러 감정이 묻어 나왔다. 그도 금제가 걸려 있는 지금 상황이 마음에 들지 않는 모양이었다.

“지금 설명할 수 있는 건, 검은 마정석과 관련된 모든 일은 ‘시작’에 불과하다는 것이지요.”

“그러면 질문을 바꾸겠습니다. 지금 제 상황을 알고 있죠?”

“물론입니다. 방금 전까지 당신을 지켜보고 있었습니다.”

“그러면 정신 오염에서 벗어날 방법을 알려주면 감사할 것 같은데요.”

일이 잘 풀리지 않는 탓에 목소리에서 짜증이 섞여 나왔지만, 질드레는 불쾌한 기색 없이 입을 열었다.

“저는 오랜 연구 끝에 검은 마정석의 정신 오염에서 벗어날 수 있는 마법 술식을 연성하는 데 성공했습니다.”

“빨리, 알려주시죠.”

“이런…… 저는 분명 오랜 연구 끝에 알아낸 성과라고 했는데, 그걸 이렇게 표정 하나 안 변하고 당당히 요구하는 걸 보면 당신의 양심 상태가 심히 의심스럽습니다.”

질드레는 짧은 한숨을 내뱉으며 고개를 저었다. 하지만 입가에는 미소를 머금고 있었다.

“하지만 그런 당신이 우리의 환생, 그것도 ‘적격자’라는 사실은 분명하니…… 저는 알려줄 수밖에 없는 입장입니다.”

그는 마치 연극배우처럼 과장된 몸짓으로 팔을 휘저으며 말했다. 얼핏 보기에는 광기에 찌든 사람 같았다.

‘이거 완전 미친놈이네.’

한숨이 나왔지만 질드레가 정신 오염을 이겨낼 수 있는 술식을 알고 있으니 생각을 굳이 입에 담지는 않았다.

“그럼 빨리 알려주시죠.”

“너무 조급하게 생각하지 마시길. 어차피 이곳에서 시간은 흐르지 않을뿐더러, 당장 술식을 가르쳐준다고 해도 당신이 할 수 있는 건 아무것도 없습니다. 마도 학자가 아닌 당신이 다루기에는 너무나 수준 높은 술식이기 때문이죠.”

“설마 처음부터 술식을 익혀야 한다는 건 아니겠죠?”

조심스럽게 질문을 던지자 질드레는 대답 대신 씨익 웃어 보였다.

현준은 머리통을 강하게 얻어맞은 듯한 기분이 들어서 멍하니 그를 응시했다.

“너무 걱정하지 마시길. 저만큼의 이해도는 바라지 않습니다. 그저 술식을 다루기 위한 최소한의 실력을 갖출 때까지만 당신을 여기 가둬둘 겁니다.”

잘못 들으면 마치 복수를 하겠다는 것처럼 들릴 수도 있겠지만, 그게 아니라는 걸 현준도 잘 알고 있었다.

기술을 익힐 때까지 반복한다는 건 무식한 방법이었으나 이제는 익숙했다.

‘효과도 확실하고.’

시간이 흐르지 않는 전생의 방에서만 할 수 있는 수련 방법이다. 가능하면 피하고 싶었지만, 이 방법밖에 없다면 따를 수밖에 없었다.

지금 허무하게 죽거나 꼭두각시가 되는 건 원치 않았다.

“바로 시작하죠.”

현준이 말했다. 머뭇거릴 생각은 없다. 피할 수 없는 운명 같은 거니까.

“좋습니다. 이쪽으로.”

질드레가 공방의 구석에 있는 책장 앞으로 이동했다. 그는 현준이 뒤따라 오자 책장에서 책을 꺼내서 옆에 있는 책상 위에 올려놓았다.

책상 위에 하나의 탑을 만들 때까지 그는 멈추지 않았다.

“처음 할 일은 독서입니다.”

“몇 번이나 읽으면 됩니까?”

“이해가 될 때까지 반복해서 읽으세요.”

학교를 졸업하면서 영원히 이별한 줄 알았던 주입식 교육을 여기서 마주하게 될 줄이야.

현준은 한숨을 내쉬었지만, 이내 현 상황을 수긍하고는 의자에 앉아 책을 펼쳤다. 그러자 질드레도 근처에 있던 의자를 끌어당겨 앉았다.

“독학하라고 하지는 않겠습니다. 읽다가 혼란스러운 점이 있으면 언제든 질문해도 됩니다.”

듣던 중 반가운 소리였다. 학원을 다닐 형편이 안 되었던 탓에 독학 경험이 풍부한 현준은 그게 얼마나 힘든 일인지 알고 있었다.

듬직한 과외 선생님이 있다면 큰 도움이 될 것이라 생각되었다. 물론 어딘지 모르게 위험한 분위기를 풍기고 있기는 하지만.

“잘 부탁합니다.”

“저야말로.”

현준이 고개를 살짝 숙이자 질드레는 의미심장한 미소를 흘리며 대답했다.

그리고 수련이라는 이름의 지독한 연구가 시작되었다. 쉽지는 않았다. 마법계 헌터들은 마법에 대한 이해도가 곧 전투력 향상이기 때문에 마법서를 읽거나 술식 연구를 하는 경우가 많았지만, 현준은 전투계 헌터였다. 마법과 술식은 낯선 존재였다.

“어려워…….”

불평을 흘렸지만, 들어줄 사람은 음흉한 표정으로 웃고 있는 질드레밖에 없었다.

물론 그가 ‘사람’인지는 확실치 않았다. 전생이라고 해서 무조건 ‘인간’만 있을 거라는 장담은 없으니, 어쩌면 악마일지도 모른다는 생각이 들기도 했다.

“다 읽었습니다.”

시간이 얼마나 걸렸는지도 모르겠다. 하지만 쉽게 헤아릴 수 없을 정도로 긴 시간이 흘러갔다는 것만큼은 확실했다.

현준은 결국 마법 이론, 그리고 술식과 관련된 책 21권에 담긴 내용은 완벽하게 이해하게 되었다.

“생각보다 빨리 읽으셨군요,”

질드레가 말했다. 그의 예상에 비해 빠르다는 거지 소요된 시간은 결코 적지 않았다.

만약, 시간이 정상적으로 흐른다고 가정하면 최소 몇 년은 흘렀을 것이리라.

“얼마나 걸렸는지 알려드릴까요?”

“아뇨, 모르는 게 좋을 것 같습니다.”

현준의 표정을 보고 생각을 읽은 것인지 질드레가 물었지만, 현준은 단호히 고개를 저었다.

“다음은 뭡니까?”

수년에 해당하는 시간을 마법서만 읽었다. 목소리에서 피로가 묻어 나왔다.

정신이 피폐해져 있는 탓에 말투도 곱지 않았다.

“이 술식을 해석하세요.”

질드레가 작은 돌을 꺼내서 건넸다. 얼핏 보기에는 평범한 돌처럼 보였지만, 21권의 수준 높은 마법서를 완벽하게 이해한 현준의 눈에는 복잡하게 얽혀 있는 술식이 각인되어 있는 게 보였다.

“이걸 다 해석하라고요?”

“예. 시간이 오래 걸릴 뿐…… 어렵지는 않을 겁니다.”

궤변에 할 말을 잃었다.

“계속 저만 보고 계실 겁니까?”

“아뇨, 빨리해야죠.”

현준은 고개를 저으며 술식이 각인된 조약돌을 집어 들었다. 그리고 분석이 시작되었다.

이번에도 한 달까지는 시간의 흐름을 계산했지만, 그 이후로는 포기했다.

창문조차 없이 폐쇄된 공방은 시간과 정신의 방에 가까운 느낌이었다.

‘더럽게 복잡한 술식이다.’

마법서를 질리도록 읽었기 때문에 알 수 있는 사실이었다.

‘도대체 어떻게 각인한 거지……?’

분석을 이어갈수록 의문이 들었고, 감탄하게 되었다. 아주 수준 높은 마도 학자의 손을 거친 것 같았다. 아마도 질드레일 것이다.

‘전생의 방’에서는 시간도 흐르지 않지만, 수면도 필요 없다.

정신력의 소모조차 이 특별한 공간이 가지는 재생력에 의해 어느 정도 회복이 된다. 그래서 현준은 쉬지 않고 분석에 집중할 수 있었다.

“단서 같은 건 없습니까?”

갈라질 정도의 건조한 목소리였다. 못해도 수년의 시간이 흘렀으니 당연한 현상이었다.

전생의 방이 가지는 재생 기능이 있다고 해도 슬슬 한계였다.

“굳이 술식의 시작 부분부터 파고들 필요 없습니다. 오히려 저항이 제일 센 부분을 공략하는 게 도움이 될 수도 있습니다.”

현준은 질드레의 말에 따랐다. 질드레는 간단하게 설명했지만, 그것 역시 어려운 일이었다.

힘든 과정 끝에 저항이 가장 센 부분을 통해 술식의 완전한 분석에 성공했다. 그 과정을 옆에서 지켜보고 있던 질드레는 경악했다.

“제가 단서를 제공했다고는 해도 이 정도일 줄은 몰랐습니다. 정말 대단하군요.”

길게 칭찬하지는 않았지만, 현준은 질드레가 흥분했다는 사실을 알 수 있었다.

‘어쩌면 이번에는 이길 수도 있을 것 같군요.’

질드레는 생각했다. 표정을 감추기 위해 노력했지만, 입가에 미소가 번지는 것은 막을 수 없었다.

“이제 술식을 가르쳐 줘요.”

“어려운 일은 아닙니다.”

술식을 익히는 건 오래 걸리지 않았다. 술식을 사용할 기술과 마력 운용, 그리고 이해도를 높이는 과정은 험난했지만 말이다.

“‘오늘’은 여기까지입니다.”

“감사했습니다.”

“다시 볼 날도 있을 겁니다.”

질드레가 손을 흔들었다. 그의 배웅을 받으며 현준은 전생의 방을 나왔다.

그리고 다시 눈을 떴을 땐 불쾌한 마력의 한복판이었고, 복면을 쓰고 무장한 다수의 인원이 접근 중이었다.


 # 67

19장 변화의 바람이 분다(3)

현준은 천천히 마력을 끌어 올렸다. 정신 오염이 계속되고 있었지만, 소량의 마력을 움직이는 것 정도는 가능했다.

그리고 다행히 질드레의 가호를 발현하기 위해서는 많은 마력이 필요하지 않았다.

-질드레의 어두운 지식이 당신을 보조합니다. 마법 술식의 분석을 시작합니다.

순식간에 정신 오염을 진행시키고 있는 생화학 무기 같은 마법의 술식이 눈앞에 펼쳐졌다.

질드레의 가르침을 받은 덕분에 눈앞의 술식을 이해하는 데 오랜 시간이 걸리지 않았다.

현준은 다시 한번 마력을 일으켰다.

-질드레의 마력이 마법 술식을 침식합니다. 어두운 진리의 이름으로 마력의 강제 해산을 명령합니다.

“큭!”

현준의 정신을 오염시키고 있던 검은 마정석의 마력이 단번에 박살 났다. 하지만 시야가 흐릿해졌다.

마력의 소모가 큰 탓에 벌어진 현상이었다. 그제야 현준은 뒤늦게 마법 파괴에 소모되는 마력은 마법의 위력에 비례한다는 사실을 떠올렸다.

시야가 정상으로 돌아오기 무섭게 눈에 들어온 광경은 쓰러져 있는 진아를 향해 손도끼를 내려찍으려는 복면인의 모습이었다.

“이기어검!”

땅에 꽂혀 있는 도살자 단검이 위로 솟구쳤다. 이내 짧은 칼날의 끝은 손도끼를 든 복면인에게 향했다.

현준이 마력을 담아 손짓을 하자 단검이 총탄처럼 날아갔다.

복면인은 기습을 눈치채고 방어를 시도했지만, 도살자 단검은 의지를 가진 것처럼 손도끼를 피해 목에 꽂혔다.

“커헉!”

“저, 놈이다!”

“어떻게 정신 오염에서 멀쩡한 거지?”

“일단, 공격해!”

복면인이 짧은 비명과 함께 고꾸라지자 다른 복면인들의 시선이 집중되었다.

그들은 현준을 향해 달려들며 검과 창을 휘두르고 찔렀지만, 괴인과 달리 주력 전투원이 아닌 것인지 실력이 형편없었다.

“으아아악!”

“커헉!”

“끄르르륵!”

한 번 휘둘러진 검에 복면인 셋이 쓰러질 정도의 신묘한 검술이었다.

하지만 아직 마법 공격을 펼치던 복면인들이 남아 있었다.

현준의 시선이 그들에게 향했다.

거리는 멀지 않았다.

“흑염!”

“흑검!”

시동어와 함께 공격 마법이 완성되었다. 현준은 피하지 않고, 땅을 박차며 몸을 던졌다.

그 모습을 본 복면인은 경악했다.

“피하지 않는다고?”

그들 사이에서 비밀리에 전해지는 고위 마법, 흑염과 상위 마법 흑검이 동시에 노리고 있는 상황인데, 오히려 거리를 좁힌다? 이해가 가지 않는 행동이었다.

-질드레의 어두운 지식이 당신을 보조합니다. 마법 술식의 분석을 시작합니다.

분석이 끝났다. 그리고.

-질드레의 마력이 마법 술식을 침식합니다. 어두운 진리의 이름으로 마력의 강제 해산을 명령합니다.

마법이 파괴되었다. 상위 마법은 물론이고, 고위 마법도 질드레의 가호에서 자유롭지 못했다.

“마, 마법 파괴 술식?”

“전투계 헌터가 이런 고등 술식을 알고 있다고?”

“정신 차려! 바로 앞에 있다!”

복면인들이 당황하는 사이 현준은 이미 그들 바로 앞까지 접근한 뒤였다.

“제, 제기…… 끄아아아악!”

잘린 팔이 바닥에 툭 떨어지며 붉은 피가 흩뿌려졌다. 리더로 보이는 자가 일격에 당하자 복면인들은 저마다 다른 반응을 보였다.

“으, 으아아!”

도망가는 자.

“블링크!”

그리고 재정비하여 맞서는 자.

“이기어검.”

현준은 도망치는 자부터 처리했다. 날아간 도살자 단검이 머리통에 꽂히자 복면인은 힘없이 쓰러졌다.

“다크 애로우!”

블링크로 거리를 벌린 복면인이 캐스팅을 마쳤다. 칠흑의 마력으로 이루어진 화살이 현준을 노렸다.

이건 굳이 질드레의 가호를 사용할 필요도 없었다. 현준은 검으로 다크 애로우를 막아내는 것과 동시에 복면인을 향해 몸을 던졌다.

“뭐, 뭐가 이렇게 빨라! 블링…… 끄르륵!”

시동어를 끝맺지 못했다. 어느새 휘둘러진 검에 목을 베였으니까.

“끝났군.”

주위에 멀쩡히 서 있는 사람은 없었다. 적의나 살기도 느껴지지 않았다.

이로써 상황이 정리된 것이다. 현준은 아공간 주머니에 검과 방패를 집어넣었다.

그리고 쓰러져 있는 진아에게 다가갔다. 정신 오염을 일으키는 마력의 안개는 물러갔지만, 그녀는 깨어나지 못하고 있었다.

“흐윽…….”

괴로운 표정으로 고통에 찬 신음을 흘리고 있었다. 현준은 그녀의 이마에 손을 얹으며 마력을 운용했다. 분석은 끝냈으니 마법 파괴만 남았다.

-질드레의 마력이 마법 술식을 침식합니다. 어두운 진리의 이름으로 마력의 강제 해산을 명령합니다.

* * *

정신을 차렸을 땐 칠흑 같은 어둠 속을 걷고 있었다.

“뭐, 뭐야…… 이거 뭐냐고…….”

진아는 제일 그룹 차녀이자 S급 헌터다.

웬만한 상황에는 놀라지 않을 거라고 늘 자신했지만, 이렇게 한 치 앞도 보이지 않는 암흑 속에 홀로 갇히게 되니 인간으로서 본능적인 두려움이 고개를 들 수밖에 없었다.

“아, 아무도…….”

분명 입을 열고 말을 했음에도 불구하고 귓가로 자신의 목소리가 들려오지 않았다.

그리고 그것은 또 하나의 불안이 되어 서서히 고개를 들기 시작한 두려움을 자극했다.

“아무도 없어요……?”

조용한 외침은 어디에도 닿지 못했다. 아무것도 보이지 않고, 손에는 아무것도 닿지 않았으며 아무것도 들리지 않았다.

“라, 라이트!”

조명 마법의 시동어를 외쳐 보았지만 기대했던 빛은 생성되지 않았다.

진아는 더 강한 불안감에 휩쓸렸다. 마력이 반응하지 않는다는 건 위험을 방어할 수단이 사라졌다는 걸 의미했다.

그 사실을 깨닫고 미친 듯이 달리기 시작했다.

“제바아아알!”

달리고 있다는 것조차 느껴지지 않았다. 시간의 흐름 또한 마찬가지였다.

미친 듯이 달렸고, 헤아릴 수 없을 정도의 시간이 흘렀다. 아니, 흐른 것 같았다.

여기가 어딘지도 모르고 어떻게 해야 빠져나갈 수 있는지도 알 수 없었다.

다만, 한 가지 확실한 게 있다면 지금 그녀의 정신은 피폐해져서 위태로운 모래성처럼 당장이라도 무너질 것만 같다는 것이다.

모든 것을 포기하고 주저앉은 순간이었다.

쩌적.

뭔가가 부서지는 소리가 들렸다. 그리고 빛이 새어 나왔다.

“아!”

탄성이 새어 나왔다. 이제 목소리도 들리는 것 같았다. 진아는 새어 나오는 빛을 향해 온 힘을 다해 달렸다. 그리고 그 끝에서 보았다.

현준의 얼굴을.

* * *

“정신이 듭니까?”

언제나 그렇듯 무심한 목소리로 툭 내뱉는 그 모습이 이렇게 반가울 줄은 몰랐다.

진아는 고개를 돌려 주변을 살폈다. 전투의 흔적이 지워지지 않아서 주변은 살벌했지만, 빛이 있고 소리가 들리며 손끝에서는 따스한 체온이 느껴졌다.

“도, 돌아왔어…….”

눈동자에 이슬에 맺혔다. 그 모습을 본 현준이 입을 열었다.

“왜 눈에서 땀을 흘리고 그러십니까.”

누가 봐도 긴장을 풀어 주려는 농담이었다.

“강현준 씨가 날 구해준 거죠?”

빛에 닿은 순간 느꼈던 포근한 기운은 현준의 마력이었다. 아직 몸 안에 현준의 마력이 희미하게 남아 있는 게 느껴졌다.

“네, 악몽을 꾸고 있는 것 같아서 손을 좀 썼죠.”

사실이기도 했고, 그녀에게 빚을 만들어 둬서 나쁠 건 없다고 생각했다.

“고마워요…….”

“고마우면 다음에 밥이라도 사요.”

“꼭…… 그렇게 할게요.”

진아의 목소리에서 진심이 묻어 나왔다. 현실의 시간은 얼마 흐르지 않았지만, 그녀는 정신 오염 속에서 헤아릴 수 없는 공포와 마주했었다.

그 어두운 절망 속에서 빠져나오게 해준 한 줄기 빛이 현준이었다. 고마워하지 않으면 이상했다.

“잠시, 쉬고 있어요. 다른 사람들도 구해줘야 하니까.”

그렇게 말하고 일어나려는 순간이었다. 옷깃을 잡아끄는 손길이 느껴졌다.

“이진아 씨?”

진아가 현준의 소매를 끌어당기고 있었다. 놓치지 않겠다는 듯, 강한 힘이 느껴졌다.

마법계 라고는 하지만 그녀도 헌터다. 이렇게 붙잡고 있으면 현준도 힘을 쓰지 않으면 쉽게 움직이기 힘들다.

“진아 씨, 다른 사람들도 구해줘야 하지 않을까요? 지금 다들 힘들 텐데…….”

“죄, 죄송해요.”

현준의 말에 그제야 진아는 무리한 요구를 했다는 사실을 깨닫고 고개를 숙였다.

현준의 소매를 잡고 있던 손에도 힘이 빠졌다. 그녀가 자신만을 생각하는 이기적인 사람이 아니라는 걸 알고 있었기에 현준은 말없이 희미한 미소를 남긴 채 태식을 향해 발걸음을 옮겼다.

“으허억!”

이마에 손을 얹고 질드레의 가호를 발현하자 태식이 괴성을 지르며 깨어났다.

“여, 여긴 지옥입니까?”

태식이 물었다. 현준은 고개를 저으며 입을 열었다.

“지옥보다 더한 곳이죠.”

“한국인가 보네요. 다행입니다.”

가벼운 농담에 태식은 힘겹게 웃으며 몸을 일으켰다.

정신 오염을 일으키는 마법 술식을 파괴했지만, 후유증이 남아 있는지 제대로 움직이지 못했다.

이 상황에서 적이 2차 공격을 감행한다면 피해가 심각할 것이다. 현준이 있다고는 하지만 모두를 지켜줄 수는 없는 노릇이다.

“특수 경찰 병력의 지원 요청하세요.”

“알겠습니다.”

검은 마정석이 적들에게 중요한 것으로 판명 났으니, 2차 공격이 없을 거라고 장담할 수 없었다.

태식이 무전기를 입가로 가져가는 걸 확인한 현준은 다른 이들을 돕기 위해 발걸음을 옮겼다.

지나가는 길에 괴인이 쓰러져 있는 곳에 시선을 훑으니 예상대로 시체는 사라지고 검은 마정석이 남아 있었다.

‘다 죽었군.’

쓰러져 있는 다른 이들은 최한석을 제외하고 모두 견디지 못하고 죽어 있었다.

C급 이하의 헌터들이 견디기에는 너무 가혹한 정신 오염이었다. 현준은 마지막 한 명의 생사까지 확인한 뒤, 모두가 죽었다는 사실을 태식에게 전했다.

“그렇군요…… 알려줘서 고맙습니다.”

태식이 착잡한 표정으로 고개를 끄덕였다. 그는 어두운 표정으로 직접 부하들의 시신을 수습했다.

얼마 지나지 않아서 지원 병력이 도착했다. 그들의 호위를 받으며 수원 지부로 자리를 옮겼다.

“상부에 보고하고 오겠습니다. 잠시만 기다려주세요.”

현준과 진아는 간부 휴게실에서 대기했다. 안정을 되찾은 태식과 달리 진아는 여전히 현준의 곁에서 멀리 떨어지지 못했다.

뒤늦게 측근인 박석현이 도착했을 때도 마찬가지였다.

“죄, 죄송해요.”

진아는 고개를 숙였다. 폐가 된다고 생각한 모양이다.

예전과 달리 약한 모습을 보이는 진아를 보며 현준은 희미한 미소와 함께 고개를 저었다.

“괜찮습니다.”

“고마워요.”

훈훈한 분위기가 피어나는 가운데, 석현은 두 사람의 눈치를 살피다가 담배를 태운다는 핑계로 잠시 휴게실을 떠났다.

그리고 거의 바로 문이 열리더니 태식이 걸어 들어왔다.

“강현준 씨. 특수 경찰국, 정확히 말하면 대한민국과 거래를 하지 않겠습니까?”

“거래 내용이 뭡니까?”

“검은 마정석의 추적과 이걸 사용하는 모든 세력의 처단입니다. 더 자세한 건 함께한다는 약속을 해주시면 알려주겠습니다.”

“흐음.”

현준은 내키지 않는다는 표정이었다. 그러자 태식이 다시 입을 열었다.

“A급 장비로 전신 무장을 시켜드리죠. 그리고 길드세도 절반으로 내려드리겠습니다. 손해 보는 거래는 아닐 겁니다. 대 악마 길드랑 트러블이 있다고 하셨죠? 그들 또한 ‘검은 그림자’ 사용 세력으로 의심받는 중입니다. 공권력에 방해되는 이들을 치울 기회죠.”

대 악마 길드가 관련되어 있을 줄은 몰랐다. 확실히 정부 기관의 힘을 빌릴 수만 있다면 좋은 거래인 것 같기도 했지만.

‘내 몸값치고는 너무 저렴해.’

입꼬리를 끌어 올렸다.

‘저쪽에서는 나를 필요로 하고 있다.’

현준은 2차 각성자에다가 S급 헌터였다. 게다가 오늘의 전투로 스스로의 가치를 증명했다.

태식의 목소리에서도 간절함이 묻어 나왔다. 협상에 필요한 모든 상황이 현준에게 유리했다. 그는 차분한 표정으로 입을 열었다.

“대한민국 정부에서 보유하고 있는 S급 장비 하나랑 길드세 면제.”

협상은 이렇게 하는 것이다.

-이기적인 협상가, 베리스가 당신의 기행에 거듭 찬사를 보냅니다.

그리고 효과는 굉장했다.


 # 68

20장 피를 부르는 검(1)

“S급 장비요?”

“네, S급 장비요. 대한민국 정부에서 몇 개 가지고 있다는 것 정도는 저도 알고 있습니다.”

마음 같아서는 더 높은 등급의 장비를 부르고 싶었지만, SS급 이상의 장비는 대한민국 정부의 관리하에 있는 게 없었다.

아수라 길드에서 SS급 장비를 하나 보유하고 있지만, 그건 대한민국 최초이자 유일의 SS급 헌터, 한진우가 쓰고 있다. 이미 귀속되었으니 죽지 않는 한 가져올 수 없다.

“이건 제가 결정할 수 있는 문제가 아닙니다. 상부에 다시 연락해야 하니…… 조금만 기다려주시겠습니까?”

“급한 건 제가 아니니까. 편한 대로 하세요.”

현준은 의자에 느긋하게 등을 기대며 말했다. 상부에서 어떻게 나올지는 모르겠지만, 부정적인 반응은 보이지 않을 것 같았다.

여러 근거가 있었고, 무엇보다 ‘직감’이 그랬다.

잠시 후, 태식이 돌아왔다. 교섭을 위해 자리를 비운 지 30분 만이었다.

“잘 해결되었습니까?”

형식상의 질문에 가까웠다. 던전 레이드 시대 초기부터 특수 경찰국의 사정은 좋지 않았다.

정부 기관으로 국가의 지원을 받고 있다고는 하지만 잘 나가는 헌터들은 던전 레이드 사업만으로 큰돈을 벌고 있었기 때문에 국가와 일할 생각이 없었다.

특수 경찰국에 소속되더라도 개인의 던전 및 레이드 공략을 어느 정도 허가해 주는 제도가 시행되면서 그나마, 헌터들을 모집하는 데 성공했지만, 그래도 여전히 사정은 크게 좋아지지 않았다.

‘정부 기관이라는 이름이 있어서 쉽게 건드리지 못하는 거야. 하지만 테러리스트가 되기로 마음을 먹으면 어떨까?’

지금처럼 도시 한복판에서 로켓포 세례를 받을 정도다. 그게 특수 경찰국의 현재 위치였다.

‘대한민국’이라는 방패가 없다면 무력 집단으로서의 가치는 크게 떨어진다.

‘언제부터 시작되었는지는 모르겠지만 상황은 더 악화될 거다.’

단 2명밖에 없는 국가 소속의 S급 헌터 중 한 명인 송태식이 소식을 듣기 무섭게 달려온 것만 봐도 상황이 얼마나 심각하고 다급한지 알 수 있다.

그리고 그런 상황에서 현준은 ‘가치’를 증명했다.

제한적인 상황이었지만, 대한민국에서 가장 강한 헌터 6명, ‘육위’ 중 한 명인 금오위 송태식보다 강한 무력을 보여준 것이다.

단순 마력량은 S급 하위지만, 실전에서는 S급 상위인 태식보다 뛰어난 능력을 보여준 것이다.

거기다가 정신 오염까지 해제했으니 국가에서 탐을 내지 않으면 이상한 상황이다.

“상부에서 강현준 씨의 조건을 받아들이겠다고 했습니다. S급 장비 하나가 지급되고, 레이스 길드에 대한 길드세가 면제될 겁니다.”

“계약서는 언제 작성해요?”

“계, 계약서요?”

“네. 국가와의 거래라고는 하지만, 제가 의심이 많아서요.”

현준의 직설적인 말에 태식은 조금 당황한 듯했지만, 이내 표정을 수습하며 입을 열었다.

“계약서를 준비하겠습니다.”

오래 걸리지 않았다. 태식이 어딘가로 전화를 걸고 1시간 정도 지났을까? 휴게실 문이 열리고 정장을 입은 남자가 다가와 봉투를 건넸다.

안에는 계약서 2장이 들어 있었다.

“읽어보고 서명하시죠.”

남자가 말했다. 현준은 고개를 끄덕이며 계약서 한 장을 받아 들었다. 그때 최한석이 불쑥 다가왔다.

“형님! 제가 조금 읽어봐도 괜찮겠습니까? 그래도 제가 법대 출신입니다. 계약서에 이상 없는지 정도는 확인할 수 있습니다.”

한석의 말에 현준은 계약서를 빠르게 훑었다. 특별한 문제는 없어 보였지만, 전문가의 시선은 또 다를 것 같아서 그에게 흔쾌히 건네주었다.

“계, 계약서를…….”

“한석 씨는 신뢰할 수 있는 사람이니까 괜찮습니다.”

“하지만…….”

당황하는 기색이 역력했다. 뭔가 있는 것 같다. 아니나 다를까 한석을 향해 고개를 돌리니 그의 얼굴이 차갑게 굳어 있는 걸 볼 수 있었다.

“문제되는 조항이 몇 개 있습니다.”

한석은 계약서 조항을 짚어 가면서 현준에게 설명해 주었다. 덕분에 이해가 빨랐다.

그의 말대로 그냥 넘어갔다면 문제가 될 수도 있었던 조항이 몇 개 있었다.

“고쳐서 오세요.”

“죄, 죄송합니다.”

“괜찮으니까, 빨리 고쳐오세요.”

화를 내지는 않았다. 오히려 차분한 목소리로 말했다. 그리고 얼마 지나지 않아서 그는 수정된 계약서를 가지고 왔다. 이번에도 현준은 한석에게 검토를 부탁했다.

“문제없습니다.”

한석이 고개를 끄덕였다.

‘마지막 검토다.’

계약서를 한 번 더 읽어봤지만, 한석의 말대로 문제없는 것 같았다. 오히려 방금 전의 계약서로 인해 화가 난 현준을 달래기 위해서인지 소소한 혜택 몇 가지가 더 붙어 있었다.

무려 대한민국 정부에서 눈치를 살피고 있으니 기분이 나쁘지는 않았다.

현준은 흔쾌히 서명을 끝내고 태식과 계약서를 1부씩 나눠 가졌다.

“이제 S급 장비가 있는 곳으로 안내해 주시죠.”

계약이 끝났으니 계약금을 받을 차례였다.

“강현준 씨한테 지급할 S급 장비는 마침 이곳에 보관 중입니다.”

말을 마치며 태식이 먼저 발걸음을 옮겼다. 현준은 그의 뒤로 따라붙으며 입꼬리를 끌어 올렸다.

“우연의 일치네요.”

“그럴지도 모르죠.”

태식이 휴게실 문을 연 순간이었다.

“형님! 저도 따라가고 싶습니다!”

한석이 잽싸게 달려왔다.

“S급 장비를 실제로 보고 싶습니다!”

“저, 저도 따라가도 될까요?”

얌전히 앉아 있던 진아도 나섰다. 그녀가 합류한다면 석현도 데려가야 할 터였다.

생각이 거기까지 닿자 남자는 한숨을 내쉬었지만, 현준은 가벼운 웃음을 흘렸다.

“같이 가도 되지 않을까요?”

“하아…… 알겠습니다. 강현준 씨가 그렇게까지 말씀하시니 다 같이 가도록 하죠.”

태식은 지하로 사람들을 안내했다. 지하 깊은 곳에서 승강기가 멈췄다. 문이 열리자 제복을 입은 특수 경찰관들이 보였다.

모두 C급 이상의 헌터인 것인지 총기류의 무장은 전혀 없었다. 아마 그들의 무기는 보이지 않는 아공간 주머니 속에 있을 것이다.

애초에 C급 이상의 헌터들은 총기보다 마력을 잘 받아들이는 냉병기를 사용하는 게 효율적이었다.

“실장 님 오셨습니까?”

보안팀장 명찰을 달고 있는 여자가 태식에게 다가와 인사를 건넸다.

‘A급이네.’

어깨에 달린 계급장은 젊어 보이는 외모와 어울리지 않은 경감 계급장이었다.

특수 경찰국 내에서도 보기 힘들다는 A급 헌터였다. 그것도 중견급 이상의 마력을 보유하고 있었다.

S급 장비가 보관된 곳답게 주요 전력을 배치한 모양이다.

‘30대 초반으로 보이는데, 경감이라…… 헌터가 좋긴 하네.’

현준은 티 나지 않게 슬며시 웃으며 고개를 살짝 저었다. 참고로 극비 수사실장을 맡고 있는 송태식의 계급은 경무관이었다.

“갑자기 찾아와서 미안합니다.”

“상부의 지시는 전달받았습니다. S급 장비가 있는 곳으로 안내하겠습니다.”

보안팀장이 대답과 함께 먼저 발걸음을 옮겼다. 현준은 그녀의 뒤를 따르면서 가슴이 미약하게 뛰는 걸 느꼈다.

얼마 전까지만 해도 F급 헌터였는데 이제는 S급 장비를 거래로 받을 정도의 위치까지 올라온 것이다.

‘출세했네.’

하지만 아직 부족하다. 더 높은 곳으로 올라가야 한다.

“도착했습니다.”

잠시 생각을 정리하는 사이에 보안팀장이 걸음을 멈췄다. 두꺼워 보이는 철문이 열리고 내부가 드러났다.

벽은 콘크리트였고, 중앙에는 붉은색의 검이 꽂혀 있었다.

-당신의 전생, 저주받은 광전사, 에든버러가 사용했던 장비를 발견했습니다.

목소리가 들려왔다. 리퍼의 도살자 단검의 경우와는 달랐다. 전생과의 동조율이 올라가면서 생긴 변화가 아닐까 싶었다.

“지옥참마도입니다. 귀속된 적이 없어서 옵션은 알려지지 않았습니다.”

태식이 말했다. 하지만 지금 그건 중요하지 않았다. S급 장비니까 최고의 옵션이 붙어 있을 거라고 믿어 의심치 않았다.

“지배 의식에 실패하면 저희가 양도하고 싶어도 불가능한 거 아시지요? 지배 의식과 관련해서는 저희가 지원해 줄 수 없습니다.”

S급 이상의 장비를 사용하려면 지배 의식을 치러서 귀속시켜야 했다. 정장을 입은 남자는 은근히 현준이 지배 의식에 실패하기를 바라는 눈치였다.

“저 사람, 누굽니까?”

현준은 뒤로 한 걸음 물러나며 태식에게 작은 목소리로 물었다.

“특수 경찰국 소속 행정관입니다. 이미 상부에서 결정이 났으니 크게 신경 쓰지 않으셔도 됩니다. 그냥 꼬장 부리는 겁니다.”

태식도 작은 목소리로 대답했다. 그도 행정관이 마음에 들지 않는 모양이다. 묘한 권력 관계에 현준은 피식 웃었다.

그러고는 중앙에 꽂혀 있는 티르빙 앞으로 다가갔다.

“바로 시작할 생각입니까? S급 장비의 지배 의식은 그렇게 간단한 게 아닙니다. 최악의 경우에는 죽을 수도 있습니다!”

어떻게든 겁을 줘서 S급 장비를 포기하게 만들려는 의도가 느껴졌다.

행정관의 위협에도 불구하고, 현준은 티르빙을 향해 손을 뻗었다. 최악의 경우는 어디까지나 최악의 경우다.

S급 장비의 지배 의식 도중에 목숨을 잃은 경우는 거의 없었다. 다만, SS급 장비의 경우 지배 의식의 실패로 목숨을 잃은 경우가 미국과 러시아에서 몇 번 있었다.

“죽는 건 두렵지 않습니다.”

손가락이 티르빙에 닿았다. 접촉과 동시에 티르빙에서 불길한 기운을 머금은 마력이 피어올랐다.

‘이건 내 거다.’

현준의 입가에 미소가 번졌다. 지배 의식에 성공할 것이라는 강한 자신감이 있었다.

마력을 일으켜 티르빙의 마력에 맞섰다. 서로 다른 성질을 가진 두 개의 마력이 충돌하면서 파장을 일으켰다.

“이, 이게 S급 장비의…….”

한석이 두 눈을 반짝였다. 지배 의식이 시작된 것이다. 태식도 직접 보는 건 처음인지 호기심 어린 시선을 보냈다.

S급 장비를 하나를 가지고 있는 진아와 지배 의식 과정을 지켜보는 석현은 차분했다.

‘얼마나 버티는지 볼까?’

마력의 농도가 짙어졌다. 티르빙 역시 저항을 포기하지 않았다. 티르빙에서 폭발하듯 마력이 터져 나왔다.

순조롭게 진행되고 있다고 느꼈지만, 아니었던 것이다.

‘생각보다 세네?’

당황스럽지는 않았다. 조금 놀랐을 뿐이었다. 불쾌한 시선이 느껴져서 살짝 고개를 돌려 보니 아니나 다를까 행정관은 웃음이 터져 나오려는 것을 참고 있었다.

그 모습을 본 현준은 입꼬리를 끌어 올렸다. 슬슬 재밌어진다고 생각되려는 순간이었다.

-데우스의 절대적인 의지가 운명에 개입합니다. 신격의 권능이 티르빙의 저항을 파괴하고, 강제 귀속을 진행합니다.

목소리가 들려왔다. 저항은 순식간에 무너졌다. 티르빙의 주위를 보호하듯 둘러쌌던 마력이 남김없이 사라졌다.

‘지금이다!’

현준은 지배 의식을 마무리하기 위해 티르빙을 잡고 마력을 밀어 넣었다.

나머지는 손쉬운 일이었다. 현준의 마력이 티르빙에 파고들어 귀속 각인을 시작했고, 그 과정은 5분이 걸리지 않아서 결과를 만들어냈다.

티르빙이 굴복했다.

-이 몸을 깨운 건 네놈이냐?

그리고 티르빙이 말했다.


 # 69

20장 피를 부르는 검(2)

“하하하! 형님! 표정이 왜 그러십니까? 저 마검이 말이라도 했습니까?”

잘못 들은 게 아니라면 사람의 언어로 말을 한 게 분명하다.

“지옥참마도의 마력이 약해졌습니다. 현준 씨한테 귀속된 것 같네요.”

진아가 말했다. 그녀는 S급 장비를 귀속해 본 경험이 있기 때문에 지옥참마도의 변화를 누구보다 빠르게 알아챘다.

하지만 그런 그녀조차 지금 지옥참마도가 현준에게 말을 걸고 있다는 건 몰랐다.

-이 몸을 깨운 게 네놈인지 물었다.

지배 의식이 성공적으로 끝나서 귀속되었을 텐데, 지옥참마도는 예의가 없었다.

유감스러운 일이지만 현준도 에고 소드에 대해서는 잘 몰랐기 때문에 이런 경우가 통상적인 것인지 파악이 힘들었다.

지금까지 짧지 않은 시간을 헌터로 지내면서 여러 커뮤니티를 이용했지만 에고 소드에 대한 정보가 없었다는 건…….

‘숨겨야 할 이유가 있다는 거지.’

분명, 에고 소드는 하나가 아닐 것이다. 그럼에도 불구하고 정보가 없다는 건 알려지지 않을 정도로 아주 희귀하거나 정보를 독점하고 있다고 설명할 수 있다.

‘나도 숨겨야지.’

현준도 지옥참마도가 에고 소드라는 사실을 숨기기로 마음먹었다.

“아무것도 아닙니다.”

차분한 목소리로 대답하며 지옥참마도를 검집에 넣었다.

-크큭. 말하는 검을 보는 건 처음인가? 당황한 모양이군. 이 몸이 특별하긴 하지.

지옥참마도가 뭐라고 떠드는 것 같았지만, 가볍게 무시하며 행정관을 향해 발걸음을 옮겼다.

행정관은 떨떠름한 표정이었다.

‘S급 헌터 3명이 실패한 지옥참마도를 S급이 된 지 한 달도 안 된 헌터가 귀속에 성공했다고? 이건 대체…….’

광휘의 안현지를 포함한 3명의 S급 헌터가 실패한 이력이 있었다.

한국 육위에서도 술식을 분석하는 특수 능력을 가지고 있는 신호위, 광기의 학자 조성준은 지옥참마도가 S급 장비치고 저항이 강해서 SS급 헌터가 아니면 지배 의식에 성공할 확률이 희박하다고 말하기도 했었다.

행정관은 그 말을 철석같이 믿었다. 그래서 내키지 않았음에도 불구하고 상부의 지시에 반대하지 않은 것이었다.

만약, 그가 반대했다면 현준에게 S급 장비가 양도되는 시점이 조금 늦춰졌을 것이다.

“이제 가도 됩니까?”

“물론입니다. 제가 정문까지 배웅해드리겠습니다.”

“자, 잠깐…….”

태식은 흔쾌히 고개를 끄덕였지만, 행정관은 더러운 뭔가를 씹은 표정으로 현준을 붙잡았다.

“왜요? 용건 있어요?”

“아, 아닙니다.”

차가운 시선과 함께 날카롭게 쏘아붙이자 행정관은 물러날 수밖에 없었다.

“승강기까지 안내하겠습니다.”

보안팀장이 말을 마치며 먼저 발걸음을 옮겼다. 행정관은 큰 충격을 받은 모양인지 홀로 그곳에 남았다.

승강기를 타고 1층에 내려 건물 밖으로 나오자 검은 세단과 승합차 여럿이 정차해 있는 모습을 볼 수 있었다.

한눈에 보기에도 진아의 수행원들이라는 사실을 알 수 있었다. 하지만 그녀도 당황한 표정인 걸로 보아 석현이 부른 것 같았다.

‘이진아 쪽은 안전하겠군.’

수행원들의 수가 적지 않았고, 수준도 높아 보였다. 제일 그룹이 길드의 설립을 준비하고 있으니 비밀리에 모은 헌터 전력일 것이다.

아마 가까운 미래에 공식 길드가 만들어지면 집행부로 활약할 인재들로 보였다.

“또, 볼 수 있을까요?”

석현과 함께 수행원들을 향하던 진아가 발걸음을 멈추고 물었다. 현준은 가벼운 미소를 머금은 채 입을 열었다.

예전과는 달리 현준에게 닿는 목소리가 다정했다. 그 변화를 애써 아무렇지도 않게 넘기며 현준이 입을 열었다.

“이유는 정확히 모르겠지만 진아 씨는 송태식 씨를 돕고 있고, 저도 특수 경찰국의 거래를 받아들였으니 당분간은 싫어도 계속 만나야 하지 않겠습니까?”

현준의 대답에 진아는 고개를 살짝 숙였다. 머리카락의 그림자에 가려진 얼굴에 희미한 미소가 번졌다.

계속 만날 수 있다는 현준의 말을 들은 순간, 진아는 안심했다. 이유는 알 수 없었다. 갑작스러운 감정 변화가 그녀도 혼란스러웠다.

“가, 가볼게요.”

재촉당하는 사람처럼 서둘러 석현과 함께 세단으로 뛰어갔다. 그녀가 탑승한 것을 확인한 수행원들도 일사불란하게 차에 탔고, 곧 차량 행렬이 출발했다.

“강현준 씨. 호송 병력을 지원해드릴까요?”

태민이 조심스럽게 물었다. 공격해 온 습격자 대부분을 단신으로 처리한 현준이었다.

호위는 필요 없을지도 모르겠지만 그래도 없는 것보다는 낫다고 생각했기에 제안했다. 생색도 낼 수 있고 말이다. 하지만 현준은 고개를 저었다.

“필요 없을 것 같습니다.”

멀리서 검은 세단과 승합차 몇 대가 달려오더니 이내 특수 경찰국의 정문 앞에 일렬로 멈춰 섰다.

동시에 차 문이 열리고 검은 정장을 갖춰 입은 이들이 하차했다. 모두 마력이 느껴지는 걸로 보아 헌터가 분명했다.

“제 ‘부하’들이 도착했으니까요.”

그들의 가슴에는 레이스의 흉장이 달려 있었다. 현준은 입꼬리를 끌어 올리며 계단에서 내려갔다.

검은 정장을 갖춰 입은 이들 중에서 유난히 익숙한 얼굴이 보였다. 집행부장 김태민이었다.

“길드장님!”

황급히 달려오는 태민의 몸에서 다량의 마력이 느껴졌다.

최근 며칠 동안 일이 바빠서 제대로 마주 본 적이 없었는데, 뭔가 변화가 있었던 모양이다.

“집행부장 왔습니까?”

“습격을 받았다는 소식은 들었습니다. 몸은 괜찮으십니까?”

현준은 반갑게 맞이했다. 태민도 반가운 표정으로 응답하는 것과 동시에 현준의 몸 상태를 살폈다.

“괜찮습니다.”

“다행입니다.”

괜찮다는 현준의 말에 태민은 안도했다.

“그럼, 먼저 가보겠습니다. 저희 쪽에서도 ‘그것’에 대한 정보를 수집하게 되면 연락하겠습니다.”

“알겠습니다. 저희 쪽에서도 지속적으로 연락을 하겠습니다.”

태식이 대답했다. 자신도 S급 헌터였지만, 현준이 함께한다고 생각하니까 마음이 안정되고 든든했다.

“그럼, 이만.”

“또, 뵙겠습니다.”

작별 인사를 나눈 뒤, 먼저 세단에 탑승했다. 뒷좌석에 몸을 기대고 보니 잊은 게 생각났다.

한석이 생각난 것이다. 창밖으로 멀뚱멀뚱 서 있는 한석이 보였다.

집행부가 있는 길드와 달리 정규 공략팀은 수장에 대한 조직원들의 충성도가 낮은 편이었기 때문에 그들을 사적으로 부리는 게 쉽지 않았다.

“한석 씨도 같이 가시죠.”

“저, 정말 그래도 됩니까?”

“타요.”

현준의 제안에 한석은 감동한 표정으로 바로 달려와 조수석에 탑승했다. 태민은 운전석을 맡았다.

“오늘은 레이스 길드 사무소에서 자고 가세요.”

괴인들의 습격을 받고 얼마 지나지 않은 시점이라 휴식이 필요하기도 했지만, 2차 공격을 받아도 이상하지 않을 정도의 늦은 시간이었다.

한밤중이라고는 해도 도심에서 로켓탄을 퍼부을 정도의 미친 집단이지만, 대낮에 사람들이 많은 길로 이동하면 2차 습격을 시도하는 것도 쉽지는 않을 것이다.

“가, 감사합니다. 형님.”

차량 행렬이 출발했다.

“이제 어떻게 할 겁니까?”

“저는, 형님을 따를 겁니다.”

갑작스러운 질문이었지만 한석은 망설임 없이 대답했다.

처음 형님이라고 부를 때만 해도 비즈니스적인 관계에서 조금 발전한 정도였다.

솔직하게 말하면 S급 헌터에게 잘 보이려는 이유도 있었다. 하지만 지금은 달랐다.

그 지독한 정신 오염에서 자신을 구해준 게 현준이라는 걸 한석은 알았다. 그래서 더더욱 은혜를 갚아야 한다고 생각했다.

“좋습니다.”

현준은 입가에 미소를 머금은 채 고개를 끄덕였다. 어차피 한석도 검은 마정석과 관련된 일에 휩쓸렸으니 현준이나 특수 경찰국과 함께 행동하는 게 나을 수도 있다.

“도착했습니다.”

길드 사무소에 도착했다. 태민이 차를 멈춰 세우자 한석은 현준에게 거듭 고마움을 표하며 내렸다.

안내와 추가 경비를 위해 집행부 헌터 3명이 따라붙었다.

“자택으로 모시겠습니다.”

태민이 다시 차를 움직였다.

“소진이 누나는요?”

“밀린 업무 때문에 길드 사무소에 계십니다. 일부러 말하지 않았습니다.”

“다행이네요. 잘했습니다.”

현준은 이번 습격을, 아니 검은 마정석과 관련된 일을 소진이 몰랐으면 하는 바람이었다.

그녀가 걱정과 불안해하는 걸 현준은 원치 않았다. 아직 에코 길드와 겪었던 일도 기억에 남아 있을 텐데, 괜히 더 상처 주고 싶지 않았다.

잠시 소진에 대해 생각하는 사이에 차가 멈췄다. 창밖으로 시선을 옮기니 익숙한 주택이 눈에 들어왔다.

“저는 차고에 이 녀석을 주차해두고 당분간 1층에서 지내겠습니다.”

“내일 재심사 받아보세요.”

“길드장님?”

현준은 대답 대신 차에서 내렸다. 태민이 품고 있는 마력이 며칠 전에 비해 비약적으로 늘어났다.

무슨 일이 있었는지는 모르겠지만 재심사를 받는다면 무리 없이 A급 판정을 받을 것 같았다.

-네놈!

방에 들어와 아공간 주머니에서 지옥참마도를 꺼내기 무섭게 항의하듯 날카로운 목소리가 뇌를 헤집었다.

-감히, 이 몸을 어둡고 공허한 공간에 처박아? 대가를 치를 각오는 되어 있는 것이냐!

여기까지 오는 동안 아공간 주머니에 넣어서 보관했던 게 불만인 모양이다.

‘자아’가 있는 에고 소드를 아공간 주머니에 넣어두는 건 ‘실례’를 넘어서 ‘고문’에 가까운 행동일지도 모른다는 생각이 들기도 했다.

“그래서 불만 있냐?”

미안한 마음은 들었지만, 사과하지 않았다. 아무래도 지옥참마도가 주종 관계를 착각하고 있는 것 같았기 때문이었다.

지배 의식을 치렀다고는 하지만 자아가 있는 에고 소드라서 그런지 영향이 크지 않은 모양이다.

이런 경우 다시 한번 관계를 바로잡을 필요가 있다.

“불만 있냐고.”

-끄아아아아악!

농도 짙은 마력을 주입하자 지옥참마도가 비명을 내질렀다. 그는 고통스러워하면서도 지배 의식의 영향 탓인지 마력을 일으켜 저항하지 못했다.

-부, 불만 없다! 이놈아! 그마아아아안!

절규에 가까운 외침이었다. 더 심하게 하면 반발이 심할 것 같았기에 현준은 마력을 거두었다.

-크, 크큭…… 이제야 이 몸의 위대함을 깨달은 것인가? 필멸자여…….

“정신을 못 차린 것 같으니……. 한 번 더 간다?”

-크큭! 마음대로 하거라! 이 몸을 고통으로 굴복시킬 수는 없을 것이야!

머리통이 울리는 듯한 목소리에 현준은 눈살을 살짝 찌푸렸다. 지옥참마도의 태도로 볼 때 고통으로 굴복시키는 건 쉽지 않을 것 같았다.

‘그렇다면…….’

현준은 짧은 고민 끝에 어떤 방법을 하나 떠올렸고 씨익 웃었다.

아무래도 장단에 맞춰줄 필요가 있을 것 같았다.

“크큭…….”

-뭐지? 필멸자여…… 미친 것이냐.

현준이 갑자기 괴기스럽게 웃자 지옥참마도는 당황했다.

“이렇게 된 이상 어쩔 수 없군. 너를 영원의 어둠 속에 봉인할 수밖에…….”

-뭐, 뭐라고? 설마 방금 전 그 아공간에 나를 영원히 가둘 생각이냐? 나는 쓸모 있는 검이다! 나를 제대로 사용하면 지금 네놈의 마력로의 한계가 2배가 될 뿐만 아니라 회복률도 2배 빨라질 것이다! 그뿐만 아니다! 적의 피를 흡수하면 마력을 회복할 수 있고, 상위 마법 정도는 내가 무효화할 수 있다! 어떤가? 이 정도면…….

지옥참마도가 열심히 스스로를 어필했다. S급 장비답게 붙어 있는 옵션들이 하나같이 어마어마한 수준이었지만 현준의 반응은 차가웠다.

“난, 통제되지 않는 무기는 쓰지 않아.”

차가운 목소리가 지옥참마도를 불안하게 했다.

-크윽. 어쩔 수 없군. 이제부터 너를 나의 ‘주인’으로 인정하겠다.

결국 항복 선언이 나왔다.


 # 70

20장 피를 부르는 검(3)

결국, 지옥참마도는 현준의 것이 되었다. 스스로 맹세했을 뿐만 아니라 지배 의식의 영향까지 있으니 통제되지 않을 우려는 없었다.

충성을 다하는 걸 대가로 지옥참마도가 요구한 게 하나 있었는데, 그건 바로 자신을 아공간 주머니에 넣지 말라는 것이었다.

아공간 주머니에 장비를 넣고 다니는 게 편하기는 하지만 무기 정도는 휴대하고 다니는 헌터들도 적지 않기 때문에 다소 귀찮긴 하지만 사회적으로는 문제없었다.

현준은 지옥참마도를 위해 사소한 귀찮음을 감수하기로 했다.

“슬슬 올 때가 되었는데…….”

현준이 혼잣말을 중얼거렸다. 그는 길드장 집무실 소파에 앉아서 누군가를 기다리고 있었다.

-그 집행부장이라는 녀석을 기다리고 있는 건가?

지옥참마도가 말했다. 현준이 밤새 현재 상황과 주변 인물 관계에 대해 설명한 덕분에 완전하지는 않았지만, 그래도 어느 정도의 상식 정도는 갖추게 되었다.

그래도 부족해서 지금도 스마트폰을 지옥참마도 앞에 가져다 놓고 인터넷 뉴스 채널을 보여주고 있었다.

“그래. 등급 재심사를 보러 갔거든.”

고개를 끄덕이며 대답하는 것과 함께 뉴스 채널을 돌렸다. 조금 전까지는 정치 뉴스였지만, 이번에는 헌터 뉴스를 주로 다루는 방송 채널이었다.

-옛날부터 그랬지. 필멸자들은 스스로의 강함에 등급을 부여해서 다른 이와 차별화하는 걸 좋아하더군. 심지어 나한테까지 등급을 부여할 줄이야.

지옥참마도는 그게 마음에 들지 않는 것인지 불쾌하다는 투로 말했다.

현준은 말없이 문 쪽으로 시선을 옮겼다. 인기척이 느껴졌다.

똑똑.

“집행부장 김태민입니다.”

“들어오세요.”

허락이 떨어지기 무섭게 문이 열리고 태민이 걸어 들어왔다.

그의 모습을 본 현준은 좋은 결과가 있었다는 걸 추측할 수 있었다. 태민의 얼굴에 웃음꽃이 잔뜩 피어 있었기 때문이었다.

“좋은 결과가 있는 것 같네요.”

“예, 길드장님. 이번 재심사로 A급 하위 헌터로 승급했습니다.”

현준의 물음에 태민은 터져 나오려는 기쁜 마음을 참아내며 말했다.

A급 헌터가 되는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 그리고 태민이 꿈꿔왔던 일이기도 했다.

또, 무엇보다 현준에게 조금 더 도움이 될 수 있다는 사실이 그를 들뜨고 기쁘게 만들었다.

“축하합니다. 집행부장.”

진심을 담아서 축하해주었다. 그동안 무슨 일이 있었는지는 묻지 않았다.

그건 중요하지 않았다. 말은 하지 않았겠지만, 이규환과 같은 정예들이 유입되면서 고민이 많았을 것이다.

하지만 그건 새로운 자극이 되었고, 이제 그는 A급 헌터로 승급했으니 고민의 대부분이 해결되었을 터였다.

“앞으로도 최선을 다하겠습니다.”

태민이 고개를 숙이며 말했다. 들떠 있음에도 불구하고 특유의 차분한 목소리는 그대로였다.

그와 대화를 시작하려는 찰나, 문이 열리고 정장 차림의 소진이 걸어 들어왔다.

“현준아, 커피 마시면서 해.”

“누나, 조금 쉬면서 해요.”

지난, 며칠과는 달리 여유가 생겨서 그녀의 얼굴을 자세히 보게 되었는데 많이 피곤해 보였다.

그래서 현준은 소진에게 휴식을 권했지만, 그녀는 고개를 저었다.

“아니야, 나는 괜…… 찮…….”

말을 끝맺지 못했다. 소진은 크게 휘청이더니 이내 힘없이 쓰러지고 말았다.

“누나!”

“한소진 씨!”

소진의 몸이 땅에 닿기도 전에 현준이 달려가 그녀를 부축했다. 그러나 이미 의식을 잃은 뒤였다.

“당장, 차량 준비하세요.”

“알겠습니다!”

태민이 황급히 지하의 주차장으로 뛰어 내려갔다.

현준은 의식을 잃은 소진을 업었다. 1층으로 내려가니 태민이 도로에 차량을 주차시켜 둔 채 두 사람을 기다리고 있었다.

“병원으로.”

“모시겠습니다.”

세 사람을 태운 차량이 출발했다. 태민은 모든 신호를 무시한 채 미친 듯이 달렸다.

A급 헌터의 반사 신경 덕분에 사고가 나지는 않았지만 짧은 순간 영혼이 이탈하는 듯한 경험이었다.

하지만 덕분에 병원에 빨리 도착할 수 있었다.

“과로입니다. 던전 피로도 많이 누적되어 있고…… 상태가 조금 심각할 정도네요.”

의사의 진단이었다. ‘던전 피로’라는 게 존재한다. 주로 충분한 휴식 없이 연속으로 던전을 돌 때 생기는 후유증 같은 건데, 쉽게 풀어 말하면 만성 마력 고갈 현상이다.

던전 피로에 시달리고 있는 상태에서 더 무리하게 되면 신체 능력이 우수한 헌터들도 과로로 쓰러지는 현상이 발생한다.

“집행부장, 설명을 부탁합니다.”

현준의 시선이 태민에게 향했다.

“길드 확장이 계속 진행되고 있는 건 길드장님께서도 알고 계실 겁니다. 그로 인해 업무가 과중된 상태임에도 불구하고 좀처럼 쉬지 않고 실적을 위해 연속해서 던전을 공략했던 모양입니다.”

태민의 대답에 현준은 한소리 하려다가 참았다. 그의 잘못이 아니었기 때문이었다.

소진의 성격상 태민이 곁에서 말려도 묵묵히 던전을 공략했거나 아니면 힘든 기색을 전혀 내비치지 않았을 것이다.

“여긴 제가 있을 테니까, 업무로 복귀하세요.”

“알겠습니다.”

비자금과 레이드 독점권의 성공 덕분에 풍족해진 재정을 바탕으로 길드의 확장은 쉬지 않고 진행되고 있었다.

일정 수준 이상의 권한을 가진 이가 1명 정도는 길드 사무소를 지켜야 했다.

소진은 쓰러졌고, 현준은 간호를 위해 남아야 하니, 태민이 그 몫을 수행할 때였다.

의사와 태민이 물러나고 현준은 2시간 정도 소진의 곁을 지켰다.

그동안 얼마나 고생이 많았을까? 현준은 잠들어 있는 소진을 향해 차분한 시선을 보내며 그녀의 손을 잡았다.

따뜻한 손길을 느낀 것일까? 소진이 천천히 눈을 떴다.

“현준이? 여긴…….”

그녀는 눈살을 살짝 찌푸리며 주위를 살폈다. 그리고 눈에 보이는 병실의 풍경에 자신이 현준의 앞에서 힘없이 쓰러졌다는 사실을 깨달았다.

“일해야 하는데…… 나…… 얼마나 잤어?”

“일 얘기, 하지 마요. 지금은 누워서 쉬어요.”

일어나려는 소진을 현준이 다시 눕혔다. 그러자 그녀는 베시시 웃으며.

“나 휴가야? 헤헤.”

장난스럽게 말했다. 천진난만한 모습에 현준은 짧은 한숨을 내뱉으며 입을 열었다.

“네. 휴가예요. 길드장 권한으로 특별 휴가 줄게요.”

“정말?”

“네, 일주일 동안은 ‘아무것도 하지 말고’ 푹 쉬어요!”

현준은 특정 부분을 유난히 강조했다. 소진이라면 쉬면서도 틈틈이 몰래 길드 업무를 볼지도 모른다고 생각했기 때문이었다.

“아, 아니야! 내가 휴가 중에도 일할 것 같니?”

아니나 다를까, 소진은 비밀스러운 계획은 들킨 사람처럼 손사래를 쳤다.

“그럴 것 같았어요.”

“치이, 너무해.”

소진이 볼을 부풀렸다. 그 모습을 보며 현준은 어색한 웃음을 흘렸다. 언제부턴가 그녀의 애교가 많아졌다고 느꼈는데 착각이 아닌가 보다.

“있지…… 부탁이 하나 있는데…… 들어줄 거야?”

“들어보고요.”

무신경한 대답에 소진은 입술을 삐죽 내밀었다. 하지만 이내 자신의 행동이 철없다는 것을 깨닫고는 표정을 고쳤다.

“우리, 놀러가자.”

매몰차게 거절하기에는 너무나 해맑은 웃음을 띠고 있었다.

* * *

가을바람을 머금은 바닷가도 좋다고 생각했다. 소중한 사람과 함께라면.

하지만 지금 소진은 기대했던 것과는 다른 상황에 입술을 삐죽 내민 채 애꿎은 모래만 발로 툭툭 차고 있었다.

“하하…… 미안해요.”

현준은 어색한 웃음을 흘리며 사과했다. 소진이 둘이서만 가자는 의미에서 이야기를 꺼낸 줄도 몰랐고, 또 이렇게 일이 커질 줄도 몰랐다.

“그래도 괜찮아. 같이 와줬으니까. 헤헤.”

실망한 기색을 완전히 감추는 건 힘들었지만, 소진은 현준이 미안해하는 걸 원치 않았기에 감정을 숨기려고 노력했다.

다행히 현준은 안도하는 모습을 보이는 걸로 보아 눈치채지 못한 것 같았다.

“이걸로 된 거야…….”

소진의 시선이 정면으로 향했다. 얕은 바닷물에서 고아원 동생들이 물장난을 치고 있었고, 조금 떨어진 곳에는 태민이 집행부 헌터들과 함께 보초를 서고 있었다.

그리고 모래사장 쪽에서는 한석이 손으로 수박을 박살 내고 있었다.

“하하하! 수박 먹어라!”

“와아!”

“수박이다!”

한석의 외침에 아이들이 몰려들었다. 워낙 친화력이 좋은 한석이었기 때문에 애들과도 금방 친해졌다.

동생들이 수박을 들고 먹는 모습을 보며 소진은 옅은 미소를 머금었다. 그래, 여기까지면 좋았을 것이다. 그래, 여기까지였다면…….

“현준 씨. 아이스크림 먹어요.”

나긋나긋한 목소리로 아이스크림을 건네는 웨이브 진 갈색 머리칼의 여인은 이진아였다.

세간에 알려진 것과 달리 현준에게는 은근히 친근하게 구는 모습에 소진은 마음 한구석이 아팠다.

다른 사람들은 몰라도 저 불여우 같은 년이 따라온 건 마음에 들지 않았다.

“쉬니까, 좋네요.”

소진의 속은 모르는 것인지 마음 편한 소리를 하는 현준이었다. 오랜만의 휴식은 길게 이어지지 못했다.

“강현준 헌터님! S급으로 승급되었다는 게 사실입니까?”

“포르테 길드에서 나왔습니다! 저와 잠시 이야기 좀 하시죠!”

“루모티스 길드 영입 과장입니다! 저희가 좋은 조건을 준비했습니다!”

S급 승급 소식을 접한 기자들과 길드 관계자들이 인터뷰와 영입을 위해 몰려온 것이다.

“저쪽으로 가서 이야기하시죠.”

목소리에 날이 섰다. 휴가 중이었는데 이렇게 방해를 받을 줄이야.

현준은 소진과 진아 등의 휴식에 방해가 되지 않도록 기자들과 길드 관계자들을 으슥한 곳으로 이끌었다.

“우선, 저는 레이스 길드장을 그만둘 생각이 없습니다. 그리고 기자분들에게도 할 말이 없고요.”

처음에는 좋게 돌려보내려고 했다. 하지만.

“그래도 한마디만 해주십시오!”

“인터뷰에 응해주시면 감사하겠습니다!”

기자들이 특히 극성이었다. 거듭 조용히 말로 해결하려 했지만, 대화가 통하지 않았다.

결국, 현준은 답답한 마음에 살기를 아주 조금 흘렸다.

“허, 허억!”

“컥!”

아주 조금이라고는 하지만 일반인들이 공포를 느끼기엔 충분했다.

“죄, 죄송합니다!”

“실례가 많았습니다!”

기자들이 물러가고 남은 이는 길드 관계자들 중에서도 헌터로 각성한 이들이었다.

저들에게도 통할 정도로 살기를 쏟아낼 자신은 있었지만, 굳이 길드 관계자들과는 심하게 척을 지고 싶지 않았다. 그게 미래를 위해서도 현명했다.

“다시 한번 말하지만 저는 레이스 길드장을 그만둘 생각이 없습니다. 계속 저를 설득하려고 한다면 저와 레이스를 적대할 생각으로 알겠습니다. 그렇게 되면 제가 그 길드에 들어가는 경우의 수는 완전히 사라지겠죠. 오히려 적대 길드에 들어갈 수도 있습니다.”

날카로운 말에 그 누구도 입을 열지 못했다.

“진정하게. 우리 중 그 누구도 대한민국에서 가장 빠른 성장세를 보이는 자네와 적대할 생각이 없네.”

“초신성과 맞설 생각은 없습니다. 오늘의 실례는 잊어주시길.”

“죄송했습니다. 저희가 휴가를 망쳤으니, 기회가 된다면 반드시 사죄하겠습니다.”

길드 관계자들이 물러났다. 그리고.

-하사신의 음험한 웃음소리가 당신에게 위험을 경고합니다. 누군가 당신의 심장을 노리고 있습니다.

하사신이 경고했다.

“나와라.”

차가운 목소리로 경고하자 건물의 그림자 속에서 사람의 형체가 솟구쳤다.

“너…… 어떻게 알았냐?”

그림자가 벗겨지자 충격과 공포로 물든 얼굴이 드러났다. 그는 현준도 알고 있는 헌터였다.

직접 마주한 적은 없었지만, 인터넷에서 사진을 본 적 있었다.

“강진명…….”

S급 최상위 헌터. 아수라 부길드장. 그리고 대한민국에서 세 번째로 강한 헌터의 등장이다.


 # 71

21장 마도학자의 은신처(1)

강진명은 A급 헌터로 시작해서 5년 만에 S급 최상위에, 한국 육위 중 3번째 무력 순위까지 올라간 천재였다.

특히, S급으로 승급하면서 각성한 특수능력인 ‘완전 은신’은 알아채는 이가 없었다.

심지어 같은 S급 최상위인 마법계 헌터 조성준조차 진명이 마음먹고, 은신 상태가 되면 찾지 못할 정도였다.

‘내 완전 은신을 간파할 헌터는 대한민국에 없다.’

그렇게 생각했었다. 한진우가 나타나기 전까지는 그랬다.

‘이 감각…… 익숙해…….’

진명은 긴장한 기색을 감추려고 노력했다. 어느 날 혜성처럼 등장한 진우에게 완전 은신을 간파당했을 때랑 비슷한 느낌이었다.

다른 점이 있다면 진우의 경우에는 SS급 헌터가 되고 난 이후에서야 진명의 은신을 간파했지만, 지금 눈앞에 있는 현준은 갓 S급 헌터가 된 신입에 불과하다는 것이다.

‘2차 각성자라고 하지만 너무하잖아…… 어디서 이런 괴물 새끼가 튀어나온 거지?’

스스로에게 물었으니 대답이 들려올 리 없었다.

‘죽일까? 지금이라면 가능해.’

소매에 숨긴 단검을 던지면 일격에 즉사시킬 자신이 있었다. 단검이 슬쩍 삐져나온 순간이었다. 소름 끼치는 살기가 엄습해 왔다.

“너, 그거 뽑으면 죽는다.”

현준의 손에는 이미 지옥참마도가 들려 있었다. 그 모습을 본 진명은 깜짝 놀랐다.

S급 최상위의 헌터이며 기척 감지의 달인이기도 한 그가 알아차리기도 전에 현준은 임전의 태세를 갖춘 것이다.

-맞서 싸울 생각이라면 말리지는 않겠지만 주인은 ‘아직’ 저놈을 이기기 힘들어.

지옥참마도의 속삭임이 들려왔다. 그의 말이 옳았다. 전생의 방에서의 수련으로 실전 경험이 풍부하다고는 하지만 상대는 대한민국 넘버 3의 무력을 가지고 있는 S급 최상위의 헌터였다.

쉽게 이기긴 힘들 것이다.

하지만.

‘패배하지는 않는다.’

지지 않을 자신은 있었다.

‘이런 긴장은 오랜만이군.’

숨 막히는 대치 상황에서 진명은 입꼬리를 슬쩍 끌어올렸고, 현준은 마력을 살짝 끌어올려 로마노프의 가호를 사용했다.

[강진명 : 심연에서 보는 자.]

완전 은신을 가지고 있는 암살자다운 ‘진명’이었다.

“안 오냐?”

이런 경우 선공은 불리하다는 걸 전생의 방에서 깨우쳤다.

그래서 가벼운 도발로 선공을 유도하려고 했으나 진명에게는 통하지 않았다.

그는 그저 고개를 저을 뿐 무기를 뽑아 들지 않았다.

“오해하지 마라. 싸우러 온 거 아니니까.”

진명은 노선을 바꿨다. 모습을 드러낸 암살자는 전투력이 크게 줄어든다는 걸 알고 있었다.

질 거라고는 생각하지 않았지만 크게 소란을 피워서 좋을 건 없다고 생각했다.

“그럼, 여기까지는 무슨 일로?”

“경고를 하러 온 거다.”

현준의 물음에 진명이 건조한 목소리로 대답했다. ‘경고’라는 불쾌한 단어에 현준은 눈살을 찌푸렸다.

“경고?”

어이없어 하는 표정으로 묻자 진명은 차분한 표정으로 고개를 끄덕였다.

“그래, 경고.”

“한번 들어나 보자. 말해봐.”

“요즘 많이 설치고 다니더군. 오래 살고 싶으면 적당히 하는 게 좋을 거다.

목소리에서 살기가 묻어 나왔다. 경고를 무시하면 행동에 나설 수도 있다는 보이지 않는 압박이었다.

“그럼, 나도 경고하지. 편안하게 죽고 싶다면 쓸데없는 참견하지 말고 가라. 내가 알아서 할 테니까.”

날카로운 위협에도 불구하고 현준은 주눅 들지 않았다.

오히려 더 강한 경고로 맞서는 모습에 진명은 입가에 싸늘한 미소를 머금었다.

“재밌는 친구로군. 그래, 그렇게 계속 설치고 다녀라.”

더는 할 말이 없는 것일까? 아니면 대화를 계속 이어나가는 게 무의미하다고 생각한 것인지 진명은 천천히 그림자 속으로 모습을 감췄다.

-그림자에 숨는 것인가? 마음에 들지 않는 녀석이군. 크큭!

“어차피 죽을 놈이니까, 신경 쓸 필요 없어.”

-마치 이길 수 있다는 것처럼 이야기하는군?

“넌, 나에 대해 아무것도 몰라. 지옥참마도.”

현준은 차갑게 내뱉으며 지옥참마도를 검집에 집어넣었다. 그리고 다시 해변가를 향해 발걸음을 돌렸다.

* * *

휴가가 끝나고 현준은 업무로 복귀했다. 소진도 다시 출근하려고 했지만, 현준은 그녀에게 강제로 휴가를 더 부여했다.

“완전체가 되어서 돌아오세요.”

“와, 완전체……? 그게 뭐야?”

“푹 쉬다가 오라는 말이에요.”

그렇게 소진은 3일의 휴가를 더 얻었고, 현준은 길드 사무소로 출근했다.

소진의 휴가 동안 그녀의 업무는 태민이 맡게 되었다.

그로 인해 태민의 업무 과중이 심해졌지만, 그는 불평하지 않고 묵묵히 일했다.

“길드장님, 홍상균 국회 의원이 만나고 싶다는 요청을 해왔습니다.”

태민이 보고했다. 휴가 이전과 달라진 게 있다면 현준이 S급 하위 헌터로 승급했다는 소문이 본격적으로 퍼지기 시작하면서 줄을 대려는 이들이 많아졌다는 것이었다.

다들 대한민국을 움직이는 권력의 중심에 가까운 이들이었지만, 현준에게는 날파리에 불과했다.

“이번이 몇 번째죠?”

“국회 의원의 경우만 보면 11번째입니다.”

지난 이틀간 현준에게 접근한 국회 의원이 11명이라는 말이었다.

“비공식적인 루트입니까?”

“예, 거절하셔도 뒤탈이 없을 겁니다.”

헌터들에게 줄을 대려는 경우는 흔했다. 그래서 거절당하더라도 대부분 크게 신경 쓰지 않았다.

솔직히 말해서 줄을 대려는 시도를 해서 성공하면 좋고, 아니면 그만이라는 생각을 가진 경우가 많았다.

‘아직’까지 현준의 가치는 그 정도였다. 대한민국의 S급 헌터의 수는 30명이 조금 넘었다.

인구수를 생각해 보면 결코 적은 수가 아니었다. 줄을 대기 위해서 국회 의원이 움직일 정도는 되지만 자존심을 버리면서까지 매달릴 상대는 아니라는 것이다.

“거절하세요.”

“길드 업무가 바쁘다는 핑계를 대겠습니다.”

“그게 좋겠네요.”

핑계를 대는 게 모양새가 좋았다. 홍상균 국회 의원 측에서도 이해해 줄 것이리라.

“S급 던전 예약은 어떻게 되었습니까?”

S급 던전 일정 확보는 현준이 승급한 직후, 바로 내린 지시였다.

나름대로 기대하고 있었지만, 결과가 좋지 않은지 태민의 표정을 밝지 않았다.

“어제 아수라 길드가 상위 입찰을 계속 걸어오는 바람에…… 놓치고 말았습니다. 죄송합니다.”

태민의 보고에 현준은 눈살을 찌푸렸다. 결과가 좋지 않아서 그런 게 아니었다.

아수라의 행동이 마음에 들지 않았기 때문이었다.

“아수라 쪽에서 얼마에 입찰해 간 겁니까?”

현준의 물음에 태민은 최종 입찰된 보증금의 액수를 말해주었다.

S급 던전 같은 경우에는 공략 실패가 거듭되어 던전 아웃이 시작될 경우 최소 수천 명이 죽을 수도 있기 때문에 막대한 액수의 보증금을 걸어둔다.

보증금은 공략 실패 시 군 병력과 헌터 대응팀을 구성하는 데 사용된다.

아수라에서 입찰한 보증금 액수는 통상 4배였다. 이 정도면 악의가 느껴질 정도였다.

‘이 새끼들이 죽으려고 이딴 식으로 상위 입찰질을 해?’

화가 났지만, 당장 할 수 있는 건 없었다.

“이제, 또 얼마나 기다려야 할까요?”

“예상하기 힘듭니다. 죄송합니다.”

현준이 물었다. 태민은 고개를 숙이며 입술을 살짝 깨물었다.

S급은 자주 생성되는 던전이 아니었다. 이제 얼마나 기다려야 될지 장담할 수 없다.

그렇기에 태민은 현준이 만족할 만한 결과를 가지고 오지 못했다는 사실이 괴로웠다.

“괜찮습니다. 집행부장. 기다리는 건 어렵지 않아요. 급한 일도 아니잖아요.”

최악의 경우 반년까지 예상했지만, 기회는 생각보다 빨리 찾아왔다.

“부산에 S급 던전의 생성을 확인했습니다. 세부 난이도는 최하위입니다.”

늦은 오후, 혼자 던전 공략을 끝내고 길드장 집무실로 돌아오기 무섭게 문이 벌컥 열리면서 태민이 달려와 보고했다.

“입찰은 언제 진행한대요?”

“30분 뒤에 시작합니다.”

“빠르네요.”

현준은 눈살을 찌푸렸다. 일정 시간 동안 공략이 안 된 던전이 방치되면 던전 아웃을 일으킨다고는 하지만 이건 너무 빨랐다.

“미약하지만, 던전 아웃의 조짐이 있다고 합니다. 그래서 던전 관리국에서 입찰을 서두르는 모양입니다.”

“준비하세요. 이번에는 저도 갑니다.”

“모시겠습니다.”

준비된 차를 타고 던전 관리국으로 이동했다. 보증금 입찰은 던전 관리국 건물의 경매장에서 이루어진다.

거리가 먼 경우 지부에서 원격으로 참여가 가능하다. 태민이 과속을 한 덕분에 수원 지부에 예정보다 금방 도착할 수 있었다.

‘스피드 레이서의 기질이 있어…….’

저번에 소진을 병원에 데려갈 때도 그렇고, 태민은 레이서의 혼을 가지고 있는 것 같았다.

“이쪽으로 오시면 됩니다.”

사무원의 안내를 받아 경매장에 들어섰다. 서울 지부에서 열리는 경매에 다른 지부에서 원격으로 참여하는 거라서 그런지 사람들은 많지 않았다.

현준은 의자에 앉아서 노트북을 열었다. 그러자 서울 지부 경매장의 모습이 화면에 나타났다.

‘생각보다 많지는 않다.’

이유는 알 수 없었지만, 수가 많지 않았다. 그건 곧 경쟁자가 적다는 걸 의미하기 때문에 현준의 입가에 미소가 번졌다.

-S급 던전, ‘마도 학자의 은신처’의 경매를 진행하겠습니다.

시작됐다.

‘누구보다 빠르게!’

현준의 손이 한줄기 섬광처럼 움직였다. 가장 먼저 입찰 버튼을 누르는 것을 시작으로 본격적인 경매의 막이 올랐다.

-23번 참가자님께서 상위 입찰하셨습니다.

경매가 진행될수록 금액은 빠르게 올랐다. 하나둘씩 입찰 경쟁에서 물러나는 이들이 생겼고, 얼마 지나지 않아서 3명 정도만 남게 되었다.

둘 다 서울 지부에서 직접 참여하고 있었고, 노트북의 카메라 시야에 닿는 곳이었다.

한 명은 여자였고, 다른 하나는 남자였는데 쉬지 않고 입찰 버튼을 누르고 있었다.

‘계속, 이런 식으로 나오면 어쩔 수 없지.’

이렇게 되면 돈 싸움이 될 수밖에 없다. 현준도 입찰 버튼을 계속 눌렀다.

보증금 입찰이 통상의 3배가 되자 남자 쪽은 더 이상 상위 입찰 버튼을 누르지 않았다.

보증금은 돌려받는다고는 하지만 수수료도 있었고, 무엇보다 실패할 경우도 생각해야 하기 때문에 위험 부담을 감당할 생각이 없었던 것이다.

지금까지 버티고 있는 여자의 옆모습이 보였는데 표정이 좋지 않았다.

운용할 수 있는 자금이 한계를 보이는 듯했다.

돌려받는다고는 하지만 일단 보증금으로 맡겨둬야 하니 운용 자금을 초과해서 입찰할 수는 없다.

‘저쪽은 슬슬 한계다.’

하지만 현준은 아니었다. 독점 레이드와 최나영의 비자금 덕분에 당장 유동 가능한 현금이 아주 많았다.

여자 쪽에서 괴로운 표정으로 입찰 버튼을 눌렀지만, 현준은 아직 여유가 있었기에 망설임이 없었다.

-낙찰되었습니다.

결국, 승리했다. 통상 4배의 가격에. 하지만 후회는 없었다. 반드시 공략에 성공할 테니까.

현준은 입꼬리를 끌어올리며 노트북을 덮었다.

태민과 함께 의자에서 일어나려고 하자 옆에 서 있던 던전 관리국 사무원이 조심스럽게 다가왔다.

“곧, 계약서가 도착할 겁니다. 응접실로 가서 기다리시죠.”

사무원을 따라 발걸음을 옮겼다.

“팩스가 도착했습니다.”

10분 정도 기다리니 다른 직원이 계약서를 가지고 왔다. 명찰을 보니까 과장 직급의 간부였다.

그는 2개의 계약서에 각각 도장을 찍고 현준에게 건넸다.

“서명을 하시고 입금까지 끝내면 S급 던전, ‘마도 학자의 은신처’에 대한 임시 소유권이 발효됩니다.”

서명하는 순간, 던전을 공략하지 못하면 천억에 가까운 금액이 날아간다는 말이었다. 하지만 망설임은 없었다.

현준은 거침없이 서명을 끝내고 직원과 계약서를 나눠 가졌다.


 # 72

21장 마도학자의 은신처(2)

레이스 길드에서 확보한 S급 던전의 네임은 ‘마도학자의 은신처’로 마법계 함정과 술식으로 움직이는 파수병이 다수 존재할 것으로 예상되었다.

최하위의 세부 난이도라고는 하지만 그래도 S급 던전이기 때문에 방심할 수는 없었다.

그래서 현준은 레이스 길드 소속 외에도 움직일 수 있는 모든 전력을 동원하기로 마음먹었다. 그는 가장 먼저 한석을 불렀다.

“한석 씨, 어떻게 하겠습니까?”

자세한 사정을 설명이 끝나기 무섭게 현준이 물었다. 한석은 씨익 웃으며 입을 열었다.

“참여하겠습니다.”

S급 던전의 위험도는 상상을 초월한다. 짐꾼들조차 위험성 때문에 그나마 방어 수단이 있는 B급 헌터 이상부터 지원할 수 있고, 그마저도 생명 수당을 뿌리듯이 하지만 구하기 힘들었다.

하지만 한석은 현준을 믿었다.

독점 레이드에서 보여줬던 믿음직한 모습과 괴인들의 습격에서 목숨을 구해준 그를 끝까지 따르기로 마음먹은 것이다.

“믿어줘서 고마워요.”

현준도 미소로 응답했다. 이제 다음 차례는 진아였다. 그녀를 끌어들이면 수행원인 석현까지 따라올 것이다.

물론, 휘하의 헌터들을 더 움직일 수도 있겠지만 거기까지 도움을 받고 싶지는 않았고, 그럴 필요도 없었다.

-저랑 박 팀장님만 가도 괜찮은 거예요?

진아가 물었다. 그녀도 바로 합류를 결정했다. 이걸로 현준은 자신을 포함해 S급 헌터 2명과 A급 헌터 2명을 확보했다.

하지만 멈추지 않았다. 태민에게는 S급 던전에 출입 가능한 짐꾼을 확보하라는 지시를 내린 뒤, 백한수를 찾아갔다.

“당연히 공략에 참여하겠습니다! 역시, 그때 길드장님을 따르기로 한 건 최고의 결정이었습니다!”

S급 던전을 확보했다는 설명에 한수는 눈물을 흘렸다. 간절히 바라온 게 이루어지려는 순간이었다.

목숨을 잃을 위험이 있다고는 하지만 망설임 없이 따라나설 것을 결의했다.

한수의 참가가 결정되고 현준은 소진과 규환에게도 연락했다. 소진은 바로 답변을 했지만, 규환은 1시간 정도 진지하게 생각하더니 차분한 목소리로 따라나서겠다고 말했다.

‘S급 2명에 A급 5명인가…….’

결코, 적은 전력은 아니었지만, S급 던전을 공략하기에는 부족함이 느껴질 정도였다. 마음 같아서는 다른 인력을 부르고 싶었지만, 마땅한 이들이 없었다.

“이대로 진행하면 피해가 클지도 모르겠는데…….”

집무실에 앉아 고민하며 현준은 입술을 깨물었다. 클리어할 자신은 있었지만, 공략 진행 중에 모두를 지켜낼 자신은 없었다.

“어떻게 하면 좋을까……?”

하지만 해결 방법은 나오지 않았고, 던전 일정은 점점 다가왔다. 꼼짝없이 이대로 공략 인원을 편성해야 할지 고민하고 있을 때였다.

현준은 잔혹하지만, 그만큼 확실한 해결 방법을 떠올렸다.

“부르셨습니까?”

현준은 집행부장 김태민을 호출했다. 밑에 층에서 업무를 보고 있던 태민이 호출을 받고 한걸음에 달려왔다.

“던전 관리국에 이대로 명단 제출해주세요.”

“길드장님. 이진아 씨와 박석현 씨가 빠져 있습니다. 계속 진행해도 되겠습니까?”

임시 명단을 건네받고서 한 차례 검토를 마친 태민이 조심스럽게 물었다. 현준은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“문제없습니다. 계속 진행하세요.”

“알겠습니다.”

주 전력이라고 할 수 있는 진아와 석현이 명단에 빠진 상태로 진행하라고 했지만, 태민은 더 이상 묻지 않았다.

현준이 하는 일이라면 이유가 있을 거라고 생각했기 때문이었다. 그만큼 현준을 신뢰하고 있었다.

‘이제, 누군가 미끼를 물겠지.’

던전 관리국 관계자들은 입이 무거운 편이 아니었다.

레이스 길드에서 예상보다 적은 수의 공략 명단을 넘겼다는 소문이 퍼질 것이고, 누군가 미끼를 물면 게임이 시작된다.

최악의 경우 공략 당일까지 미끼를 물지 않는 상황이 발생할 수도 있겠지만, 현준은 인간이 가지고 있는 탐욕의 존재를 믿었다.

아니나 다를까, 하루도 지나지 않아서 누군가 미끼를 물었다.

“던전 관리국에서 사람이 찾아왔습니다,”

태민이 짧게 보고하고는 문을 열어둔 채 물러났다. 그러자 정장을 입은 남성이 천천히 걸어 들어왔다.

깔끔한 스타일에 안경까지 끼고 있어서 지적인 이미지였다.

“던전 관리국 공략 사무과 2팀을 맡고 있는 박철민 팀장이라고 합니다.”

“레이스 길드장 강현준입니다. 이쪽에 앉으시죠.”

“감사합니다. 강현준 씨.”

철민이 먼저 의자에 앉았다. 현준도 그의 앞에 앉았다.

“후우…… 강현준 씨. 저희 던전 관리국 입장이 매우 곤란해졌습니다.”

표정만 봐도 곤란한 기색이 역력했다.

“무슨 일이신지…… 알 수 있겠습니까?”

다 알고 있지만, 아무것도 모른다는 순진한 얼굴로 묻자 철민은 어이가 없다는 듯 고개를 저었다.

“알고 계실 텐데요. 공략 명단이 생각보다 빈약해서 윗선에서 우려하는 목소리가 큽니다.”

“그 말씀은 위에서는 제가 실패할 거라고 생각하고 있는 겁니까?”

“예, 지금 명단에 올린 인원만으로 공략을 진행할 경우, 클리어 확률이 상당히 낮다고 판단하고 있습니다.”

철민이 조심스럽게 말했다. S급 헌터의 심기를 건드릴 수도 있는 내용이었지만 돌려 말할 방법이 없었다.

“어디서 나온 말입니까?”

현준이 날카로운 목소리로 물었다. 기분이 상한 건 아니었지만, 적절한 상황 연출의 일부였다.

“던전 관리국의 특수 지원부에는 공략 분석과라는 부서가 있습니다. S급 이상의 던전이 발생했을 때 제출된 명단의 헌터들의 클리어 확률을 전문적으로 분석하는 곳이죠. 불쾌할 수도 있겠지만, 어쩔 수 없는 저희 입장도 이해해 주길 바랍니다.”

대답하지 않았다. 그러자 철민은 짧은 한숨과 함께 다시 말을 이어가기 위해 입을 열었다.

“S급 던전 아웃 상황이 발생하면 그건 국가적인 재앙이라는 걸 강현준 씨도 아시잖아요. 최악의 상황을 막으려면 신속 대응이 필요합니다. 그걸 위해서 사전 분석을 하는 거고요.”

“잘 알겠습니다. 그래서 개입하시겠다는 겁니까? 제가 정당한 방법으로 보증금 입찰을 해서 얻어낸 점유권에 대해서요?”

불쾌한 목소리로 말했지만, 사실은 이 모든 판은 현준이 짜놓은 대로 흘러가고 있었다.

이제 던전 관리국에서 눈치채지 못하고, 고기 방패를 몇 명 던져주면 모든 게 완벽했다.

“계약서를 보면 유사시에 저희 측에서 인원 충원을 요청할 수 있다는 조항이 있습니다.”

“그건, 요청이지 강제가 아닙니다.”

“강현준 씨…… 던전 아웃이 발생하면 또 수천 명이 죽을 수도 있습니다.”

“그럴 일은 없을 겁니다.”

현준은 단호하게 말했다. 그 모습을 본 철민이 입술을 살짝 깨물었다.

순순히 요청을 받아들일 경우, 던전 관리국의 사죄와 보상을 받을 수 없을 것이다. 이왕 이용하는 김에 단물을 쪽쪽 빨아 먹을 생각이다.

“하아…… 원하시는 게 뭡니까? 저희가 어떻게 해야 추가 인원을 받아주실 겁니까?”

“차후, 발생하는 S급 던전에 대한 우선권이요.”

“불가능한 건 아니군요. 제 권한 밖의 일이지만 상부 승인이 있으면 드릴 수 있습니다.”

“그럼, 승인을 받아오세요.”

“10분만 시간을 주시죠.”

현준이 고개를 끄덕이자 철민은 어딘가로 전화를 걸었다.

그리고 정확히 10분 만에 통화를 끝내고 스마트폰을 집어넣었다.

“허가받았습니다. 차후, 발생하는 S급 던전에 대한 우선권을 발급해 드리겠습니다.”

“좋습니다. 던전 관리국 측에서 제공하는 인원 충원을 받아들이겠습니다.”

거래는 성사되었다.

* * *

“짜증 나!”

플래티넘 티어 길드, 밤하늘의 수장을 맡고 있는 이시연은 아무도 없는 허공을 향해 짜증 섞인 울분을 토해냈다.

S급 던전 경매장에서의 굴욕이 남아 있었다. 사실 현준은 입찰에 충실했고, 돈이 많을 뿐이었지만 시연의 입장에서는 그렇게 보이지 않았다.

결국, 그녀는 정보원들을 동원하여 조사를 시작했고, 현준이 점유권을 손에 넣었다는 정보를 어렵지 않게 입수할 수 있었다.

“나한민!”

“부르셨습니까?”

어둠 속에서 검은 옷을 입은 나한민이 모습을 드러냈다. 그는 시연의 오른팔이자 밤하늘 길드의 집행부장이었다.

“내가 시킨 거 어떻게 됐어?”

시연의 물음에 한민은 입꼬리를 끌어올렸다.

“이틀 전에 반반한 애를 4명 뽑아서 박철민 팀장한테 보냈습니다.”

“결과는?”

“4명이나 보내서 그런지 좋았나 봅니다. 던전 관리국 차원에서 레이스 길드를 압박해서 인원 충원에 대한 확답을 받아냈다고 하네요. 물론, 충원될 인원은 전원 저희 측 길드원으로 해준다고 합니다.”

한민이 말했다. 시연의 입가에 차가운 미소가 번졌다.

“몇 명이나 데려갈 수 있을 것 같아?”

“정확한 수는 아직 전달받지 못했지만, 많이는 못 데려갈 것 같습니다. 던전 관리국에서도 레이스 길드의 입장을 어느 정도는 생각해 줘야 하니까요.”

“그깟, 실버 티어 길드 하나가 뭐라고…….”

시연은 불평을 쏟아냈지만 머리로는 레이스 길드가 웬만한 골드 티어 길드 이상의 영향력을 가지고 있다는 걸 알고 있었다.

그래서 더 분했다. 초신성처럼 갑자기 나타나서는 사방을 헤집고 다니는 현준의 모습을 보기 싫었다.

“인원 편성은 어떻게 할까요?”

“집행부 소속 위주로 편성해.”

“길드 공략팀 위주가 아니라요?”

집행부 소속의 헌터들은 던전 공략보다는 대인전과 공작 활동에 특화되어 있는 사람이 대부분이었다.

그래서 한민은 시연의 지시에 의문을 품을 수밖에 없었다. 보통은 길드 공략팀 인원 위주로 편성하는 경우가 많았다.

“내가 시키는 대로 해. 나는 던전에서 ‘마수’만 잡을 생각이 없거든.”

“레이스 길드도 사냥 대상입니까?”

“당연하지, S급 던전은 루팅 되는 마정석만 팔아도 최소 수백억에서 정말 많으면 수천억이야. 이걸 레이스 길드랑 나눠 먹는다고? 나는 그럴 생각 없어.”

시연의 눈동자에서 탐욕에 찌든 살기가 흘러나왔다.

“던전 공략 중에 죽은 걸로 하면 돼. 조사과에서 어떻게 일을 처리하는지 한민이 너도 알잖아.”

던전에서는 영상 및 녹음 장치가 작동하지 않기 때문에 안에서 누군가 죽는다면 목격자의 진술에 최대한 의존할 수밖에 없다.

조사과가 있다고는 하지만 제대로 된 조사가 이루어진 적이 거의 없다.

이런 허점 때문에 던전 안에서 살인 행위가 많이 일어나는 편이었다.

“그럼, 1군에서도 최정예로 편성하겠습니다.”

“짐꾼들도 우리가 확보한다고 하고 집행부 소속으로 집어넣어.”

“알겠습니다. 바로 준비하겠습니다.”

한민이 대답과 물러났고, 집무실에 홀로 남은 시연은 흥분을 주체하지 못하고 몸을 들썩이며 웃었다.

“벌써부터 기대가 되네.”

고양된 목소리와 달리 눈동자는 차가웠다. 그리고 기대 속에서 며칠의 시간이 흘러 공략 일정 당일이 되었다.

현준은 기존 명단에 편성된 인원에 진아와 석현을 추가한다고 던전 관리국에 불시 통보한 뒤, 던전 게이트로 향했다.

“반가워요. 난 밤하늘 길드장 이시연이라고 해요.”

“레이스 길드장 강현준입니다.”

가벼운 인사와 함께 악수를 한 순간이었다.

-하사신의 음험한 웃음소리가 당신에게 위험을 경고합니다. 누군가 당신의 심장을 노리고 있습니다.

하사신이 경고했다. 현준은 즉시 눈동자에 마력을 끌어 올려 로마노프의 가호를 발동했다.

-로마노프의 눈이 당신에게 깃듭니다. 절대적인 통찰을 담은 시선은 모든 존재를 꿰뚫어 봅니다.

시연의 머리 위로 진명이 떠올랐다.

[이시연 : 야망 있는 살인자.]

진명을 확인한 순간 현준은 그녀가 무슨 생각을 하고 있는지 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.

하사신의 가호가 경고하기도 했고, 무엇보다 그녀가 데려온 인원은 짐꾼들조차 살기를 품고 있었다.

나름대로 갈무리에 신경을 쓰고 있었지만, 리퍼와 하사신의 전생을 가지고 있는 현준의 감각을 속일 수는 없었다.

‘다 죽일 생각이군.’

S급 던전을 클리어할 경우의 보상을 생각해 보면 욕심을 내는 게 이해가 안 가는 건 아니었다. 하지만 중요한 건.

‘나한테 이빨을 드러냈다는 거지.’

악수가 끝나고 손을 빼내며 현준은 생각했다.

“잘 부탁할게요. 강현준 씨.”

싱그러운 미소를 흘리며 시연은 게이트를 향해 발걸음을 옮겼다. 그녀의 뒷모습을 보며 현준은 입꼬리를 끌어올렸다.

‘결국, 죽는 건 너희들이다.’


 # 73

21장 마도학자의 은신처(3)

지하로 내려가 낡은 철문을 열자 던전 내부가 모습을 드러냈다.

조명이 밝지는 않았지만, 드론이 필요할 정도는 아니었고, 벽과 바닥은 돌로 만들어져 있었다.

마치, 중세 성의 비밀스러운 지하 공간 같은 느낌이었다.

“이제, 진짜 시작이네요?”

앞장서서 걷고 있던 시연이 갑자기 발걸음을 멈추며 말을 걸어왔다.

“본격적으로 시작하기 전에 우리 확실하게 해두죠?”

시연의 곁으로 밤하늘 길드의 A급 헌터가 모여들었다.

기선 제압을 위한 일종의 무력시위를 하려는 모양이었다. 심상치 않은 분위기를 감지한 한석과 규환이 다가왔다.

한석이 움직이는 건 예상했지만 규환은 의외였다. 진아와 석현에게는 미리 힘을 숨기라고 말해두었기 때문에 그들은 자리를 지켰다.

“그래서 하고 싶은 말이 뭡니까?”

“어머나? 생각보다 상황 파악이 느리네요. 주변을 둘러보세요. 여긴 던전이고, 내가 데려온 애들 수가 더 많아요.”

시연이 말했다. 그녀의 말과 행동에서 자신감이 넘쳤다.

진아와 석현의 존재를 모르는 입장에서 볼 때는 밤하늘 길드의 전력이 더 우수했다.

‘공식적’으로는 S급 1명에 A급 4명에 불과한 레이스 길드와 달리 밤하늘 길드 측은 S급 1명에 A급이 8명과 짐꾼 역할의 B급 4명까지 모두 대인전에 특화된 집행부 소속이었다.

시연이 자신만만하게 행동하는 것도 이상한 건 아니었다.

“파티 리더 권한을 저한테 줬으면 하네요.”

공식적으로 점유권을 가지고 있는 현준이 파티 리더 권한을 가지고 있었다.

파티 리더 권한이라는 건 공략 지휘권을 말한다.

‘파티를 자기 마음대로 하겠다는 건가?’

현준은 눈살을 찌푸렸다. 시연의 속셈을 파악하는 건 어렵지 않았다.

위험한 곳에서 레이스 길드원들을 앞으로 보내서 지치게 만든 다음 처리할 모양이었지만, 현준은 순순히 당해줄 생각이 없었다.

“싫다면 어쩔 겁니까?”

“눈치가 없는 걸까요? 아니면 자존심이 센 걸까요?”

시연이 은근히 마력을 끌어올렸다. 오른손에 들린 창에 마력이 피어올랐다.

그녀의 뒤에 있는 헌터들도 하나둘씩 무기를 들어 올렸다.

“길드장님. ‘아직은’ 안 됩니다.”

한민이 시연을 말렸다. 아주 작은 목소리였지만 현준은 조금 전부터 마력으로 청력을 강화하고 있었던 탓에 선명하게 들을 수 있었다.

“개념 없는 동생의 버릇을 고쳐주는 건 나중으로 미루도록 하죠.”

시연이 마력을 거뒀다.

‘아직은……? 재밌군.’

현준은 입꼬리를 끌어올렸다. 저 넘치는 자신감을 꺾고 싶은 마음이 솟구치려 하고 있었지만, 지금 여기서 전투를 벌이면 이긴다고 해도 던전 공략은 실패로 돌아갈 확률이 높았다.

“저희 레이스 길드는 따로 움직이도록 하겠습니다. 마정석도 저희가 루팅 한 것에 대해서만 소유권을 주장하도록 하죠. 불만 없으시죠?”

“그, 그래요. 마음대로 하세요.”

예상치 못한 제안에 시연은 당황했지만 이내 고개를 끄덕였다.

‘어차피 나중에 다 죽여 버리면 되니까.’

일단, 제안은 받아들였지만, 시연은 몰래 현준을 기습할 생각을 하고 있었다. 그녀가 데리고 온 인원 중 절반 이상이 집행부 소속이었기 때문에 기습에는 자신이 있었다.

‘적당히 몰래 따라다니다가 보스방을 찾으면 다 죽이면 되는 거야.’

시연은 잔혹한 계획을 완성하고 소리 죽여 웃었다.

현준과 레이스 길드원들을 고기 방패로 쓰다가 보스방을 찾으면 다 죽이고 클리어한다는 계획이었다.

지금 당장 칼부림을 벌여봤자 이득이 없다는 걸 그녀도 알고 있었다.

“우리는 잠깐 재정비하고 갈 테니까, 먼저 가세요.”

속이 훤히 보였다. 먼저 움직이면 미행으로 따라붙을 게 뻔했지만, 현준은 파티에 전진을 지시했다.

“미행이 붙은 것 같은데 어떻게 할 거예요?”

검은 로브의 후드를 깊게 눌러 쓴 진아가 천천히 옆에 다가와 물었다. S급 헌터답게 금방 미행의 존재를 간파했다.

물론 현준은 처음부터 알고 있었다.

“일단, 지금은 놔둘 생각입니다.”

“그래도 될까요?”

“저쪽에서도 쉽게 공격해오지는 않을 겁니다. 그래도 혹시 모르니까. 진아 씨는 공략 참여보다는 힘을 숨기면서 뒤쪽을 감시해 주세요.”

“어쩔 수 없네요.”

진아는 짧은 대답과 함께 뒤로 물러났다.

“계속 진행하겠습니다.”

현준의 지시에 헌터들은 쉬지 않고 움직였다. 슬슬 마수가 등장할 때가 되었다고 생각한 순간이었다.

한수와 함께 앞장서서 움직이고 있던 현준은 마수들의 마력을 느끼고 입을 열었다.

“마수 출현!”

방패를 들어 올리며 위험을 경고했다. 보조 탱커를 맡은 한수 역시 긴장한 표정으로 창과 방패를 재정비했다.

한수는 첫 S급 던전 공략이었기 때문에 긴장감이 컸다.

복도 끝에서 붉은 안광이 빛났다. 한눈에 보기에도 수십 개가 넘었다. 감지되는 마력 개체 수만 해도 20기를 넘겼다.

‘이 정도 마력이면 B급 20기 정도에 A급 하나인가?’

현준은 전방을 향해 시선을 던지며 생각을 정리했다. 던전치고는 조명이 밝았지만, 복도 끝이라서 어두웠다.

B급 20기에 A급 1기면 강력한 전력은 아니기 때문에 정면 돌파가 어렵지 않지만, 여기는 ‘마도학자의 은신처’라는 이름이 붙은 S급 던전이다.

마법 함정을 조심할 필요가 있었다.

“드론을 앞으로 보낼까요?”

규환이 물었다. 현준은 대답 대신 고개를 끄덕였다. 소형 드론이 앞으로 날아가며 어둠을 밝혔다.

이윽고 20기가 넘는 리빙아머가 모습을 드러냈다. 그중 하나는 특이하고 화려한 갑옷을 입고 있었는데, A급 마수인 리빙아머 지휘관이 분명했다.

콰직!

선두의 리빙아머 하나가 창을 휘둘러 드론을 파괴했다.

본래 던전의 마수는 드론을 공격하는 일이 거의 없지만 A급 이상의 난이도에서는 마수들의 지능이 고도로 높아지기 때문에 드론을 선제공격하는 경우가 많았다.

“하나 더 보냅니까?”

“아뇨, 대형은 전부 파악했습니다.”

규환의 물음에 현준은 고개를 저으며 대답했다.

이윽고 그의 시선은 한석에게 향했다.

“한석 씨. 공격 마법을 부탁합니다.”

“전멸시키는 건 무리입니다.”

“적당히 도발해서 이쪽으로 불러들일 정도면 됩니다.”

“알겠습니다.”

한석이 마력을 끌어올렸다. 상위급의 공격 마법이 리빙아머들의 진형에 작렬했다.

콰앙! 하는 폭발음과 함께 리빙아머 여럿이 파괴되었다.

철그럭!

갑작스러운 마법 공격에 묵묵히 자리를 지키고 있던 리빙아머들이 무거운 몸을 이끌고 달려오기 시작했다.

그중에서도 가장 빠르게 거리를 좁혀오는 이는 A급 마수, 리빙아머 지휘관이었다.

그는 철 갑옷답지 않은 기민한 움직임으로 한수를 향해 달려들었다.

“시든밀러, 카르타고.”

-시든밀러의 용맹한 검이 당신과 함께합니다. 정의로운 용기가 무너지지 않는 한, 검은 부러지지 않을 것입니다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

지옥참마도와 방패에 오러가 깃들었다.

-크큭! 힘이 차오른다!

검신에서 피어나는 짙은 오러에 지옥참마도는 힘에 도취된 광전사처럼 중얼거렸다.

휙.

휘둘러진 지옥참마도가 리빙아머 지휘관의 갑옷을 단숨에 쪼개고 들어가 핵을 파괴했다.

뒤이어 한수가 달려 나가 다른 리빙아머들을 상대했다. 그 역시 A급 헌터였고, 오러 사용자였다.

현란하게 휘둘러진 창은 리빙아머들의 핵을 일격에 관통했다.

“윈드 커터.”

마지막으로 한석의 마법이 남은 리빙아머들을 정리했다.

“피해 보고하세요!”

“부상자 없습니다!”

“계속 진행하겠습니다.”

현준은 규환과 대화를 주고받은 뒤, 부상자가 없는 걸 확인하고 발걸음을 옮겼다.

그리고 어느 순간 다시 걸음을 멈췄다.

“길드장님?”

“앞에 마법 함정이 있는 것 같습니다.”

한수가 조심스럽게 묻자 현준은 마법 함정의 존재를 경고했다.

“아무것도 없는 것 같은데요?”

“교묘하게 숨겨져 있습니다.”

S급 마법계 헌터인 진아가 고개를 저으며 부정했지만, 현준은 확신을 가지고 있었다.

그는 마력을 일으켜 시선과 함께 주변을 훑었다.

-질드레의 음흉한 시선이 숨어 있는 마력을 찾아냈습니다.

질드레의 가호가 발동하면서 숨어 있던 마법 함정의 술식이 드러났다.

현준은 지옥참마도의 칼날 끝으로 마법 함정을 겨눈 채 다시 한번 마력을 끌어올렸다.

-질드레의 어두운 지식이 당신을 보조합니다. 마법 술식의 분석을 시작합니다.

분석 결과가 머릿속으로 들어왔다. 화염계 마법 함정이었다.

만약, 제대로 건드렸다면 넓은 복도 전체에 상위급 마법 불꽃이 터져 나왔을 것이다.

‘굳이 해제할 필요가 있을까?’

술식 파괴를 위해 마력을 끌어올리려는 찰나에 든 생각이었다.

뒤의 손님들을 위해서 남겨두는 것도 좋을 것 같았다.

“천천히, 절 따라오세요.”

현준이 먼저 발걸음을 옮기자 다른 헌터들도 조심스럽게 뒤따랐다.

지금 현준의 눈에는 술식의 흐름이 훤히 보이는 상태였고, 덕분에 무사히 함정 지대를 벗어날 수 있었다.

하지만 미행해 오던 밤하늘 길드는 아니었다.

“크아아아악!”

뒤편에서 끔찍한 비명이 터져 나올 때 현준은 웃음이 터져 나오는 것을 간신히 참아야만 했다.

“뒤에서 함정을 건드린 것 같습니다.”

“저희는 계속 진행합니다.”

규환이 보고했지만, 현준은 입가에 희미한 미소를 머금은 채 계속 전진했다.

이윽고 나타난 방에서는 50기가 넘는 리빙아머와 4기의 리빙아머 지휘관이 공략팀을 맞이했다.

“파이어 캐논!”

한석이 완성한 마법이 선두의 리빙아머들을 휩쓰는 것을 시작으로 전투가 시작되었다.

현준은 방 안에 설치된 마법 함정들을 해제하느라 제대로 전투에 개입하지 못했지만, 애초에 리빙아머들의 수준은 B급 정예 정도였기 때문에 공략팀의 헌터들이 어렵지 않게 처리할 수 있었다.

“죽는 줄 알았네.”

또 한 번의 전투가 끝나고 현준은 속에 담아 두었던 생각을 입 밖으로 쏟아냈다.

출현하는 마수들의 수준은 높지 않았지만, 사방에 설치되어 있는 마법 함정의 존재는 정신적 피로를 유발하기 충분했다.

전생의 방에서 질드레를 만나지 않았다면 공략팀은 전멸을 피하지 못했을 정도였다.

‘이것도 데우스의 설계인가……?’

만약, 그렇다면 정말 무서울 정도였다. 이 모든 것을 예상했다는 게 되니까.

마법 함정은 점점 교묘해졌고, 해제를 하지 않으면 진행이 불가능한 수준에 이르렀다.

공략이 어느 정도 진행되었을 때 현준은 마력의 절반이 사라져 있었다.

지옥참마도에는 피를 흡수하여 마력으로 변환하는 옵션이 있었지만 유감스럽게도 지금까지 주로 등장한 리빙아머는 피를 흘리지 않는 놈들이다.

“마수 출현!”

축구장 절반 정도 크기의 공동에 들어서기 무섭게 사방에서 느껴지는 마력 반응에 현준은 황급히 위험을 경고하며 오러를 켰다.

-크큭! 붉게 물들지어다.

지옥참마도의 대사를 듣고 흘리며 전방을 주시했다. 인간과 마수를 이어 붙인 것 같은 괴이한 형상의 괴물들이 달려왔다.

“키메라다!”

한수가 외쳤다. A급 최하위부터 최상위까지 편차가 큰 부류였고, 수도 적지 않았지만, 현준은 그들의 출현이 반가웠다.

“피, 피다!”

마력 공급원의 등장이었다.

-크큭! 주인도 드디어 깨달았군! 피의 광기에 물들었어!

이윽고 충돌, 현준은 지옥참마도를 휘둘렀다. 키메라를 베어 쓰러뜨릴 때마다 마력이 회복되었다.

전투가 끝났을 때는 상당량의 마력을 회복할 수 있었다. 덕분에 다음 방에서 만난 아이언 골렘들을 쉽게 처리할 수 있었다.

그리고 2시간 정도를 크고 작은 전투를 거치며 공략을 진행했을까? 보스방이 모습을 드러냈다.

현준이 질드레의 가호를 사용해 철문 너머의 마법 함정의 숫자를 헤아리고 있을 때였다. 기척이 느껴졌다.

“잠깐만요. 문 열지 말고 기다려 줄래요?”

예상대로 시연과 밤하늘 길드원들이 나타났다.

갑작스러운 출현에도 불구하고 진아와 석현, 그리고 레이스 길드원들은 현준에게 대강의 사정을 들었기 때문에 놀라지 않았다.

현준은 그들 전부가 모습을 드러냈을 때 눈동자를 빠르게 움직여 수를 살폈다.

처음에 남겨 놓은 마법 함정 몇 개에 당한 것인지 A급 헌터 1명과 짐꾼 역할로 따라온 B급 헌터 3명의 모습이 보이지 않았다.

“마정석은 많이 루팅 했나요?”

시연이 물었다. 현준은 어깨를 으쓱이며 입을 열었다.

“보스방을 공략할 생각이라면 양보하겠습니다. 저흰 모두 지쳐 있어서 최종 공략은 무리라서요.

보스만 잡아주신다면 저희가 루팅한 마정석 절반을 드리겠습니다.”

“저, 정말요?”

현준의 제안에 시연은 크게 흔들렸다. 처음에는 현준과 레이스 길드원들을 모조리 죽이고 마정석을 빼앗을 생각이었지만, 전력의 일부를 잃은 상태라 충돌이 부담스러워진 것이었다.

“마법 함정은 해체해두었습니다. 그냥 문만 열고 들어가면 됩니다.”

거짓말이다.

“고, 고마워요. 이 은혜는 잊지 않을게요.”

그리고 이시연은 바보다. 살인 계획을 세웠다는 게 믿기지 않을 정도였다. 이제 보니 그녀의 옆에 나한민이 보이지 않았다.

‘나한민이라는 헌터가 사실상 이시연의 머리였던 모양이군.’

현준은 고개를 저었다. 그가 죽었으니 이제 끝났다.

“안심하고 들어가시길. 지금까지 마수들의 상태를 볼 때 보스 또한 약할 겁니다. 마법 함정은 제가 제거했으니, 공략이 어렵지는 않을 겁니다. 물론, 저희는 지쳐 있어서 무리겠지만요.”

마법 함정이 제거되었다는 거짓말을 한 번 더 강조했다.

“마법 함정의 존재가 느껴지지 않습니다.”

시연이 데려온 A급 마법계 헌터가 확인했다. 당연히 그럴 수밖에 없을 것이다.

기존의 마법 함정의 술식 위에 은폐 술식을 더 섞어 넣었으니까. 물론 그 짓을 한 장본인은 현준이었다.

“가자!”

시연은 더 이상 말을 섞지 않고 철문을 열고 길드원들과 함께 안으로 들어갔다.

그리고.

“아악!”

“커헉!”

비명이 터져 나왔다.

-주인은 악마야.

지옥참마도가 말했다.


 # 74

21장 마도학자의 은신처(4)

“강현준 이 개자시이이익!”

밤하늘 길드장이자 S급 하위 헌터, 이시연이 욕설과 함께 절규를 토해냈다.

분명, 현준이 마법 함정을 해제했다고 했고, 부하 녀석도 마법 함정이 없다고 확신했지만, 보스방에 들어오기 무섭게 그녀와 길드원들을 반긴 건 사방에서 발동되는 마법 함정이었다.

“으아악!”

짐꾼으로 데려온 B급 헌터가 가장 먼저 피투성이가 되어 쓰러졌다.

“실드!”

시연이 상위급 방어 마법을 펼쳤지만, 마법 함정의 화력을 버티지 못하고 처참하게 박살 났다.

하늘에서는 전격이 쏟아졌고, 전방에서는 바람의 칼날이 날아왔으며, 양쪽 측면에서는 저주를 머금은 화살이 발사되었다.

출입구 쪽에서는 불기둥이 솟구쳐서 도망칠 수도 없었다.

“아아악!”

“커헉!”

고생해서 영입한 집행부 소속의 A급 헌터들이 제대로 된 저항조차 못 하고 힘없이 쓰러지고 있었다.

“이, 이게 S급 던전…….”

그녀도 S급 던전은 공략 경험이 없었다. 위험하다는 이야기는 들었지만 설마 이 정도일 줄은 몰랐다.

일확천금을 기대하고 들어온 자신이 한심했다.

“도대체 언제 끝나는 거야!”

“기, 길드장님!”

길드원들의 절규와 비명이 멈추지 않았다.

“힐! 힐!”

한 명밖에 데려오지 않은 A급 회복계 헌터가 쉬지 않고 힐을 외쳤지만 죽은 이들까지 살릴 수는 없었다.

“컥!”

회복계 헌터도 얼마 버티지 못하고 피를 흘리며 쓰러졌다.

5분이 지난 시점에서 대부분이 죽고 시연과 다른 A급 전투계 헌터 한 명만//이// 남았다.

시연은 그나마 괜찮아 보였지만 A급 전투계 헌터는 왼팔이 없었고, 피투성이였다.

독에 중독된 것인지 얼굴에 보라색 반점이 피어 있었다.

“사, 살려…….”

남은 A급 헌터도 1분을 더 버티지 못하고 쓰러졌다. 시연도 더 이상 버틸 여력이 없었다.

상황이 이렇게 되자 모든 원망은 현준에게 향했다. 반드시 이 지옥에서 살아나가 강현준을 죽이리라. 그렇게 다짐한 순간이었다.

“꺄악!”

뭔가가 허벅지에 꽂혔다. 확인해 보니 화살이었다.

“도, 독……!”

체내에 독이 퍼지는 게 느껴졌다. 마비독이다. 시연은 황급히 마력을 끌어올려 독이 퍼지는 속도를 늦추려 했지만, 꽤 상급의 독인지 몸이 빠르게 마비되어 오는 게 느껴졌다.

“아흑!”

마비 탓에 몸이 느려진 틈에 바람의 칼날이 옆구리를 스치고 지나갔다.

피가 튀었다. 마비독 화살에 맞고 1분이 지나기도 전에 그녀의 전신이 피로 물들었다.

“하아, 하아.”

시야가 흐릿해지고 몸이 무거웠다. 그래도 S급 헌터답게 순식간에 A급 헌터를 전멸시킨 마법 함정의 밭에서 꽤 오래 버티고 있었다.

그리고 어느 순간 모든 마법 함정이 정지했다. 그리고…….

“괜찮아요?”

다수의 인기척이 느껴졌다. 뒤를 돌아보니 레이스 길드원들이 달려오고 있었다.

그리고 그들의 선두에 있는 현준의 얼굴을 본 순간 시연은 말로 형용할 수 없는 거대한 공포에 사로 잡혔다.

현준은 웃고 있었다.

“힐!”

소진이 힐을 사용했지만 현준은 말리지 않았다.

조금 전에 마법 함정의 술식을 분석하고 해체하면서 화살이 머금고 있는 독이 평범한 ‘힐’로는 치유할 수 없다는 걸 확인했기 때문이었다.

“차도가 없네요. 힐로는 치유가 안 되는 것 같습니다. 이규환　씨, 마수들은 어때요?”

현준이 살살 밑밥을 깔며 규환에게 질문했다. 마법 함정은 모두 해제했지만 여기는 보스방이었다.

당장 어둠 속에서 마수가 튀어나와도 이상하지 않았다.

“아직까지는 움직임이 없습니다.”

“그래도 혹시 모르니까, 나머지 분들은 전방 경계를 부탁할게요. 저는 이시연 씨의 독을 해독해 볼게요.”

모두 고개를 끄덕이며 각자 위치로 이동했다. 특히, 진아는 현준에게 강한 신뢰를 담은 시선을 보냈는데 정신 오염에서 그녀를 구출한 게 현준이었기 때문이었다.

“아, 안 돼…….”

시연은 절망했다. 그나마 착해 보이던 회복계 헌터가 힐을 해주는 모습을 보일 때만 해도 살 수 있을지도 모른다는 생각이 들었다.

하지만 저 악마 같은 놈이 다가오는 걸 보니 모든 게 끝났다는 생각이 들었다.

저항하기 위해 창을 들어 올리려 했지만 마비독 때문에 몸이 뜻대로 움직이지 않았다.

“걱정하지 마세요. 이시연 씨, 제가 해독하겠습니다.”

얼핏 보면 도와주는 것 같은 모양새였지만, 시연의 눈에 비친 현준의 모습은 악마였다.

지금 현준은 너무나 즐겁다는 표정으로 웃고 있었다. 그는 시연의 복부에 손을 올린 채 마력을 끌어올렸다.

“무, 무슨 짓을…….”

“독을 자극해서 체내에 퍼지는 속도를 빠르게 했어.”

진리를 보았던 마도학자의 지식을 가지고 있는 현준에게 이 정도는 어려운 일도 아니었다.

“그, 그아아…….”

“이제 목소리도 슬슬 안 나오지? 마비독이 전신에 퍼진 거야.”

“으아아…….”

시연은 눈동자를 이리저리 굴렸다. 마치 도와줄 사람을 찾는 것 같았다.

현준은 싸늘한 미소를 흘리며 고개를 저었다.

“도와줄 사람은 아무도 없어. 이대로 조용히 죽으렴.”

마지막 가는 길을 조롱하며 배웅하는 모습은 악마 그 자체였다.

“그아아아…….”

시연이 힘겹게 팔을 들어 올려 현준의 외투를 붙잡았다. 마치 살려달라고 애원하는 것 같았다.

“어, 어히혀 후터…….”

“어디서부터 잘못됐냐고?”

웃음이 사라졌다.

“네가 날 죽이려고 한 순간부터 잘못된 거야. 동정을 바라지는 마라. 날 죽이려고 한 사람한테 자비를 베풀 정도로 멍청하지는 않거든.”

이윽고 시연의 숨이 끊어진 걸 확인한 현준은 공략팀 헌터들과 합류했다.

“어떻게 되었습니까?”

규환이 물었다. 현준은 짐짓 유감스러운 표정으로 입을 열었다.

“죽었습니다. 독이 퍼지는 속도가 너무 빨랐어요.”

“어쩔 수 없죠. 길드장님 잘못이 아닙니다.”

가만히 듣고 있던 한수도 동조했다.

“형님, 선제공격을 하는 게 좋을까요?”

시연의 죽음은 3분 만에 잊혀졌다. 애초에 그녀는 동료도 아니었고, 오히려 칼날을 들이댄 쪽이었기 때문에 당연한 결과였다.

“이제 마법 함정은 없는 것 같으니까 조금만 더 가까이 가보죠.”

먼저, 발걸음을 옮겼다. 진입할 때 다수의 마법 함정을 질드레의 가호로 해제하느라 마력이 많이 남아 있지 않았다.

거리를 좁히자 시야가 확보되면서 철제 의자에 앉아 있는 젊은 학자의 모습이 보였다.

녹색 로브를 입고 있었고, 둥근 안경을 끼고 있었다.

100m 정도 거리를 남겨두었을까? 가만히 앉아 있던 남자가 고개를 들어 올렸다.

현준과 공략팀 헌터들은 일제히 방어 태세를 갖췄고, 그 모습을 보며 보스는 싸늘한 미소와 함께 입을 열었다.

“나의 은신처에 온 걸 환영한다. 실험체 제군들! 나는 마도학자 로도스만이라고 한다!”

인간형이라고는 하지만 마수가 유창한 한국어를 구사하는 모습은 충격적이었다.

그동안 헌터 커뮤니티 등에서 S급 던전부터는 상식이 통하지는 않는다는 말이 많았지만, 설마 다들 이 정도일 줄은 몰랐다는 표정이었다.

“당황하지 마세요! 바로 갑니다!”

“제가 엄호하겠습니다!”

현준이 땅을 박차고 로도스만과의 거리를 좁혔다. 한수와 규환이 뒤따랐고, 진아와 한석은 마법을 캐스팅했다.

“무의미하다!”

“컥!”

로도스만이 마력을 일으킨 손을 휘젓자 한석이 피를 토하며 쓰러졌다. 진아도 다소 충격을 받은 듯 비틀거렸다.

“힐!”

두 사람에게 소진이 힐을 사용했다. 한석이 힘겹게 몸을 일으켰고, 내상으로 인해 눈살을 찌푸렸던 진아 역시 표정이 좋아졌다.

“감히, 마법으로 나를 대적하려고 하다니! 어리석도다!”

동조율이 올라가면서 깨어난 질드레의 지식에 의하면 조금 전 로도스만이 보인 기술은 ‘캐스팅 강제 파괴’였다.

술식을 작동시켜 캐스팅을 강제로 파괴한 것이다. 주로 상대방을 모든 면에서 압도할 때 가능한 기술이었는데 로도스만의 마력은 진아를 ‘압도’할 정도는 아니었다.

‘여기 어딘가에 각인된 술식이 있다.’

마도학자들은 음흉한 족속이라서 은신처나 공방에는 수십 가지 술식이 각인되어 있는 경우가 많았다.

오죽하면 그들의 공간에서 그들과 맞설 생각은 버리는 게 좋다는 말이 있을 정도였다.

‘술식을 찾아야 해.’

마법 함정을 제거할 때 탐지하지 못한 걸 보면 꽤 교묘하게 숨겨져 있는 게 분명했다.

“와라! 버러지들아! 위대한 진리의 이름으로 처단해 주마!”

로도스만이 두 팔을 벌리자 허공에 수십 개의 마법진이 생성되었다. 푸른 마법진에서 수십 개의 전격이 쏟아졌다.

“큭!”

한수가 고통에 찬 신음을 흘리며 뒤로 밀려나는 게 보였다.

방패로 전격을 방어했지만, 충격을 모두 흘리지는 못한 것이다.

한수를 뒤로 밀어보낸 전격의 폭풍은 이제 현준을 노렸으나 그의 몸에 닿는 순간 전격 줄기는 촛농처럼 녹아내렸다.

“이럴 수가! 상위 마법을 무효로 할 정도의 마법 저항력이라고?”

지옥참마도의 마법 저항력 증가 옵션 덕분이었다. 현준은 경악을 금치 못하는 로도스만을 향해 몸을 던졌다.

“이, 이런!”

당황한 로도스만이 마력을 담은 손을 휘젓자 또 다른 마법 술식이 작동했다.

현준은 마력의 흐름을 감지하고 황급히 뒤로 물러났다. 방금 전까지 그가 있던 곳에 불기둥이 솟구쳤다.

마력을 보아하니 고위 마법이었다. 뒤로 빠지지 않았다면 불에 타버렸을 것이다.

‘제기랄! 질드레의 가호를 한 번 더 써야 하나!’

하지만 가호를 한 번 더 쓰면 오러를 유지할 마력조차 남아나지 않게 된다.

급박한 상황 속에서 고민을 거듭하고 있을 때였다.

-크큭! 마력이 부족하나?

“보면 모르냐?”

현준은 퉁명스럽게 대꾸했다.

-피만 있으면 마력으로 변환할 수 있어.

“미안하지만 저 미친 마도학자 놈한테 접근하는 게 쉽지가 않아.”

상위 마법이 통하지 않는다는 걸 깨달은 로도스만은 고위 마법을 저장한 술식을 계속해서 발동시키는 것으로 현준의 접근을 막았다.

한수와 규환의 상황도 마찬가지였고 석현과 한석은 특수한 술식 때문에 마법 캐스팅 단계에서 계속해서 견제당했다.

-굳이 저놈의 피를 쓸 필요는 없다고…… 크큭.

“설마…….”

-크큭. 그 설마다. 주인의 피도 마력으로 변환할 수 있다는 거지.

“가져가라. 내가 죽지 않을 만큼만.”

망설임은 없었다. 현준의 대답에 지옥참마도는 그의 피를 게걸스럽게 탐했다.

“큭!”

아찔한 통증과 함께 일순간 시야가 흐릿해졌다가 진정되었다. 이 미친 중2병 놈이 진짜 죽기 직전까지 피를 뽑아간 모양이다.

-마력이다.

다량의 마력이 흘러들어 왔다. 현준은 즉시 질드레의 가호를 사용했다.

-질드레의 어두운 지식이 당신을 보조합니다. 마법 술식의 분석을 시작합니다.

캐스팅을 파괴하는 술식이 각인된 위치가 눈에 들어왔다.

-질드레의 마력이 마법 술식을 침식합니다. 어두운 진리의 이름으로 마력의 강제 해산을 명령합니다.

술식이 파괴되었다.

“이런 망할!”

로도스만이 욕설을 흘렸다.

“진아 씨! 한석 씨!”

“표식 부여! 고통의 주박!”

“라이트닝 스톰!”

진아와 한석의 고위 마법이 완성되었다.

“소용없다!”

로도스만이 발동한 무효 술식이 고통의 주박과 라이트닝 스톰을 무효화했다.

아무런 피해를 입지 않은 것 같았지만, 로도스만은 신음을 흘리며 비틀거렸다.

무효 술식을 급하게 발동하느라 많은 마력을 소모한 것이었다. 그리고 현준은 이걸 노리고 있었다.

“이기어검!”

“커헉!”

총탄처럼 쏘아져 나간 도살자 단검이 로도스만의 복부에 꽂혔다. 그에게는 안된 일이었지만, 고통은 거기서 끝나지 않았다.

도살자 단검이 복부 깊은 곳으로 파고 들어간 것이었다.

“크아아아악!”

그가 고통에 미쳐 날뛰는 동안 어느새 현준이 코앞까지 다가왔다.

“잘 가라.”

휘둘러진 지옥참마도에 의해 로도스만의 목이 날아갔다. 그의 죽음으로 밖으로 통하는 워프 게이트가 활성화되고, 동시에 바닥이 열리고 보상함이 위로 올라왔다.

한석이 마정석을 루팅 하는 동안 현준은 소진과 함께 보상함을 열었다.

“이게 다 마정석이야?”

소진이 깜짝 놀란 목소리로 말했다. 보상함 안에는 한눈에 보기에도 순도 높아 보이는 마정석이 가득했다.

현준은 죽은 짐꾼의 시체에서 가방을 가지고 와서 마정석을 모조리 담았다. 아공간 주머니로는 한계가 있었기 때문에 가방을 쓸 수밖에 없었다.

“현준아, 이건 뭐야?”

마정석을 다 챙기자 바닥에 있던 낡은 책 한 권이 드러났다.

“마력이 느껴지지 않는데…… 그냥 일기장 같은 게 아닐까요?”

진아가 말했다. 마력이 부여되지 않은 건 장비로 분류되지 않는다.

하지만 현준은 뭔가 끌리는 느낌을 받았고, 손을 뻗어서 낡은 책을 집어 들었다. 그리고 그 순간.

-멸망을 속삭이는 붉은 마법사, 이스텔의 마지막을 담은 일기장을 발견했습니다.

-질드레의 어두운 진리가 숨어 있던 술식을 찾아내 분석하고 발동시킵니다.

-적격자 확인 완료. 재능의 강제 각성을 시작합니다.

목소리가 연이어 들려오는 것과 동시에 바늘로 찌르는 듯한 불쾌한 통증이 뇌를 관통했다.

“무, 무슨…….”

-당신은 마법의 재능을 각성했습니다. 멸망을 속삭이는 붉은 마법사, 이스텔이 관심을 보입니다.


 # 75

22장 공포를 느껴라(1)

S급 던전의 공략 성공은 긍정적인 변화를 많이 가져왔다. S급 던전의 공략을 성공시킨 길드는 골드 티어 이상에서도 많지 않았다.

그래서 레이스 길드는 더욱 돋보이게 되었고, 길드에 가입 신청을 넣는 헌터들의 수가 늘어나는 결과를 가져왔다.

길드에 가입 신청을 넣은 사람 중에는 A급 헌터들도 있었다. 숫자도 10명 이상으로 적지 않았다.

현준은 시험과 면접을 통해 그들을 철저하게 점검한 뒤, 가입 신청을 승인했다.

이것으로 레이스 길드가 가지고 있던 고질적인 문제인 ‘A급 헌터 부족’이 해결되었다.

“골드 티어 승격에 필요한 최소 조건을 충족했습니다.”

A급 헌터들의 가입 신청을 승인하고 다음 날, 아침에 출근하자 복도에서 기다리고 있던 종서가 뒤따르며 보고했다.

“벌써요? 생각보다 빠르네요.”

최대한 빨리 골드 티어로 승격하기 위해 길드원 영입과 규모 확장에 자금을 아끼지 말고 투자하라는 지시를 내려두기는 했지만, 이 정도로 빠를 줄은 몰랐다.

“투자 상태가 좋아서 길드원은 꾸준히 늘어나고 있었습니다. 게다가 이번에 S급 던전을 공략하면서 확보한 자금도 효율적으로 활용 중이고요. 현재, 길드 공략팀도 6개를 운용할 준비를 끝낸 상태입니다.”

“실적은요?”

“S급 던전을 성공적으로 공략하신 덕분에 승격에 필요한 공략 실적이 단번에 채워졌습니다. 거기다가 A급 헌터들이 추가 유입되면서 길드원 실적도 확보된 상태라…… 공문만 보내면 바로 승격될 것 같습니다.”

종서의 보고에 현준의 입가에 미소가 번졌다. 생각보다 일이 잘 풀리는 듯했다.

“바로 공문 보내세요.”

고민은 없었다. 골드 티어로 승격되면 길드가 가지는 영향력도 더욱 확대될 것이니 피할 이유가 없었다.

길드세 문제가 있긴 하지만 다행히 현준은 특수 경찰국과의 거래로 길드세가 면제되는 입장이기 때문에 상관없는 문제였다.

“알겠습니다. 골드 티어 승격 절차를 요청하겠습니다.”

“수고하세요.”

“다시 연락드리겠습니다.”

종서가 물러나고 현준은 길드장 집무실 문을 열고 들어가 소파에 앉았다.

업무를 보기 전에 잠시 휴식하려는 생각이었지만, 곧 노크와 함께 문을 열고 들어온 태민으로 인해 방해받고 말았다.

“길드장님, 오늘 S급 던전에서 이시연의 사망 때문에 던전 관리국에서 조사관이 오기로 했습니다.”

“기억하고 있습니다. 정확히 몇 시쯤에 온다고 했었죠?”

사실은 잊고 있었지만, 현준은 태연하게 질문했다. 태민은 시계를 확인하고는 입을 열었다.

“1시간 정도 후에 도착할 것 같습니다. 길드장님께서도 아시겠지만 던전 내에서 일어난 일 같은 경우에는 제대로 조사되는 경우가 거의 없습니다. 이번에도 형식적인 약식 조사인 것 같으니, 시간을 많이 잡아먹지는 않을 것 같습니다.”

“그렇다면 다행이네요. 다른 보고할 내용은 없나요?”

“이번에 유입된 A급 헌터 중 일부가 집행부로 들어오길 원하더군요. 종서가 조사를 해봤지만, 문제 될 내용은 없는 것 같습니다.”

집행부는 정규 길드원 중에서도 가장 대우가 좋은 부서였기 때문에 위험한 임무를 수행함에도 불구하고 지원자가 많은 편이었다.

물론, 비밀스러운 임무도 수행하기 때문에 선발 기준이 까다롭고 뽑힌다고 하더라도 처음에는 중요한 일에 투입되지 않는 경우가 많다.

“그 부분은 집행부장에게 전권을 부여할게요.”

“감사합니다.”

태민은 믿을 수 있는 사람이었다. 그는 고개를 숙인 뒤, 길드장 집무실을 떠났다.

그리고 약 1시간의 시간이 흘렀고, 전달받은 대로 던전 관리국에서 보낸 조사관이 도착했다.

“반갑습니다. 이쪽에 앉으시죠.”

현준이 먼저 소파에 앉자 조사관도 앞자리에 앉았다.

태민은 약식 조사라고 걱정할 필요 없다고 했었지만 조사가 시작되고 30분이 지난 시점에서 현준은 조사관이 작정하고 달려들고 있다는 걸 깨달을 수 있었다.

‘이거, 표적 수사 수준인데?’

불쾌할 정도의 조사였다.

“조사관님, 조사가 길어질 것 같은데 메시지 한 통만 보내도 되겠습니까?”

“그 정도까지는 봐 드리죠.”

현준을 대하는 조사관의 태도는 기분이 나쁠 정도였다.

마치 자기가 갑의 위치에 있는 것처럼 대놓고 도발하고 있었다.

‘그래, 누가 갑인지 보자.’

현준은 메시지를 전송하고 스마트폰을 내려놓았다. 이제, 곧 반응이 올 것이다.

“30분만 쉴까요?”

“계속 강도 높은 조사를 해야 하니…… 잠시 쉬는 것도 나쁘지는 않겠군요.”

시간 끌기를 위한 제안이었지만, 다행히 조사관은 별생각 없이 받아들였다.

그리고 30분이 흐르고 조사가 다시 시작되려는 순간이었다.

문이 벌컥 열리더니 특수 경찰 제복을 입은 송태식이 걸어 들어왔다.

“이, 이게 무슨 짓입니까? 지금 조사가 진행 중이었는데…….”

“조사는 끝났으니까 돌아가세요. 지금부터는 특수 경찰국 관할입니다.”

“그게 무슨…….”

조사관은 어이없어하는 표정이었다. 갑작스럽게 특수 경찰국의 고위 간부가 개입해 왔으니 당연한 반응이다.

“관련 사항이 이미 특수 경찰국으로 넘어왔습니다. 조사관께서는 이제 가보셔도 됩니다.”

태식이 단호하게 말했다. 조사관은 닭 쫓던 개 지붕 보는 심정이었다.

그런 그를 보며 현준이 냉소를 머금은 채 입을 열었다.

“어서 가보세요. 조사관님, 일 끝났잖아요.”

쐐기를 박았다. 이게 인맥이라는 거다.

“오, 오늘은 이만 가보겠습니다.”

조사관은 별말 없이 얌전히 물러났다. 특수 경찰국에서 고위 간부직을 맡고 있는 S급 헌터와 대립할 의사는 없는 것 같았다.

조사관이 떠나고 태식의 시선이 현준에게 향했다.

“그렇지 않아도 연락하려고 했습니다.”

“정보가 들어왔나 보네요.”

“예, 아주 흥미로운 정보가 들어왔지요. 강현준 씨도 재밌어할 만한 내용입니다. 그나저나 앉아도 되겠습니까?”

현준이 고개를 끄덕이자 태식은 슬며시 미소를 지어 보인 뒤, 소파에 앉았다.

“도청 결과, 누군가 경기도 외곽에서 레이드 상황을 강제로 발생시키려는 움직임을 포착했습니다.”

“레이드를 강제로 발생시켜요? 그게 가능합니까?”

일반적인 상식에서 레이드는 던전과 달리 외부에서 열리는 차원 균열을 의미한다.

차원에 간섭하는 건 아주 높은 수준의 마력을 요구하기 때문에 영국의 SSS급 헌터인 드레이크조차 불가능하다는 게 공식적인 정보였다.

“정보가 한정되어 있어서 저희도 정확한 파악은 힘들지만, 그 ‘검은 마정석’이라는 게 있으면 불가능한 일은 아니라고 합니다.”

유감스럽지만 여기까지가 태식이 말할 수 있는 한계였다.

검은 마정석에 대한 정보는 극히 제한되어 있었다. 특수 경찰국에서 몇 개를 확보해서 연구 중이긴 했지만 분석이 쉽지 않았다.

“정보가 없다는 거죠?”

현준이 물었다. 따져 묻는 건 아니었지만 그런 모양새였다.

하지만 태식은 전혀 기분 나빠하지 않았다. 모두 사실이었기 때문이었다.

“지금으로서는 검은 마정석의 원리가 흑마법과 비슷하다는 것 정도밖에 알아내지 못했습니다. 그래서 레이스 상황을 발생시키고 인명 피해를 유도하려는 것으로 보입니다.”

“위치는 정확하게 파악했습니까?”

“현재로서는 경기도 외곽이라는 것 정도까지. 정확한 위치는 정해지지 않은 모양입니다.”

사전 설명은 충분했다. 현준은 어서 본론을 말하라는 투로 손을 휘저었다.

다행히 그 행동의 의미를 파악한 태식이 차분한 표정으로 입을 열었다.

“현재, 비밀 작전 때문에 저와 특수 경찰국의 주력을 다른 곳에 배치할 수 없는 상황입니다. 그래서 강현준 씨와 이진아 씨가 레이드가 발생하기 전에 검은 마정석을 사용하는 이들을 제압해 주셨으면 합니다.”

“움직일 수 없다는 특수 경찰국의 주력에 감문위의 ‘시위대’가 포함되어 있는 겁니까?”

날카로운 질문이었다. 한국 육위 중 하나인 감문위, 이선우는 S급 보조계 헌터로 개인의 무력은 다른 이들에 비해 부족하지만, 그걸 해결하기 위해 특수 경찰국에서 일하는 걸 조건으로 개인 무력 집단인 ‘시위대’를 조직했다.

태식처럼 특수 경찰국에 정식 소속되었다고 할 정도는 아니고 고용된 용병에 가까웠다.

“이선우 씨와 ‘시위대’도 이미 움직이고 있습니다.”

“생각보다 상황이 심각한가 보네요.”

현준의 물음에 태식은 대답 대신 고개를 끄덕였다.

엉덩이 무거운 시위대가 움직일 정도라면 특수 경찰국의 가용 병력은 모두 동원되었다고 봐도 과언이 아닐 정도였다.

“제압하는 건 어렵지 않습니다. 그런데 혹시라도 늦게 되어서 레이드가 발생할 경우 어떻게 됩니까? 길드 병력을 동원할 생각인데, 이 경우에는 우선권이 없는 상태에서의 길드 차원의 개입이 될 수도 있어서 법적 문제가 발생할 수도 있어요.”

광범위한 탐색 및 제압 작전에 혼자 갈 생각은 없었다.

집행부 몇 명과 함께 움직일 생각이었는데 레이드가 발생할 경우, 길드 차원의 개입으로 고소가 들어온다면 우선권이 없고, 담당 특구가 아닌 레이스 길드가 패소하게 될 것이다.

“그 문제는 걱정하지 않으셔도 됩니다. 저희 측에서 해결할 테니까요.”

“우선권 수입은요? 그것도 주는 겁니까?”

공짜로 마수를 사냥해 줄 수는 없는 노릇이다. 정산금 우대가 있으면 편하겠다는 생각에 현준은 과감하게 요구했다.

“물론입니다. 우선권 정산 비율을 적용시켜 드리겠습니다.”

반쯤은 기대 없이 말해본 것이었지만 태식은 예상외로 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

‘생각보다 특수 경찰국이 급한 것 같은데?’

이선우와 시위대까지 움직였다는 것만 봐도 대충은 알 수 있었지만, 우선권 요구를 받아들이는 걸로 확실해졌다.

‘더 좋은 조건을 요구하는 것도 가능하겠지만…….’

현준은 고개를 살짝 저으며 욕심을 떨쳐냈다. 그는 인명을 가지고 협상을 할 정도로 타락한 인간은 아니었다.

“제안을 받아들이겠습니다.”

고민은 길지 않았다.

‘다행이다.’

태식은 안도했다. 현재 특수 경찰국의 병력 사정이 좋지 않아서 현준이 더한 조건을 내걸어도 수락할 수밖에 없는 상황이었다.

사람의 생명을 가지고 장난질하지 않는 현준의 모습에 태식은 더욱 호감을 가지게 되었다.

다만, 현준의 결정에 의문을 품는 사람, 아니, 칼이 하나 있었다.

-의외로군. 주인이라면 생명을 인질로 더 좋은 조건을 받아낼 줄 알았는데…….

전달을 끝마친 태식은 다시 연락을 하겠다는 말을 남기고는 집무실을 떠났다.

그리고 현준은 지옥참마도의 말에 대답하기 위해 천천히 입을 열었다.

“그래서 실망했냐?”

-아니, 싫지 않아.

“그렇다면 다행이네.”

지옥참마도의 대답에 현준은 피식 웃음을 흘렸다.


 # 76

22장 공포를 느껴라(2)

부길드장 주혜리가 실종되고 난 이후부터 대악마 길드 내부에서는 길드장 주형근이 미쳐가고 있다는 소문이 돌고 있었다.

비정규 길드원들의 이탈이 늘어났고 정규 길드원들도 적지 않은 수가 흔들리는 모습을 보였다.

길드에 대한 높은 충성심으로 무장한 집행부 역시도 그 영향에서 자유롭지 못했다.

“집행부장님. 길드장님께서는 정말 괜찮으신 겁니까?”

“그래. 아무 문제 없으시니까, 신경 쓸 거 없다.”

집행부장이자 A급 마법계 헌터인 최근우는 부하의 질문에 대충 대답하며 서류를 정리했다.

길드장, 주형근의 호출이 있었기 때문에 여기서 낭비할 시간이 없었다.

집행부 헌터는 근우의 대답이 만족스럽지는 않았지만 더는 묻지 않았다.

이윽고 길드장 집무실 앞에 도착한 근우는 옷매무새를 정돈하고는 차분하게 문을 두드리며 입을 열었다.

“길드장님, 접니다.”

“들어 와.”

문 너머에서 신경질적인 목소리가 흘러나왔다. 근우는 짧은 한숨과 함께 문을 열고 안으로 들어갔다.

형근은 창가에서 담배를 태우고 있었다. 짧은 시간 동안 꽤 피운 것인지 천장에는 연기가 자욱했고 책상에는 빈 양주병이 보였다.

“내가 시킨 건?”

안으로 들어서기 무섭게 형근이 날카로운 목소리로 질문했다. 헌터라서 그런지 술에 취한 모습은 아니었지만, 얼굴도 창백하고 다크서클도 진할 뿐만 아니라 표정도 굳어 있는 모습은 결코 편해 보이지 않았다.

부길드장이자 여동생인 주혜리의 실종 이후로 계속 이런 모습이었다.

던전 공략도 참여하지 않고 집무실에 틀어 박혀서 담배를 피우고 술이나 마시면서 집행부장 최근우를 통해 지시를 내리고 보고만 받는 생활이 벌써 한 달이 넘었다.

“지시하신 대로 저희 집행부 소속 중에서도 정예로 꼽히는 A급 헌터 5명을 소집했습니다.”

“좋아. 걔들 당장 불러. 나랑 같이 가야 하는 곳이 있다.”

“어딘지 여쭤봐도 되겠습니까?”

근우가 조심스럽게 물었다. 평소라면 묻지 않았을 것이다. 하지만 오늘 길드장의 분위기는 어딘지 모르게 이상했다.

섬뜩하다는 말이 어울릴 정도였다. 어딘지 모르게 위험한 분위기가 느껴지는 듯했다.

“의식을 치르러 간다.”

“의식……이요?”

예상은 적중했다. ‘의식’이라는 단어가 나온 순간부터 뭔가 잘못 흐르고 있다는 게 확실해졌다.

“그래. 우리를 이렇게 만든 새끼들한테 복수를 할 수 있는 힘을 줄 거다.”

“기, 길드장님…….”

“최근우! 이제 질문은 안 받는다. 길드의 집행부장이면 내 지시에 따라라. 어서 소집한 애들 부르고 차량 준비해.”

근우는 형근에게 약점이 잡힌 것도 있었기 때문에 더는 반항할 수 없었다. A급 헌터 5명과 차량이 동원되고 그들은 형근과 함께 경기도 외곽의 산속으로 이동했다.

“내려. 여기서부터는 도보로 이동한다.”

형근의 헌터들이 일사불란하게 차에서 내렸다. 2대의 빈 차량을 두고 그들은 형근의 뒤를 따라 산속 깊은 곳으로 들어섰다.

얼마나 걸었을까? 시계를 확인하지는 못했지만, 근우가 30분 정도를 걸었을 것이라 생각할 때 즈음이었다. 눈앞에 동굴이 나타났고 형근은 그 안으로 들어갔다.

안 좋은 낌새가 보였지만 집행부에 소속되면 이런 일과 관련되는 게 한두 번이 아니라서 그런지 헌터들은 동요하지 않고 뒤따랐다.

“늦었군.”

낮은 목소리와 함께 검은 로브를 입은 중년의 남자가 나타났다.

‘외국인?’

근우의 시선이 눈앞의 남자를 몰래 훑었다. 어둠 속에서 희미하게 보이는 파란 눈동자와 어눌한 한국어. 외국인이 분명했다.

하지만 그것보다 놀라운 건 그를 대하는 형근의 태도였다.

“늦어서 죄송합니다. 집행관님.”

성격 더럽기로 유명한 형근이 집행관이라고 불린 남자에게 고개를 숙이며 정중하게 사과를 한 것이었다.

그 순간 근우는 자신의 눈을 의심할 수밖에 없었다.

“바로 시작하지.”

“알겠습니다.”

형근이 다시 한번 고개를 숙였다. 그들은 동굴 깊은 곳으로 들어갔다. 끝에 도달했을 때 그곳에는 정체를 알 수 없는 작은 제단이 있었다.

옆에는 피로 그려진 마법진 위에 큰 철창이 있었는데 적어도 20명 이상의 사람이 갇혀 있었다.

“살려주세요!”

“제발 저희 좀 구해주세요!”

방금 전에 끔찍한 뭔가를 본 것 같은 표정이었다.

“길드장님?”

근우가 조심스럽게 형근에게 다가갔다. 넌지시 설명을 요구하는 행동이었지만 형근은 그 신호를 무시하며 입을 열었다.

“각자 저 마법진 위로 가서 서라.”

형근이 지시했다. 집행부 헌터들은 처음에는 망설였지만 거듭된 재촉에 결국 5개의 마법진 위로 가서 섰다.

“시작하겠다.”

집행관이 마력을 일으키자 변화가 생겼다.

“끄, 끄아아아아아악!”

“커헉!”

“사, 살려……!”

철창 안에 있던 사람들이 미라처럼 말라 비틀어지기 시작했다.

‘미, 미친 이게 대체 무슨!’

근우는 동요했지만, 티를 낼 수 없었다. 동굴 곳곳에서 상당한 마력을 지닌 기척이 느껴졌기 때문이었다.

‘반항하면 죽는다.’

저들을 구할 방법은 없었다.

“크아아악!”

“으아아악!”

“끄으으윽!”

끔찍한 비명과 함께 마법진 위에 선 집행부 헌터 3명의 몸이 폭탄처럼 터졌다.

그리고 남은 2명도 거품을 물고 쓰러졌지만, 집행관은 흥미롭다는 표정을 지으며 그들에게 다가갔다.

“이번에는 2명인가? 생각보다 수확이 좋군.”

“저희 길드의 정예들입니다. 결과가 좋아서 다행입니다.”

집행관은 형근과 알 수 없는 대화를 나누더니 로브 자락에서 뭔가를 꺼내 들었다.

근우의 시선이 본능적으로 집행관의 손으로 향했다. 그리고 그는 보았다.

검은 마정석을.

* * *

눈을 떴을 때는 전생의 방 앞이었다.

“‘멸망을 속삭이는 붉은 마법사’라…….”

‘마도학자의 은신처’를 공략하고 찾아낸 일기장을 통해 마법의 재능을 각성했을 때 관심을 보였던 전생이었다.

그에 대한 정보는 없었지만 ‘이명’만 놓고 본다면 마법사일 확률이 높아 보였다.

도살자 단검을 통한 이기어검을 제외하면 원거리 공격 수단이 마땅치 않은 현재로서는 반가운 전생이었다.

끼이익-

문을 열고 안으로 들어가기 무섭게 뜨거운 열기가 덮쳐왔다. 현준은 눈동자를 빠르게 움직여 주위를 훑었다.

“불……?”

불타는 숲의 한가운데였다.

“환영한다, 나의 환생이여.”

청아한 목소리가 들려왔다. 앞을 가로막고 있던 화염이 양옆으로 갈라지며 길을 만들었다.

그 길의 끝에는 붉은 로브를 입은 누군가 서 있었다. 후드를 깊게 눌러 쓰고 있었지만, 그가 남자라는 사실은 확실했다. 전생이 여자인 경우는 생각하고 싶지 않았다.

“강현준입니다.”

현준이 발걸음을 옮겨 끝에 도달하자 이스텔은 천천히 후드를 벗었다. 금발에 단정된 외모에 긴 귀는 영화나 소설 속에서 서술되는 엘프와 비슷한 모습이었다.

선명한 녹색의 눈동자에는 슬픔이 가득했고 입가에는 은은한 미소를 머금고 있었다.

“옛날이야기 듣는 거 좋아하나?”

“필요하다면요.”

“그렇다면 듣는 게 좋을 거다. 내 이야기를 듣는 것만으로도 동조율이 적지 않게 올라갈 테니까.”

동조율 상승은 곧 해당 전생의 가호를 강력하게 만드는 효과가 있었기 때문에 거절할 이유는 없었다.

현준은 고개를 끄덕이며 이스텔의 앞에 위치한 나무 의자에 앉았다.

“나는 100살 때 마법을 각성했다.”

그렇게 이야기가 시작되었다. 옛날이야기라고 하면 인자한 할아버지가 들려주는 가슴 따뜻한 이야기를 연상할 법하지만 이스텔이 들려주는 이야기는 잔혹한 과거의 눈물이었다.

“우연히 들어간 던전에서 상처 입은 붉은 용을 발견했었지.”

이야기는 이어졌다. 그날 이스텔이 던전에서 구해준 붉은 용은 차원의 수호자였다.

그는 이스텔에게 사도의 칭호를 내리며 동시에 절대적인 화염 마법의 재능을 각성시켰다.

“이게 축복이라고 생각하나?”

이스텔이 물음에 현준은 대답하지 않았다. 보통 ‘재능’은 축복이라고 생각하기 쉬웠기에 고개를 끄덕이려고 했으나 그의 목소리에서 깊은 슬픔이 묻어 나오는 것이 느껴졌던 것이다.

“그건 저주였다. 나는 그 압도적인 재능을 감당할 준비가 되어 있지 않았다.”

절대적인 화염 마법의 재능을 각성해서 기쁜 마음도 잠시였다. 곧 그의 전신에서 불꽃이 뿜어져 나왔고 마을은 물론이고 숲마저 화염에 휩쓸리게 되었다.

“하루 만에 마을이 사라졌다. 숲이 있던 자리는 300년 동안 불지옥이라고 불렸다.”

“300년 동안이라는 건…… 화염을 제어할 방법을 찾았다는 말입니까?”

“결국에는 찾았다. 하지만 그때는 이미 늦은 뒤였다. 너무 늦었지.”

이스텔이 힘없는 목소리로 말했다. 제어 술식을 완성했을 땐 너무 늦었다. 모든 게 불탄 뒤였으니까.

“일단 내 가호를 받으면 화염을 제어할 수 없게 된다. 그전에 ‘제어 술식’을 완전히 익히는 게 좋을 거다.”

이스텔은 말을 마치며 제어 술식을 알려주었다.

‘생각보다 엄청나게 복잡한데……?’

만드는 데 300년이 걸렸다는 게 이상하지 않을 정도로 복잡했다.

“질드레 녀석을 먼저 만났으니 크게 어렵지는 않을 거다.”

아니요. 어렵습니다.

“실전을 좋아한다고 들었다. 그러니 바로 시작하는 게 좋겠군.”

전혀 아닙니다.

“시작하지. 화염을 제어하지 못하면 네가 불탈 것이니라.”

속으로 절규하며 이스텔을 부르려 했지만, 그는 모습을 감춘 뒤였고 사방에서는 불길이 무서운 속도로 다가오고 있었다.

“지, 질드레…….”

술식 분석을 위해 다급하게 질드레를 호출했지만, 응답이 없었다. 그제야 현준은 전생의 방에서는 다른 전생의 힘이 거의 닿지 않는다는 말을 어디선가 들었던 걸 깨닫고 입술을 깨물었다.

“제기랄!”

욕설이 튀어나왔다. 화염의 열기가 강하다. 이놈의 전생들은 사디스트가 분명하다는 생각이 들었다.

만나자마자 창으로 찌르고 단검으로 베고 이제는 불에 태우려고 한다.

“그래! 와라!”

그리고 전신이 화염에 휩쓸렸다.

“크아아아아아악!”

술식의 구축은 어렵지만, 분석에는 긴 시간이 걸리지 않을 것이라 생각했지만, 그건 착각이었다.

몸이 불에 타는 게 너무 고통스러워서 술식 분석에 집중할 수 없었다. 정신을 차리려고 해도 끔찍한 고통이 계속해서 방해를 하니 미칠 노릇이었다.

“으아아아악!”

미치고 싶었지만, 전생의 방이 가지는 회복 작용 때문에 죽을 수도 없었고 미칠 수도 없었다.

얼마나 시간이 지났는지 모르겠다. 고통 때문에 시간 개념을 잊은 지 오래였다.

‘조금은 익숙해졌다.’

그리고 술식 분석이 시작되었다. 술식을 분석하는 것에는 고도의 집중이 필요한데 지금은 고통 때문에 집중이 쉽지 않은 상황이었다. 하지만 불가능한 건 아니었다.

‘30년 안에 해결한다.’

30년 이상 불에 타는 건 사절이다. 어느새 익숙해진 고통을 견뎌내며 술식을 분석하면서 시간이 얼마나 흘렀을까?

“제어 술식 해방.”

몸을 뒤덮은 불꽃은 물론이다. 전생의 방 전체를 태우고 있던 화염이 모두 사라지고 어둠이 고개를 들었다.

그리고 어둠 속에서 붉은 로브를 입은 이스텔이 모습을 드러냈다.

“술식 분석이라고는 하지만 15년 만에 해내다니. 이건 인정할 수밖에 없구나. 지금까지 만나온 수많은 환생 중에 네가 제일 재능이 있다.”

그는 진심으로 놀란 표정이었다.

“카르타고가 너의 의지를, 시든밀러가 너의 용기를, 그리고 하사신을 포함한 다른 동료들이 너의 모든 걸 칭찬한 이유를 알 것 같다.”

이스텔의 목소리가 떨렸다. 현준은 지쳐 있어서 뭐라 대답할 여유가 없었다. 하지만 이스텔은 개의치 않고 말을 이어가기 위해 입을 열었다.

“나는 이스텔, 멸망을 이끌었으며 종언을 기억하는 붉은 마법사다. 이 자리에서 나의 모든 걸 걸고 그날이 올 때까지 네게 모든 조언과 조력을 아끼지 않을 것을 맹세한다!”

이스텔이 다가와 손을 내밀었다. 현준은 기꺼이 악수에 응했다.

“무슨 일이 있었는지는 모르겠지만 이번에는 다를 겁니다.”

강한 확신. 멸망은 다시 찾아오지 않을 것이다.


 # 77

22장 공포를 느껴라(3)

눈을 떴을 때는 아침이었다. 미칠 것 같았던 통증은 한순간의 꿈처럼 녹아서 사라졌지만, 그 기억은 뇌리에 꽂혀 분명했다.

“출근이나 해야지.”

오늘은 던전 공략 일정도 없었다. 길드 사무소에 출근해서 길드장 업무나 볼 생각이었다. 수행원이 운전하는 차를 타고 출근한 그는 커피를 마시기 위해 응접실에 들렀다가 소파에 앉아서 책을 읽고 있는 한석을 발견했다.

“형님 오셨습니까?”

“요즘 자주 오시네요.”

“형님이 가시는 곳에 당연히 제가 있어야죠.”

“공략 일정은요?”

“얼마 전에 A급 던전 하나 공략해서 다들 쉬고 있습니다.”

가벼운 미소를 머금은 채 대답하는 한석이었다. 그 모습을 보며 현준은 뭔가 떠오르는 게 있었다.

“잠시 수련장으로 와 주겠습니까? 확인할 게 있어서요.”

바로 이스텔에게서 얻은 가호의 시험이었다.

“형님이 부르시면 당연히 가야죠!”

한석은 힘차게 대답하며 현준의 뒤를 따라 수련장으로 이동했다. 두 사람은 정중앙에 서로를 마주 보고 섰다.

“화염 계열 마법으로 저를 공격해볼래요? 고위 마법 수준이면 될 것 같네요.”

“알겠습니다.”

한석은 망설임 없이 캐스팅을 시작했다. 현준을 신뢰하기에 가능한 일이었다.

“홍염의 심판!”

현준의 머리 위로 생성된 붉은 마법진이 화염을 쏟아냈다. 순식간에 벌어진 일이었지만 그에게는 정지 화면에 가까울 정도로 느리게 느껴졌다.

-이스텔의 가혹한 불꽃이 함께합니다. 화염에 대한 절대적인 지배력을 행사합니다.

마력을 일으키자 이스텔이 응답했다. 화염을 향해 손을 뻗어 제어 술식을 작동하자 마법진이 토해낸 화염은 거친 기세를 잃고 현준의 손 위에 모여들었다.

“이, 이럴 수가…….”

그 모습을 본 한석은 경악했다. 타인이 시전한 마법을 통제한다는 건 보통 쉬운 일이 아니었다.

아니, 불가능에 가까웠다. 이게 가능한 헌터는 전 세계에서 ‘반격의 검’이라고 불리는 SS급 헌터 이든을 포함해서 몇 명 없었다. 하지만 현준의 기행은 거기서 끝나지 않았다.

-이스텔이 가진 붉은 마법사의 권능을 행사합니다. 화염계 마법의 위력을 3배 강화합니다.

이번에는 폭주 술식을 사용했다. 손 위에서 타오르는 화염이 더욱 강력해졌다.

“지금은 3배인가…….”

이스텔의 지식에 따르면 10배까지도 강화할 수 있는 것 같았지만 지금은 3배가 한계인 듯했다.

이 부분은 확인이 끝났다. 현준은 제어 술식을 사용해 손 위의 불꽃을 완전 소멸시켰다. 그리고 마지막으로 마력을 일으키며 이스텔의 가호를 사용했다.

-이스텔이 붉은 마법서를 펼칩니다. 일시적으로 화염 마법의 사용이 가능해집니다.

전혀 다른 마력이 흘러 들어오는 게 느껴졌다.

“파이어 볼.”

허공에 화염구 하나가 생성되었다.

“마, 마법까지…….”

한석은 이제 기절할 기세였다. 도대체 현준이 가진 재능의 끝은 어디란 말인가! 한때 그 끝이 희미하게 보인다고 생각했었는데 착각이었다.

‘끝이 보이지 않아.’

공포스러울 정도였다. 어느새 현준에게 향하는 한석의 시선에는 경악을 넘어서 경외에 가까운 감정이 실려 있었다.

“점심 먹으러 가죠.”

현준이 먼저 발걸음을 옮겼고 한석도 그의 뒷모습을 바라보다가 이내 따라나섰다.

두 사람은 길드 사무소 내부에 있는 식당에서 간단하게 점심 식사를 해결했다.

“형님. 수련장을 조금 써도 되겠습니까?”

조금 전 수련장에서 현준이 보여준 모습 때문에 좋은 자극을 받은 것 같았다.

“문제 될 건 없죠.”

“감사합니다! 3시간만 쓰겠습니다.”

현준이 흔쾌히 고개를 끄덕이자 한석은 고개를 숙이며 감사 인사를 전하고는 빠른 걸음으로 모습을 감췄다.

“일하자.”

밀린 일이 적지 않았다. 곧장 집무실로 가서 보고서를 집어 들고 읽기 시작했다. 1시간 정도를 쉬지 않고 일하니 밀린 업무가 많이 줄어들었다.

한숨 돌릴까 싶은 마음에 커피를 타서 책상으로 돌아온 순간 누군가 문을 두드렸다.

똑똑똑.

“들어오세요.”

현준은 커피를 한 모금 마신 뒤, 말했다.

“실례하겠습니다.”

문이 열리고 태민이 걸어 들어왔다. 평소와 달리 입가에 희미한 미소가 걸려 있는 걸로 보아 좋은 소식을 가져온 것 같았다.

“좋은 소식이죠?”

“예, 길드 총괄국에서 저희 길드의 골드 티어 승격 요청을 확인하고 최종 승인했습니다.”

기쁜 소식이었다. 길드 티어가 오르면 여러 혜택이 주어진다. 대표적인 게 정규 길드원의 정원이 늘어나는 것인데 이건 곧 길드 권력의 중심에 있는 집행부 전력을 늘릴 수 있다는 걸 의미했다.

승격과 함께 납부해야 할 길드세가 늘어나기는 하지만 현준은 특수경찰국과의 거래로 길드세를 면제받고 있기 때문에 상관없는 일이었다.

“이제 골드 티어로 승격한 겁니까?”

“예, 오늘 안으로 승격 절차가 끝나면 부길드장을 임명할 수 있고 정규 길드원 정원이 1,500명으로 확장되었습니다. 그리고 길드 사무소 보안을 위해 고용할 수 있는 무장 경비의 수도 늘어납니다. 그 외에도 여러 혜택이 있는데, 제가 여기에 대충 정리해두었으니, 읽어보시면 좋을 것 같습니다.”

태민이 건넨 서류를 현준은 빠르게 훑었다.

“전용 헬기랑 중화기 소유에 대한 제한도 풀렸네요? 헬기까진 이해가 되는데…… 중화기 소유는 왜 넣는 걸까요?”

현준이 말했다. 던전 레이드 시대의 시작 이후로 대한민국 역시 총기 규제가 완화되었고 골드 티어 이상의 길드 한정으로 헬기와 중화기 소유를 허락했다.

특히 플래티넘 티어부터는 전차와 미사일 같은 군용 병기의 운용이 가능해지기 때문에 사실상 사설 군대에 가까운 조직으로 볼 수 있다.

“국제 헌터 조약 때문에 헌터가 국방군에 소속될 수 없으니 힘 있는 길드들을 무장시켜서 유사시 전쟁이 터졌을 때 대비하겠다는 겁니다.”

태민이 어깨를 으쓱이며 말했다. 국제 헌터 조약은 각 국가의 길드 간에 전쟁 무장이 시작되면서 무의미해졌다.

“생각보다 혜택이 많네요.”

“골드 티어 정도면 대한민국의 많은 길드 중에서 20% 정도에 불과합니다. 혜택이 많은 것도 이상하지는 않습니다.”

“중요한 건 다 확인했습니다. 나머지는 다음에 읽어도 될 것 같네요.”

“그럼 저는 업무에 복귀하겠습니다.”

말없이 고개를 끄덕이자 태민은 길드장 집무실을 떠났고 현준은 생각에 잠겼다.

골드 티어 승격이 결정되면서 생긴 가장 큰 고민거리는 부길드장을 누가 맡느냐였다.

태민을 그 자리에 앉히고 싶지만 그렇게 되면 공석이 될 집행부장의 자리가 문제였다.

종서는 골드 티어 길드의 집행부장을 맡기에는 실력이 부족했고 새로 집행부에 합류한 A급 헌터들은 집행부장에 앉힐 정도로 신뢰도가 높지는 않았다. 그것은 규환 역시도 마찬가지였다.

“후우!”

고민이 깊어지자 현준은 한숨을 내뱉으며 의자에서 일어났다.

-주인. 어디 가는 것인가?

“산책.”

현준은 짧게 대답하고는 지옥참마도를 챙겨 들고 옥상으로 향했다. 머리를 식힐 필요가 있었고 그나마 바람을 쐴 수 있는 곳은 옥상이었다.

옥상에는 작은 공원이 있었는데 정규 길드원과 길드 직원 몇 명이 커피를 마시며 쉬고 있는 모습이 보였다.

그들 중 현준을 알아본 이들이 고개를 살짝 숙이며 인사를 했다. 현준은 밝은 미소로 답하며 구석진 곳으로 발걸음을 옮겼다.

“선객이 있었네요.”

시선이 닿는 곳에 규환과 아직 어린티를 벗지 못한 여성이 있었다.

“제 여동생입니다.”

“이희연이라고 해요.”

희연이 다소곳하게 인사했다. 하얀 피부에 단발이 잘 어울리는 여자였다.

“네, 반가워요.”

현준도 고개를 살짝 끄덕이며 인사를 건넸다. 규환의 여동생을 직접 만나는 건 처음이었다.

귀엽고 예쁜 여자애였지만 어딘지 모르게 기분 나쁜 이질감이 들었다. 현준은 눈살을 찌푸리며 질드레의 가호를 사용했다.

-질드레의 어두운 지식이 당신을 보조합니다. 마법 술식의 분석을 시작합니다.

“길드장님?”

현준의 몸에서 마력이 움직이는 걸 느낀 규환이 본능적으로 마력을 끌어 올리려 하는 순간이었다.

“가만히 있어요. 이규환 씨 여동생의 상태를 살피려는 거니까.”

“죄, 죄송합니다.”

죄송할 것까지는 없다. 갑자기 말도 안 하고 마력을 운용한 건 이쪽이었으니까. 규환의 반응은 당연했다.

‘맹독 술식이군.’

기분을 나쁘게 만든 냄새의 원흉을 찾았다. 희연의 몸에 누군가 맹독 술식을 각인시켜 두었다.

질드레의 가호로 분석한 결과에 의하면 일정 시간마다 소량의 독을 풀어서 숙주를 서서히 죽게 만드는 잔인한 술식이었다.

“요즘 상태가 더 나빠졌죠?”

“그걸 어떻게 아셨습니까? 감시를 더 붙인 겁니까?”

“이희연 씨 몸에 맹독 술식이 각인되어 있으니까요. 시간이 지날수록 독이 더 많이 풀리는 구조입니다.”

“매, 맹독 술식이요? 하지만 다른 마법계 헌터가 봤을 땐 이상이 없다고…….”

규환은 믿지 못하겠다는 표정이었다. 그 모습을 보며 현준은 고개를 저었다.

짐작 가는 게 없지는 않았다. 다만, 이 문제를 꺼낼 때는 조심할 필요가 있을지도 모른다는 생각이 들었다.

“혹시 그 다른 마법계 헌터가 안데르센 소속이거나 그쪽에서 소개시켜준 사람입니까?”

현준의 물음에 규환은 대답이 없었다. 이 정도까지 왔으면 뻔하다. 굳이 규환이 상황을 설명할 필요도 없었다. 하지만 규환에게는 쐐기를 박아둘 필요가 있었다.

“안데르센 길드장을 만난 이후, 이희연 씨의 상태가 안 좋아졌죠?”

이번에도 규환은 대답하지 않았다. 대신 얼굴에는 분노가 가득했다. 하지만 그게 향하는 곳은 자신이 아니라 다른 쪽이라는 걸 알기 때문에 현준은 별말 하지 않았다.

“다른 마법계 헌터나 회복계 헌터한테 데려가보세요. 하지만 치유는 힘들 겁니다. 아주 수준 높은 술식이거든요.”

“알려주셔서 감사합니다.”

규환은 희연과 함께 옥상을 빠져 나갔다. 아마 마법계나 회복계 헌터를 찾아가는 것이리라.

하지만 결과는 예상대로 일 것이다. 현준은 며칠만 기다리기로 했다. 그리고 며칠 후, 예상대로 규환이 희연과 함께 찾아왔다.

“길드장님!”

“오, 오빠!”

길드장 집무실 문을 열고 들어온 규환은 대뜸 무릎을 꿇었다. 갑작스러운 상황에 희연도 놀란 눈치였다.

“마법계, 그리고 회복계 헌터들 몇 명을 만났습니다. 하지만 못 찾아내거나 찾더라도 절대 치유할 수 없다고 말하더군요.”

규환의 말에 현준은 천천히 고개를 끄덕였다.

“희연이를 살려주십시오! 제 모든 걸 바치겠습니다!”

“그 말…… 잊지 마세요.”

“절대 잊지 않을 겁니다! 희연이를 치료해주신다면 제 모든 걸 걸고! 길드장님의 곁에 서겠습니다! 마지막 순간까지!”

목소리가 얼마나 큰지 길드장 집무실이 흔들리는 듯한 착각이 들 정도였다.

-크큭. 훌륭한 대사다.

현준은 지옥참마도의 감탄을 뒤로 한 채 희연의 앞에 다가갔다. 그리고 천천히 손을 뻗으며 마력을 일으켰다.

-질드레의 마력이 마법 술식을 침식합니다. 어두운 진리의 이름으로 마력의 강제 해산을 명령합니다.

분석인 이미 해두었다. 이제 파괴만 남았다. 가호가 발동되는 것과 동시에 현준이 주입한 마력이 맹독 술식을 파괴하기 시작했다.

30분이 넘는 긴 사투 끝에 현준은 술식의 완전 파괴에 성공했다.

“후우!”

마력을 거두며 호흡을 가다듬었다. 전신이 땀에 젖었다.

“희, 희연아…….”

규환은 조심스럽게 여동생의 이름을 부르며 다가갔다. 그러자 희연이 천천히 고개를 들었다. 그녀는 울고 있었다.

“오, 오빠…… 나 하나다 안 아파…… 진짜야…….”

간절히 바랐던 게 이루어졌다. 사랑스러운 여동생의 얼굴에서는 더 이상 고통이 묻어 나오지 않았다.

“길드장님!”

규환이 다시 무릎을 꿇었다.

“저는 이제 길드장님만 따르겠습니다! 맹세합니다! 제 여동생을 살려주신 은혜를 반드시 갚겠습니다!”

그 모습을 보는 현준의 입가에 선명한 미소가 번졌다. 아무래도 집행부장 후보가 정해진 것 같다.


 # 78

22장 공포를 느껴라(3)

규환이 충성을 맹세하고 골드 티어로 승격이 완료되면서 현준은 조직 개편을 시작했다.

많은 것이 바뀌지는 않았지만, 대표적으로 태민이 부길드장에 올랐고 규환이 집행부장을 맡게 되었다.

길드 규모가 확장되면서 정규 길드원의 수가 크게 늘었다. 그래서 기존의 길드 사무소가 좁아졌기 때문에 현준은 바로 옆의 4층짜리 건물을 사서 지하와 옥상을 연결시키는 공사를 진행했다.

옛날 같았으면 힘들고 비용이 많이 들어가는 공사였지만 현재 던전 레이드 시대가 시작되면서 마법계 헌터가 등장한 덕분에 불가능한 일은 아니었다.

공사가 끝나고 며칠 뒤, 11월 초입에 들어섰을 때 태식이 찾아왔다.

“정확한 장소와 시간을 파악했습니다.”

“생각보다 늦어졌네요. 지금 시간도 늦었고요.”

“워낙 폐쇄적인 집단인 데다가 그쪽에서도 보안을 신경 쓰고 있어서 말이죠. 늦게 찾아온 건 죄송합니다. 급한 일이라서요.”

정보를 수집하는 게 쉽지 않았던 모양인지 태식의 목소리에서 극심한 피로가 묻어 나왔다.

“그래서, 어디로 가면 됩니까?”

현준이 물었다. 소수의 길드원을 동원할 생각이었기 때문에 지금 당장이라도 움직일 수 있었다.

“경기도 고양입니다. 지금 가셔야 합니다.”

“곧 시작되나 보네요.”

“예, 그래서 헬기를 호출했습니다.”

길드 전용 헬기를 구입할 생각이 있었기에 옥상에 헬기장 시설을 마련해두었다.

특별 허가가 필요했지만, 그 부분은 골드 티어와 S급 헌터 자격증이 해결해주었다. 태식은 이것도 파악하고 있었던 모양이었다.

“이진아 씨도 헬기를 타고 오고 있습니다.”

“많이 데려가지는 못하겠네요.”

어차피 그럴 생각도 없었지만.

“예, 1명 정도만 동행할 수 있을 것 같습니다.”

“알겠습니다.”

태식의 대답에 현준은 규환을 호출해서 헬기장이 있는 옥상으로 올라갔다. 3분 정도를 기다리자 2대의 헬기가 착륙했다.

은밀하게 움직여야 하는 상황을 고려해서인지 특수경찰국 소속의 무장 헬기가 아닌 민간 헬기였다.

‘나름 신경 쓴 모양이네.’

규환과 함께 헬기로 발걸음을 옮겼다. 문을 열고 들어가자 진아와 석현이 보였다.

진아는 현준을 보며 희미한 미소를 머금었다. 현준은 말없이 고개를 끄덕인 뒤, 그녀의 앞에 앉았다.

“이륙하겠습니다.”

2대의 헬기가 이륙했다. 경기도 고양까지는 오래 걸리지 않았다. 목표 지점 인근에서 착륙한 뒤, 도보로 이동했다.

“그동안 잘 지내셨죠?”

당장 전투가 벌어져도 이상하지 않을 상황이었지만 진아는 헬기에서 내리기 무섭게 현준의 안부부터 물었다.

“별일 없었습니다.”

“연락도 없으시더라고요.”

진아는 입술을 삐쭉 내밀며 말했다. 그날, 아득한 절망 속에서 현준이라는 빛을 본 이후로 그에 대한 여러 감정이 변하고 있었고 그녀도 그 사실을 어느 정도 인지하고 있었다.

“바빴습니다.”

거짓말은 아니었다. 하지만 진아는 뭔가 마음에 들지 않는 것인지 어색한 미소를 흘릴 뿐이었다.

하지만 곧 그런 분위기도 순식간에 깨지고 말았다.

“마력 반응이 느껴집니다.”

질드레의 가호를 받으면서 마력과 관련된 모든 것에 예민해진 현준의 감각에 뭔가가 잡힌 것이었다.

마력이 새어 나가지 않게 신경 쓰고 있는 듯했지만, 현준을 속일 수는 없었다.

“어디쯤이에요?”

진아는 감지하지 못했지만, 현준의 실력을 몇 번 보았기 때문에 그를 신뢰했다. 그녀는 조심스럽게 다가가 작은 목소리로 물었다.

“저기에요.”

눈앞에 보이는 빌딩을 가리켰다.

“입구를 통제 중인 것 같은데…… 들어갈 수 있을까요?”

“저랑 진아 씨라면 가능합니다.”

현준이 말했다. 그는 어두운 곳 한정으로 완벽 은신을 펼치는 하사신의 가호를 사용할 수 있었고 진아도 ‘칠흑 마법사의 로브’라는 S급 장비로 완벽에 가까운 은신 상태가 가능했다.

“아, 아가씨…….”

“적의 퇴로를 차단해 주세요.”

“알겠습니다.”

2명이 이 넓은 곳의 퇴로를 차단하는 건 힘든 일이었지만 석현은 군말 없이 고개를 끄덕이며 대답했다.

“가죠.”

-하사신의 비정한 어둠이 당신을 장막으로 인도합니다. 어둠이 함께하는 한 당신은 그림자가 됩니다.

현준이 먼저 어둠 속에 몸을 숨기자 진아도 장비에 부여된 은신 기술을 사용했다.

두 사람은 건물 입구를 지키고 있는 무장 경비 사이를 지나쳐 안으로 들어갔다.

늦은 시간이라 그런지 최소한의 조명만 사용하고 있어서 내부는 상당히 어두웠다. 현준에게는 다행인 일이었다.

‘이쪽으로.’

현준은 마력이 느껴지는 방향으로 진아의 손을 잡고 이끌었다. 은신 상태라서 서로 대화를 나눌 수 없었다.

그래서 손을 잡고 이동할 수밖에 없었는데 진아는 내심 지금 이 순간이 오래 가기를 은근히 바랐다.

옥상으로 향하는 계단에 들어서자 마력의 향이 조금 더 진해졌다. B급 헌터 2명이 출입을 통제하고 있었고 조명도 밝았지만, 그들을 소리 없이 제압하는 건 현준에게 어려운 일이 아니었다.

“다시 은신할까요?”

“들킬 수도 있습니다. 기척만 죽이고 조용히 올라가죠.”

진아의 물음에 현준은 고개를 저었다. 은신을 사용할 때도 마력이 움직이기 때문에 감각이 예리한 이가 경계를 하고 있다면 들킬 우려도 있었다.

차라리 기척만 죽인 채 시선을 피해 잠입하는 게 나았다.

“이쪽으로.”

현준이 먼저 발걸음을 옮겼다. 옥상에 올라가기 무섭게 불길한 마력의 향이 진해졌다.

다행히 계단 쪽과 1층의 경계 병력을 많이 믿은 것인지 옥상 쪽에는 보초를 서고 있는 이들이 적었다.

조명도 거의 없어서 어두웠기 때문에 은신 마법 없이 쉽게 몸을 숨길 수 있었다.

검은 옷을 입고 순찰을 도는 몇 명이 피해 넓은 옥상을 돌아다니다 보니 수상해 보이는 몇 명이 모여 있는 곳을 찾아낼 수 있었다.

그들의 발치에 그려져 있는 마법진의 중앙에는 검은 마정석이 놓여 있었다.

“저 사람은 대악마 길드 집행부장 최근우에요.”

진아가 작은 목소리로 말했다. 현준은 근우에게서 눈을 떼지 않은 채 고개를 끄덕였다.

집행부장 정도의 간부가 직접 나온 걸 보면 대악마 길드가 연관이 있는 것 같았다.

현준은 어둠 속에 몸을 숨긴 채 조심스럽게 거리를 좁히며 그들의 대화에 귀를 기울였다.

“근방에서 가장 높은 건물이라고는 하지만 이곳은 노출되어 있습니다. 최대한 빨리 의식을 진행하셔야 합니다.”

불만스러운 목소리로 말하는 이는 근우였다. 그는 길드장, 주형근의 지시로 함께하고는 있었지만, 의식에 함께하는 게 내키지 않았다.

지난 몇 주 동안 그들과 긴밀하게 협력하면서 느낀 게 있다면.

‘이놈들은 미치광이들이다.’

사람을 제물로 바치고 피를 뽑고 헌터를 잡아서 산채로 생기를 뽑아내 검은 마정석에 주입했다.

가깝게 지내서 좋을 게 없다는 결론이었다. 당장이라도 탈출하고 싶었지만 주형근에게 약점이 잡혀 있는 탓에 그럴 수 없었다. 그의 지시라면 따를 수밖에 없는 상황이다.

“금방 끝날 거다. 그러니까 재촉하지 마.”

“마력이 점점 진해지고 있습니다. 제 장비로 숨기는 것도 슬슬 한계에요. 이대로는 들킬 겁니다.”

근우가 주변을 빠르게 살피며 말했다. 목소리에서 불안이 묻어 나왔지만 눈앞의 남자는 여유로운 표정으로 어깨를 으쓱였다.

“특수경찰국에서 움직일 때 즈음이면 게이트가 열린 뒤다. 마수들이 쏟아져 나오면 혼란스럽겠지. 우리는 그때 몸을 숨기면 된다.”

“후우! 일단은 알겠습니다.”

근우는 고개를 저으며 뒤로 한 걸음 물러났다. 더 이상 말씨름을 해봤자 상황은 변하지 않는다는 것을 깨달은 것이다.

-주인. 차원 마력이 점점 강해지고 있다. 막을 생각이라면 지금 나서야 해.

지옥참마도가 말했다. 현준은 고개를 끄덕이며 지옥참마도를 뽑았다. 재촉하지 않아도 나설 생각이었다.

“엄호 부탁합니다.”

“맡겨주세요.”

진아에게 엄호를 부탁한 현준은 기척을 감춘 채 천천히 거리를 좁혔다. 그리고 기습을 가하기에 충분한 거리를 확보했다고 생각한 순간 그들을 향해 몸을 던지며 지옥참마도를 휘둘렀다.

“크아아악!”

팔이 잘린 남자가 피를 흩뿌리며 쓰러졌다. 근우를 따라온 길드 집행부 헌터들과 검은 로브를 입은 이들이 일제히 무기를 뽑아 들었다.

그 수가 10명 이상이었고 절반 이상의 무기에서 오러가 뿜어져 나오고 있었다.

“고통의 주박!”

“컥!”

근우가 짧은 비명과 함께 힘없이 쓰러졌다. 모두의 시선이 현준에게 집중된 틈에 대악마 길드가 관련되어 있다는 살아 있는 증거나 다름없는 근우를 마법으로 포박한 것이었다.

“마법계 헌터가 있다!”

“먼저 요격해!”

마법계 헌터들이 캐스팅과 함께 마력을 일으킨 순간이었다. 유감스럽게도 현준은 이미 모든 준비가 끝나 있었다.

-이스텔이 붉은 마법서를 펼칩니다. 일시적으로 화염 마법의 사용이 가능해집니다.

“파이어 볼.”

현준이 마력을 일으키며 마법을 완성했다.

“이, 이런 미친!”

“말도 안 되는…….”

“괴, 괴물!”

하위 마법에 불과했지만, 수가 하나가 아니라는 게 중요했다. 100여 개의 화염구가 사방을 가득 채우는 모습에 검은 로브를 입은 이들은 두려움에 몸을 떨었다.

“가라.”

현준의 말이 끝나기 무섭게 100여개의 화염구가 각자의 목표를 향해 총탄처럼 쏘아졌다.

“마, 막아!”

“방어 마법을!”

100개가 넘는 화염구를 모두 막을 순 없었다. 하지만 화염구 자체가 가지는 파괴력은 낮았고 적들의 수준이 높았기 때문에 한두 번 공격을 허용한 정도로는 부상을 입히기 힘들었다. 하지만 그들의 옷깃에 불씨가 남았다는 게 중요했다.

-이스텔의 가혹한 불꽃이 함께합니다. 화염에 대한 절대적인 지배력을 행사합니다.

-이스텔이 가진 붉은 마법사의 권능을 행사합니다. 화염계 마법의 위력을 3배 강화합니다.

이스텔의 가호가 연이어 발동되면서 지옥도가 시작되었다.

“크아아악!”

“으아아악!”

옷깃에 붙었던 작은 불꽃이 순식간에 전신으로 퍼졌다.

불에 잡아먹힌 사람은 불과 몇 초 만에 ‘사람이었던 무엇인가’로 변했다. 검은 숯덩이가 되어버린 것이다.

-크큭! 이건 마치 불의 잔치로군!

현준은 지옥참마도의 대사를 뒤로 한 채 화염이 타오르는 곳으로 몸을 던졌다. 아직 살아남은 이들이 있었다.

“네 이놈! 감히 신성한 의식을 방해하는 것이냐!”

검은 로브를 입은 남자가 들어 올린 검에서 검은 오러가 피어났다. 그는 현준을 향해 현란하게 검을 휘두르며 달려들었다.

환상까지 곁들여져 마치 여섯 개의 팔이 여섯 개의 검을 휘두르는 듯한 착각이 일어날 정도였다.

‘하지만 살의는 하나다!’

리퍼의 가호 덕분에 살의를 읽을 수 있었다. 현준은 지옥참마도를 휘둘러 남자의 검을 막아냈다. 그의 얼굴이 뒤틀렸다.

“대, 대체 어떻게…….”

현준은 대답하지 않았다. 대신 발을 걸어 넘어뜨린 뒤, 지옥참마도를 회수하여 망설임 없이 그의 목에 꽂아 넣었다.

“끄르르륵!”

한 차례 경련을 일으키더니 피를 쏟아내며 숨이 끊어졌다.

“여기도 다 끝났어요.”

진아가 말했다. 화염 마법에서 벗어난 잔당 몇 명이 그녀를 공격한 모양이었지만 S급 헌터가 그렇게 쉽게 당할 리는 없었다.

현준은 말없이 고개를 끄덕이고는 고통의 주박에 묶여 있는 근우를 향해 발걸음을 옮겼다.

“대악마 길드랑 악연이 이렇게 이어질 줄은 몰랐는데…….”

“이, 이 새끼가…… 큭…….”

“보험을 들어놓길 잘 한 것 같아.”

현준은 웃고 있었다.


 # 79

23장 음모의 파편(1)

특수경찰국에서 파견한 인원이 현장을 정리했고 현준과 진아 등은 태식과 만나기 위해 특수경찰국 고양 지부를 방문했다.

상황이 정리되었다는 보고를 받은 태식이 두 사람을 만나기 위해 고양 지부에 먼저 와 있었다.

석현과 규환이 밖에서 대기하는 동안 현준은 진아와 함께 태식을 만났다.

현준은 현장에 있었던 대악마 길드의 집행부장 최근우를 넘기면서 상황을 설명했고 그것을 듣고 있던 태식은 곧 심각한 표정을 지었다.

“하아. 설마 대악마 길드가 연관되어 있을 줄은 몰랐습니다.”

태식은 짧게 한숨을 내쉬며 고개를 저었다. 대악마 길드는 골드 티어 중에서도 규모가 큰 편이었다.

“특수경찰국의 병력을 동원해서 쓸어버리면 되는 거 아닙니까?”

복잡하게 생각할 필요 없지 않은가? 병력을 동원해서 쓸어버리면 되는 것이다.

적어도 현준은 그렇게 생각했지만 태식의 표정을 보니 꼭 그렇지만도 않은 것 같았다.

“지금 전국에서 특수경찰국의 병력을 필요로 하는 일들이 많아지고 있습니다. 상부에서는 검은 마정석을 사용하는 세력과의 연관성은 아직 찾지 못했지만 저는 이걸 양동작전이라고 보고 있습니다.”

태식이 말했다. 만약 그게 사실이라면 검은 마정석을 사용하는 세력이 이미 대한민국에 깊숙이 침투했다는 게 된다.

“특수경찰국의 병력이 부족하다는 말이네요.”

“강현준 씨의 말이 가슴 아프기는 하지만 사실입니다. 그들이 본격적으로 움직이기 시작하면서 특수경찰국은 병력 부족 현상을 겪고 있습니다.”

“송태식 씨의 표정을 보니까 다른 문제도 있는 것 같은데…….”

현준의 말에 태식은 피식 웃으며 입을 열었다.

“역시 강현준 씨는 예리하시군요. 맞습니다. 병력 부족 말고도 공식적인 명분이 부족합니다.”

아직 그들의 존재를 공식적으로 발표할 수는 없었다. 즉, 레이드를 강제 유도하려고 했던 혐의를 공식화할 수 없다는 말이었다.

“대악마 길드에서 먼저 공격을 해온다면 어떻겠습니까?”

“그러면 정말 좋겠습니다만, 그럴 일은 없지 않겠습니까?”

“아뇨, 꼭 그런 건 아닙니다.”

입가에 미소가 번졌다. 이런 상황을 대비해 들어둔 보험이 있었다. 다른 말로는 히든카드라고도 하지.

‘미안하지만 개인적인 감정 때문이야.’

현준은 악마처럼 사악하게 웃으며 어딘가로 전화를 걸었다.

* * *

수원에 위치한 대악마 길드 사무소 앞. 경계 근무를 서고 있는 무장 경비들의 시야에 가녀린 체형의 여성의 모습이 눈에 들어왔다.

그녀는 붉은 로브를 입은 채 쏟아지는 비를 맞으며 떨고 있었다.

“으아아아앙!”

한참 동안 주변을 방황하던 그녀는 이내 주저앉아서 울기 시작했다.

무장 경비들과 함께 경계 근무를 서고 있던 집행부 헌터는 고개를 들어 올린 그녀의 얼굴을 확인하고는 얼굴이 하얗게 질렸다.

“부, 부길드장님……!”

실종되었던 부길드장 주혜리가 돌아온 것이었다. 이 사실은 곧장 길드장 주형근에게 보고되었고 그는 한걸음에 1층까지 달려 내려왔다.

“혜, 혜리야!”

쏟아지는 빗줄기 사이로 보이는 얼굴은 그토록 찾아왔던 여동생의 얼굴이었다.

형근은 전력을 다해 달려가 혜리를 끌어안았다. 오랜만에 보는 여동생이다. 그녀도 반가워할 것이라고 생각했다. 그러나 그녀의 반응은 예상외였다.

“꺄아아아악!”

찢어지는 듯한 비명을 내지르며 형근의 품속에서 벗어나려고 발악을 하는 게 아닌가?

형근은 충격을 받으면서도 혜리가 다칠까 싶은 마음에 두 손을 풀고 뒤로 한걸음 물러났다. 하지만 끔찍한 충격은 끝나지 않았다.

“사, 살려주세요. 제, 제발…… 저 좀 살려주세요. 제가 다 잘못했어요. 끄으윽!”

환자처럼 경련하며 몸을 뒤트는 그 모습에 형근은 할 말을 잃고 말았다. 따라나온 집행부 헌터들도 형근을 자극하지 않기 위해 뒤로 물러나 말을 아꼈다.

“히, 히히. 그, 그만…… 제발…… 아, 아픈 건 시, 싫어.”

하나밖에 없는 팔을 휘저으며 알 수 없는 말을 중얼거리는 혜리의 모습에 형근은 가슴이 난도질당하는 것만 같았다.

“길드장님. 부길드장님의 로브에 뭔가 붙어 있습니다.”

혜리의 상태를 유심히 살피고 있던 집행부 헌터 한 명이 조심스럽게 말했다.

형근은 감정을 추스르며 혜리의 로브를 살폈다. 집행부 헌터의 말대로 뭔가 붙어 있었다. 그는 그것을 떼서 눈앞으로 가져왔다.

[내 선물이 마음에 드나?]

형근은 이성을 잃었다.

“당자아앙! 동원 가능한 병력을 소집해라! 레이스 길드를 친다!”

쪽지의 구석에 레이스 길드의 문장이 그려져 있었다. 그 문장은 형근이 이성을 잃고 날뛰기 시작하자 처음부터 없었던 것처럼 깔끔하게 사라졌다.

“지, 집행부를 소집하라는 말씀이십니까? 그리고 레이스 길드를 공격한다니…… 그게 또 무슨 말입니까?”

집행부 소속의 간부 한 명이 반발했다. 길드 사무소를 공격한다는 건 말이 안 되는 일이었다.

형근은 벌떡 일어나서는 반발한 간부를 향해 다가갔다.

“지금 나한테 대드는 거냐?”

“그, 그게 아니라…… 커헉!”

머리가 땅에 떨어졌다. 어느새 형근의 오른손에는 대검이 들려 있었다.

“두 번 말하지 않겠다. 지금 당장 동원 가능한 모든 집행부 병력을 소집해라!”

“아, 알겠습니다.”

“그리고 무장 경비들도 동원해라.”

“순순히 따르지 않을 겁니다.”

다른 집행부 간부가 조심스럽게 말했다. 자신도 목이 날아갈까 싶은 마음에 반발은 소극적이었다.

“상관없다. 무장 경비를 앞에 세우고 길드 집행부가 뒤에 선다. 그러면 도망치지는 못하겠지.”

“하지만 적극적으로 공격하지도 않을 겁니다.”

“괜찮다. 어차피 방패로 쓸 생각이었으니까. 살고 싶으면 알아서 하겠지.”

형근을 말을 끝맺으면서 대검을 어깨에 걸쳤다. 지시에 따르지 않겠다면 당장에라도 목을 베겠다는 무언의 압박이었다.

집행부 헌터들과 무장 경비들이 동원되는 데 2시간이 걸리지 않았다.

소집된 무장경비들의 수는 20명 정도였고 집행부 헌터들의 수는 70명 정도였다.

대악마 길드 집행부에는 더 많은 집행부 헌터들이 소속되어 있었지만 많은 인원이 외근 중이었다.

그나마 주변에 있는 이들을 임무를 중단시키고 복귀시켜서 이 정도였다.

“좋군.”

적지 않은 인원이 모였다. 형근의 입가에 싸늘한 미소가 번졌다. 강제로 동원된 무장 경비들에게서 전투력을 기대하기는 힘들겠지만 그래도 살기 위해서 싸울 테니 최소한의 방패 역할은 해줄 것이라 기대했다.

“이대로 전진한다.”

형근은 무장 경비들의 바로 뒤쪽 대열에 충성심이 가장 강한 집행부 헌터들을 배치했다.

그들은 길드장인 주형근의 명령이라면 무엇이든 따르는 이들이었는데, 최근 들어 어떤 의식을 치르면서 인간성을 상실할 정도로 잔혹해졌다.

“살려주십시오! 제게는 가족이 있습니다!”

“제, 제발!”

무장 경비 2명이 소총을 내려놓고 무릎까지 꿇었지만, 의식을 치른 집행부 헌터들은 조금의 망설임도 없이 검과 창으로 무장 경비들의 목을 베고 심장을 꿰뚫었다.

“커, 커헉!”

“허억!”

두 사람은 저항도 못 하고 쓰러져 피를 쏟아냈다.

“죽고 싶지 않으면 시키는 대로 하는 게 좋을 거다.”

“멈추지 마라.”

서슬 퍼런 목소리로 말하며 무기를 겨누는 집행부 헌터들. 무장 경비들은 자동소총을 앞으로 겨눈 채 전진할 수밖에 없었다.

레이스 길드 사무소는 생각보다 멀지 않았다. 흉흉한 분위기를 풍기며 30분 조금 넘게 걷자 구경꾼들이 모여들었다.

“거슬린다. 모두 죽여.”

의식을 치르면서 인간성을 상실한 집행부 헌터들에게 형근이 명령을 내렸다. 그들이 칼을 뽑으며 튀어나가 시민들을 죽였다.

“꺄아아악!”

“사, 살려 줘!”

시민 여럿이 목숨을 잃은 뒤에서야 구경꾼들이 흩어졌다. 그리고 행진은 계속되었다.

“아무도 없습니다.”

선두에서 무리를 이끌던 집행부 헌터가 황급히 달려와 보고했다. 모퉁이를 돌기 무섭게 나타난 레이스 길드 사무소는 입구를 지키는 무장 경비조차 없었으며 모든 층에 불도 꺼져 있었다.

심지어 지나다니는 시민들조차 없었다.

“하, 함정인가……?”

“함정이라도 상관없다! 건물을 박살내 버려!”

형근은 이미 이성을 상실했다. 그가 말도 되지 않는 지시를 내리는 사이, 장갑차 10여 대가 나타나 퇴로를 모두 차단했다.

“기, 길드장님!”

“함정에 걸린 것 같습니다!”

여기까지 1시간 넘게 걸어서 이동했다. 그 정도면 공격을 인지하고 대비하는 데 충분한 시간이었다.

무장 경비들이 당황하는 가운데, 집행부 헌터들 중에서도 유난히 충성심 높은 이들만 굳은 얼굴로 제자리를 지켰다.

“이 겁쟁이 새끼들이? 당장 공격하란 말이다!”

거친 목소리로 외치며 형근이 대검을 휘둘렀다. 바람을 가르며 날아간 오러 참격이 건물 유리창을 깨고 들어가 내부를 엉망으로 만들었다.

그 순간이었다.

사방의 건물들의 창문이 열리고 총구가 튀어나왔다. 대부분 자동소총이었지만 거치형 기관총과 로켓포도 있었다.

“사격!”

총격이 시작되었다. 총성과 함께 오렌지 색의 빛줄기가 주형근과 부하들을 향해 비처럼 쏟아져 내렸다.

“크아아악!”

“방어 마법을 펼쳐라!”

“반격해!”

마법계 헌터들이 마법으로 반격했다. 무장 경비들도 허무하게 죽기는 싫었는지 위로 총구를 겨누고 방아쇠를 당겼지만, 위치가 너무 안 좋았다.

불과 10초 만에 무장 경비들은 전멸했고 집행부 헌터들도 여럿이 쓰러졌다.

최소 C급 이상의 헌터들로 구성되어 있다고는 하지만 중화기까지 동원한 집중 총격을 버티는 건 무리였다.

하지만 가만히 당하고만 있는 건 또 아니었다.

“플라이!”

“윈드 커터!”

“라이트닝 스피어!”

하늘 위로 마법계 헌터 여럿이 솟구치면서 마법으로 반격했다. 회복계 헌터가 부상자들을 회복시켰고 전투계 헌터들도 봉쇄된 출입구를 박살 내고 건물 안으로 진입하여 레이스 측의 무장 경비들을 제압했다.

“대악마 측의 무장 경비들은 전멸했습니다.”

태민이 보고했다. 현준은 길드 사무소에서 상황을 지켜보며 실시간으로 보고를 받고 있었다.

“대악마 길드 집행부 소속의 헌터들도 3분의 1이 전투 불가능 상태지만 저항은 계속되고 있습니다. 저희 측 무장 경비들과 특수경찰관들의 피해도 늘고 있습니다.”

주형근은 폭군이었지만 능력이 부족한 건 아니었다. 그는 이성을 잃었지만, 위기 상황에서도 탁월한 지휘로 상황을 회복하고 있었다.

“이 정도면 충분히 피해를 입혔다고 생각합니다. 이규환 씨한테 신호를 보내세요. 집행부가 나설 차례입니다.”

“예, 알겠습니다.”

태민은 고개를 끄덕이며 규환에게 신호를 보냈다. 이윽고 레이스 길드의 집행부 헌터들이 움직였다.

“감히 길드장님을 노리다니! 가서 모두 죽여라!”

처음 합류했을 때와 달리 지금의 규환에게서는 현준을 향한 진한 충성심이 묻어 나오고 있었다. 그들이 합류하자 다시 승기를 잡는 듯했지만, 그것도 잠시였다. 대악마 길드의 병력이 10명 남짓 남았을 때였다.

“혈맹의 힘을 사용해라! 허가한다!”

피투성이가 된 몸으로 형근이 외치며 마력을 끌어 올렸다.

“검은 마력……?”

규환은 눈살을 찌푸렸다. 그리고 그 순간 대악마 길드의 다른 헌터들의 몸에서도 검은 마력이 흘러나왔다.

“마, 막아!”

심상치 않은 기세를 읽은 규환이 다급하게 외쳤지만.

“늦었다.”

형근의 입가에 차가운 미소가 번졌다.


 # 80

23장 음모의 파편(2)

사람이었던 무언가다. 눈앞에서 벌어지는 참극에 규환은 두 눈을 의심했다.

괴인으로 변한 형근의 앞을 막아선 특수경찰국의 헌터들의 몸이, 형근이 그저 손을 한 번 휘젓는 것만으로 폭죽처럼 터졌다.

“이런 말도 안 되는 경우가…….”

규환도 강한 마력의 간섭을 느꼈다. 마력을 일으켜 방어하지 않았다면 내상을 입었을 정도였다.

“접근하지 마라! 내가 상대한다!”

규환은 다른 헌터들의 접근을 차단했다. 체내에 마력을 주입하여 폭발시키는 종류의 마법이나 술식인 것 같았다.

상대방이 가지고 있는 마력을 압도한다면 이론상 불가능한 일은 아니었다.

‘직접 보는 건 처음이군.’

복잡한 캐스팅 없이 허공에 손을 휘젓는 것만으로 헌터들의 몸이 터졌다는 건 괴인으로 변한 주형근의 수준이 아득히 높다는 걸 짐작할 수 있었다.

그런데 규환에게 유감스러운 일은 그뿐만이 아니었다.

-크르르.

-키에엑.

괴인들이 더 있다는 것이었다. 그것도 아주 많이.

“와라!”

규환이 스태프를 들어 올리며 외치자 주형근을 제외한 괴인들이 그를 향해 몸을 날렸다.

“커, 커헉!”

그의 눈동자가 경악에 물들었다. 반응하지 못했다. 순식간에 벌어진 일이었다. 정신을 차려 보니 왼쪽 옆구리가 한 움큼 뜯겨 있었다.

“제, 제기랄…… 블리자드!”

스태프를 위로 들어 올리며 규환은 자신이 사용할 수 있는 가장 강력한 마법을 시전했다.

그의 주위로 치명적인 얼음 폭풍이 소환되었다.

-키에에엑!

-그아아앗!

시전자의 수준에 따라 대마법급 위력을 낼 수도 있는 강력한 광역 공격 마법은 순식간에 괴인 절반을 얼려 버렸다.

나머지 절반은 날카로운 얼음 칼날 세례에 피투성이가 되어서 쓰러졌다.

-낮은 등급이었다고는 하지만 혈맹의 의식을 치른 헌터들인데 한 번에 쓸어버리다니…… S급의 자질이있군.

규환은 입꼬리를 끌어 올렸다. 칭찬을 받았지만, 전혀 기쁘지 않았다. 형근은 그 모습을 보며 뼈 형태의 대검이 붙어 있는 양팔을 들어 올렸다.

-어차피 오늘 죽을 테지만.

그리고 사라졌다.

“이, 이런!”

일순간에 코앞까지 다가왔다. 규환은 황급히 방어 마법을 펼치려고 했지만 늦었다. 뼈 대검은 목을 날려버릴 기세로 휘둘러졌으니까.

모든 것을 포기하고 눈을 감은 순간이었다.

콰앙!

강한 풍압과 함께 몸이 뒤로 밀려났다. 본능적으로 눈을 뜨고 앞을 살피니 어디선가 날아온 방패가 형근의 안면에 꽂히는 게 보였다.

“괜찮습니까?”

어느새 규환의 옆에 현준이 서 있었다.

“예, 길드장님 덕분에 살았습니다.”

“뒤로 물러나서 회복계 헌터의 치료를 받으세요.”

“도움이 되지 못해서 죄송합니다.”

규환은 고개를 살짝 숙이며 뒤로 물러났다. 싸우고 싶은 마음이 간절했다. 현준에게 도움이 되고 싶었지만, 저 압도적인 무력을 지닌 괴인을 상대로 지금 부상입은 몸으로는 오히려 현준에게 방해가 된다는 걸 잘 알고 있었기 때문에 물러날 수밖에 없었다.

-강현준.

악역 같은 대사는 없었다. 형근은 현준의 이름을 낮게 부르며 살기를 흘렸다.

당장이라도 현준에게 달려들어서 몸을 찢어버리고 싶었지만, 초인적인 인내심으로 참아냈다.

현준에게서 심상치 않은 기세가 느껴졌기 때문이다.

‘내가 기세에 밀리고 있다고……?’

형근은 흉측하게 변한 입술을 깨물었다. 혈맹이라고 불리는 곳에서 의식을 치르고 초월의 경지라고 불리는 S급의 문턱을 넘었다.

강현준 정도는 상대할 수 있을 거라고 생각했지만 지금 와서 보니 착각이었다.

‘이건…… 괴물이다…….’

동수를 이루거나 약한 자의 기세를 보면 그의 수준을 알 수 있는 게 보통이지만 눈앞에 있는 강현준의 기세는 읽을 수 없었다.

앞이 보이지 않는 심연과도 같았다. 쉽지 않은 상대가 될 것 같았다.

아니, 상대나 할 수 있을까? 절망이 다가왔지만 형근은 폐인이 되어버린 주혜리를 생각하고는 고개를 저으며 외면했다.

‘반드시 죽여야 한다!’

붉게 물든 형근의 눈동자에서 살기가 빛났다.

“와라.”

현준은 지옥참마도를 든 채 손가락을 까딱거렸다. 가벼운 도발이었기에 형근은 넘어오지 않았다.

그러나 대치 상황이 길어질수록 자신이 불리하다는 걸 알기 때문에 먼저 움직일 수밖에 없었다.

그가 발걸음을 떼는 순간 거대한 덩치가 일순간에 사라졌다.

-주인! 블링크다!

지옥참마도가 경고했다. 소멸했다고 생각한 기척이 머리 위에서 감지되었다.

현준은 옆으로 몸을 굴려 피하는 것과 동시에 떨어져 있던 방패를 집어 들었다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

오러가 방패를 덮었다. 충격파가 주위를 휩쓸었다.

“크아악!”

“커헉!”

특수경찰국의 헌터 몇 명이 휩쓸렸지만, 현준은 오러 실드 덕분에 무사했다.

-크아아아!

괴성을 쏟아내며 달려오는 형근을 보며 현준은 방어 자세를 취했다.

쿠웅!

괴인으로 변해 형근의 육중한 몸과 현준의 방패가 충돌했다.

쾅! 쾅! 쾅!

휘둘러진 뼈 대검이 연신 방패를 강타했다.

-죽어라! 죽어!

검은 오러 블레이드는 현준의 오러 실드를 박살 내지 못했다. 전해지는 충격조차 현준은 카르타고와의 수련으로 깨달은 방법을 통해 부드럽게 흘려냈다.

형근은 타격이 통하지 않는다는 걸 깨닫고 뒤로 물러나며 검은 불꽃을 토해냈다.

화염이 모든 것을 집어삼킬 기세로 코앞까지 접근했음에도 불구하고 현준은 여유로웠다. 그는 차갑게 식은 표정으로 손을 들어 올렸다.

-이스텔의 가혹한 불꽃이 함께합니다. 화염에 대한 절대적인 지배력을 행사합니다.

검은 화염이 눈처럼 녹아내렸다.

“재롱잔치는 끝났나?”

차가운 목소리로 말하며 천천히 거리를 좁혀갔다. 그 모습을 본 형근은 처음으로 공포라는 감정과 마주했다.

처음 S급 던전을 공략했을 때도. 혈맹으로부터 끔찍한 고통이 동반되는 의식을 치를 때조차 이토록 어두운 공포를 느끼지 못했다.

-오, 오지 마…….

몸이 경련하듯 떨려오고 시선이 어지럽다. 본능이 경고했다. 당장 도망쳐라. 눈앞의 남자를 절대 이길 수 없다.

“도망가려고? 그렇게는 안 되지.”

-리퍼의 잔혹한 살의가 깨어납니다. 살아 있는 존재라면 본능적인 두려움을 피할 수 없습니다.

리퍼의 가호를 발현했다.

-컥!

치명적인 살기를 받아낸 형근이 비틀거렸다. 내상을 입을 정도는 아니었지만 도망가고자 하려는 의지를 꺾고 움직임을 잠시 막기에는 충분했다.

“뒤다.”

철쇄처럼 몸을 옭아매는 살기를 떨쳐냈을 때 눈앞에 있던 현준이 더 이상 보이지 않았다. 뒤쪽에서 목소리가 들려올 때는 늦었다.

이미 지옥참마도가 형근의 두꺼운 가죽을 뚫고 심장을 관통한 뒤였으니까.

“보이지 않았지?”

-어, 어느새…….

“들리지도 않았을 거야.”

현준의 말에 형근은 대답하지 못했다. 억울했지만 그의 말이 사실이었기 때문이었다.

“이게 압도적인 힘의 차이라는 거다.”

현준은 형근의 몸에 꽂힌 지옥참마도를 비틀어서 심장을 완전히 파괴했다.

-크, 큭…….

낮은 신음을 흘릴 뿐, 숨이 끊어지지 않았다. 오히려 기형적으로 팔을 꺾어서 현준을 구속했다.

갑작스러운 반전에도 현준은 당황하지 않았다. 그저 조금 놀랍다는 표정으로 입을 열었다.

“심장을 파괴해도 움직일 수 있는 건가?”

정체불명의 촉수로 구속당했지만 침착함을 잃지 않았다. 오러 블레이드를 머금은 지옥참마도를 휘둘렀지만, 마력으로 강화된 촉수에는 작은 상처밖에 내지 못했다.

-크하하하! 겨우 그 정도냐?

“이 정도면 충분하니까.”

현준은 대답과 함께 마력을 일으켰다.

-피어와 위험한 협력을 시작합니다. 그와 함께 하는 동안 고통은 당신의 지배하에 있습니다.

목소리가 들리기 무섭게 촉수에 난 상처에 손가락을 집어넣어 비틀었다. 고통을 지배하는 피어의 힘이 형근에게 작용했다.

-크아아아악!

끔찍한 고통이 형근을 덮쳤다. 촉수가 순간 수축하면서 현준의 전신의 뼈를 박살 냈지만 그는 쓰러지지 않았다.

-단치히의 의지가 깃듭니다. 지켜야 할 사람이 있는 한, 당신은 쓰러지지 않습니다.

단치히의 가호가 전신의 뼈가 박살 난 상태에서도 움직일 수 있게 해줬다.

그는 형근과 거리를 벌려 재정비한 뒤, 다시 그에게 달려들며 지옥참마도를 휘둘렀다.

-커헉!

촉수와 달리 강화되어 있지 않았던 팔이 잘렸다. 남은 팔로 뼈 대검을 휘둘렀지만, 현준은 여유롭게 피했다.

“힐!”

뒤쪽에서 소진이 맑은 목소리로 외치며 힐을 사용했다. 백색의 마력이 현준의 몸에 닿으면서 부러진 뼈들을 빠르게 회복시켰다.

‘이게 2차 각성한 A급 회복계 헌터의 힐인가?’

불과 몇 초 만에 박살 난 뼈가 다 붙었다. 현준의 입가에 미소가 번졌다. 이제 단치히의 가호 없이도 싸울 수 있다.

-그아아아! 당하고만 있지는 않겠다!

형근이 괴성을 내지르며 마력을 일으켰다. 그의 피부가 붉게 물들었다.

-강화 마법이군. 저 정도면 일반적인 오러 블레이드로는 어림도 없겠어.

“‘일반적인’ 오러 블레이드라면 말이지…….”

지옥참마도가 우려를 표했지만, 현준은 미소를 잃지 않았다. 그는 ‘특별한’ 오러 블레이드를 사용할 수 있었다. 마력을 일으키며 검을 들어 올리자 전생이 응답했다.

-듀렌달이 당신과 함께합니다. 찬란한 광휘가 정의로운 검에 깃듭니다.

푸른색의 오러가 점점 진해지더니 이내 짙은 청색이 되었다.

-오, 오러 강화라고? 도대체 네 놈은 재능을 얼마나 가지고 있는 것이냐!

보통은 초월 각성이나 2차 각성을 해도 하나밖에 없는 특수 능력을 여러개 가지고 있는 모습에 형근은 경악했다.

기껏 마력으로 피부를 강화했지만, 소용없는 짓이 되어 버렸다. 저 정도로 강화된 오러 블레이드라면 강화된 피부조차 허무하게 찢겨 나갈 게 분명했다.

-제, 제기랄…… 혈맹의 의식까지 받은 내가…… 떨고 있다고?

형근은 이를 악물었다. 부정하고 싶었지만, 몸은 솔직했다. 두려움에 침식되어 경련하듯 떨려오고 있었다. 지금이라도 도망치라고 본능이 소리치고 있었다.

-으아아아!

하지만 거부한다. 형근의 몸이 총탄처럼 쏘아졌다. 그는 순식간에 현준을 지나쳐 그의 뒤로 이동했다.

배후를 잡혔음에도 불구하고 현준은 미동도 하지 않았다. 그 모습을 본 형근은 흉측한 이빨을 드러내며 웃었다.

-이게 나의 전속이다! 고작 이 정도였느냐!

들어 올린 뼈 대검에서 칠흑의 오러가 솟구쳤다.

-죽어라!

휘둘러진 뼈 대검. 하지만 현준의 목에 닿지 못했다. 지옥참마도가 뼈 대검을 가로막았고 두 색깔의 오러가 충돌하면서 파편이 튀었다. 그리고 다음 순간 섬광처럼 내찔러진 지옥참마도를 막지 못했다.

-커헉!

목에서 느껴지는 이물감에 형근이 피를 토해내며 뒤로 물러났지만, 현준이 가만히 보내줄 리가 없었다.

“반응을 못 한 게 아니라 안 한 거다.”

현준은 차갑게 내뱉으며 지옥참마도를 뽑아냈다. 핏줄기가 솟구치고 형근이 비틀거렸다.

“벌써 심장이 재생된 건가? 재생력은 무서울 정도군.”

심장 박동이 느껴졌다.

“고통의 주박!”

진아의 목소리가 터져 나왔다. 시동어와 함께 속박 계열의 고위 마법이 완성되었다. 푸른 마력의 사슬이 형근을 구속했다.

-이, 이 정도는…….

“풀게 놔두지 않을 거다.”

말을 끝맺으며 형근에게 다가가 마력 사슬 위에 손을 얹었다. 그리고 질드레에게 배운 마도학자의 술식을 사용하여 구속 마법을 강화했다.

-이, 이렇게 된 이상…….

형근의 분위기가 심상치 않았다. 그의 머리에 마력이 집결하고 있었다.

“자폭이라도 하려고?”

뻔했다. 예전의 그였다면 당황하겠지만 질드레로부터 술식을 익힌 지금은 아니었다.

-질드레의 어두운 지식이 당신을 보조합니다. 마법 술식의 분석을 시작합니다.

-질드레의 마력이 마법 술식을 침식합니다. 어두운 진리의 이름으로 마력의 강제 해산을 명령합니다.

자폭 술식이 파괴되고 형근의 얼굴이 어두워졌다. 그를 보며 현준은 싸늘한 미소를 흘리며 입을 열었다.

“미안하지만 너는 자유의 몸이 아니야.”


 # 81

23장 음모의 파편(3)

대악마 길드가 도시 한복판에서 벌인 끔찍한 학살이 언론을 통해 전국에 알려지면서 성난 국민들의 비난이 쏟아졌다.

‘혈맹’이라고 불리는 대악마 길드의 배후에서 은폐 공작을 시도하긴 했지만 워낙 큰 사건이다 보니 덮고 넘어가는 게 힘들었다.

대악마는 범죄자 길드로 낙인이 찍혔고 길드 총괄국에 의해 해산되었다.

정규 길드원들은 뿔뿔이 흩어졌고 조금이라도 관련이 있는 집행부와 정보부 소속의 헌터들은 특수경찰국에 의해 체포되거나 저항하다가 사살되었다.

[도심의 학살극!]

[대악마를 제압한 레이스! 그들은 누구인가?]

[이번 일에도 초신성 강현준이 관련.]

[초신성 같이 등장한 S급 헌터 강현준, 그는 누구인가?]

어쩌다 보니 그들을 막아낸 레이스 길드는 영웅이 되어 버렸다. 현준은 전혀 의도하지 않았지만 언론 쪽에서 기회를 놓치지 않고 영웅 만들기에 돌입한 것이었다.

던전 레이드의 시대에서는 ‘영웅’이 많을수록 좋았다. 특히 그들을 팔아먹는 언론의 입장에서는 더욱 그렇다.

“1층에 기자들이 많더군요. 뚫고 오느라 죽는 줄 알았습니다.”

레이스 길드장 집무실을 찾아온 태식이 머그컵에 채운 냉수를 단숨에 비우며 말했다.

고용된 무장 경비들이 1층을 통제하는 중이었지만 기자들이 워낙 많아서 쉽지 않았다.

“지금은 불편해도 일주일이면 관심이 줄어들지 않을까요?”

현준이 말했다. 기자들은 언제나 새로운 이슈를 찾기 바쁘다. 이것 또한 순간의 관심에 불과하다고 생각했다.

하지만 태식은 다른 생각인지 고개를 저으며 입을 열었다.

“저는 이 관심이 꽤 길게 이어질 거라고 생각합니다. 오히려 강현준 씨가 2차 각성자에다가 S급 헌터치고는 지금까지 이상할 정도로 관심이 적었어요. 마치 누군가 개입한 것처럼.”

“특수경찰국 간부가 음모론을 이야기해도 되는 겁니까?”

“반쯤은 농담입니다.”

그 말은 곧 나머지 절반은 진담이라는 소리였다. 일순간 허무맹랑한 말이라고 생각해서 고개를 저었지만 어쩌면 정말 누군가 개입했을 수도 있다는 생각이 전혀 없지는 않았다.

“바쁘다고 들었습니다. 한가롭게 음모론 이야기나 하자고 온 건 아닐 테고…… 오늘은 무슨 일입니까?”

“사적으로 온 건 아닙니다.”

“그렇다면 일 때문에 왔다는 건데…… 주형근한테서 정보를 빼내는 게 쉽지 않나 보네요.”

“바로 맞췄습니다. 그래서 저희 특수경찰국에서는 강현준 씨의 도움을 받고자 합니다.”

태식의 말에 현준은 두 눈을 가늘게 뜬 상태로 창밖을 향해 시선을 던졌다.

2차 각성자라고는 하지만 심문과는 연관점이 전혀 없는 사람한테 협력을 구한다고? 말이 안 되는 소리다. 일단은 분위기를 보면서 태식 쪽을 떠보는 게 좋을 것 같았다.

“저보다는 특수경찰국에 인재가 더 많지 않겠습니까?”

“전문가들이 고문을 하고 있지만 입을 열지 않습니다.”

“고문 그거 불법 아닙니까?”

말을 하면서도 현준은 스스로가 참으로 뻔뻔하다는 생각을 했다.

-주인은 정말로 뻔뻔하군.

지옥참마도도 같은 생각인 것 같았다.

“글쎄요. 이게 불법이라고 문제를 삼을 사람은 아무도 없을 겁니다.”

“사람 잘못 찾은 거 아닙니까? 저는 그쪽에 대해서 아는 게 없습니다.”

순간 주혜리가 떠올랐지만 현준은 잡아뗄 생각으로 말했다.

“주혜리.”

태식은 더 이상 설명하지 않았다. 순간 제거할까? 하고 생각했지만 그 생각은 바로 접어야만 했다.

태식이 알고 있다면 특수경찰국이나 그 위쪽의 고위 간부 몇 명이 더 알고 있을 것이다.

“어디까지 알고 있는 겁니까?”

현준의 목소리에서 불쾌함이 다소 묻어 나왔다. 누군가 비밀을 알고 있다는 건 유쾌한 기분이 아니었다.

분위기가 바뀐 걸 인지한 것인지 태식은 두 손을 들어 올려 보이며 적대할 의사가 없다는 것을 적극적으로 표현했다.

“저희는 주혜리와 관련된 일로 강현준 씨를 협박하거나 할 생각이 전혀 없습니다. 그저 전문가한테 협조를 구하는 것이지요. 이번 일만 잘되면 앞으로 강현준 씨가 하는 일에 대해서도 특수경찰국에서는 관여하지 않겠다고 약속드릴 수도 있습니다.”

이건 예상하지 못한 전개다.

“특수경찰국은 물론이고 대한민국 정부 또한 강현준 씨와 적대할 의사가 없음을 알려 드립니다. 저희가 강현준 씨를 얼마나 중요하게 생각하는지 알아주셨으면 하는 바람입니다.”

특수경찰국과 대한민국 정부의 입장이었다. 검은 마정석을 사용하는 비밀스러운 집단이 암약하고 있는 상황에서 유망한 2차 각성자를 적으로 돌리면 절대 안 된다는 게 절반 이상의 의견이었다.

물론 높으신 분들의 마음은 갈대라서 언제 변할지 모르지만 지금 당장은 안심이라는 것이다.

‘망명의 경우도 생각하고 있겠지.’

과거 S급 마법계 헌터 김영수가 러시아의 제안을 받고 망명했던 일이 있었다.

당시 영수는 대한민국 정부와 어떤 사정으로 대립했었고 결국에는 망명을 선택했다.

어쩌면 그때와 같은 실수를 반복하지 않으려는 노력일 수도 있다.

‘김영수라는 선례 덕분에 이 정도인가?’

망명 선례가 없었다면 회유 대신에 압박이 들어왔을지도 모르는 일이다. 물론 국가에서 그렇게 나온다면 가만히 당하고만 있지는 않았을 것이다.

“도와주겠습니다. 다행히 지금 시간이 조금 남네요.”

“차량이 대기 중입니다. 바로 이동하시겠습니까?”

“그게 좋겠네요.”

현준은 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 태식의 말대로 주차장에서 검은 세단 1대가 대기 중이었다. 이목을 피하기 위해서인지 장갑차의 호위는 없었다.

“타시죠.”

S급 헌터인 태식이 직접 문을 열어 주었다. 현준을 포함해 전원이 탑승하자 차량이 천천히 움직이기 시작했다.

도로를 따라 1시간 정도를 달린 끝에 낮은 건물이 많고 으슥한 분위기를 풍기는 곳에 도착했다.

“도착했습니다.”

태식이 말하며 먼저 내렸다. 운전기사를 맡았던 특수경찰관은 남아서 차량을 지켰고 태식은 현준과 함께 허름한 상가를 통해 지하로 내려갔다.

지하에는 지상과는 차원이 다른 시설이 갖춰져 있었다. 두꺼운 철벽으로 된 복도를 무장한 헌터들이 지키고 있었다.

“여깁니다.”

문을 열고 들어가자 차가운 분위기를 풍기는 회색의 방 중앙에 앉아 있는 형근의 모습을 볼 수 있었다.

마지막으로 보았던 괴물 같은 모습이 아니라 평범한 ‘인간’의 형태를 갖추고 있었고 구속복을 입은 상태였다.

고문을 했다는 말을 들어서 사방에 피가 낭자할 줄 알았는데 내부는 생각보다 깔끔했다.

하지만 형근의 표정이 상당히 지쳐 있는 걸로 보아 조금 전까지 고문이 행해졌다는 걸 알 수 있었다.

“강현준…….”

형근의 목소리에 힘이 없었다.

“네가 무슨 짓을 해도 말하지 않을 거다.”

하지만 끝까지 저항할 생각인 것 같았다. 현준은 주위를 가볍게 훑으며 입을 열었다.

“잠시 다 나가 계세요. 감시 카메라랑 녹음 장치도 다 끄고요.”

정중하지만 명령조에 가까운 말투. 하지만 태식은 불쾌한 기색 없이 다른 특수경찰관들과 함께 고문실을 나갔다.

이윽고 예리해진 현준의 감각에 감시 카메라와 녹음 장치가 꺼지는 게 잡혔다. 하사신의 가호 덕분에 이 정도는 알 수 있었다.

“마력을 구속했다고는 하지만 지금 감시 카메라랑 녹음 장치가 다 꺼졌다는 것 정도는 알겠지. 이게 뭘 의미한다고 생각해?”

“그걸 내가 왜 대답해야…….”

“내가 무슨 짓을 해도 특수경찰국에서 ‘묵인’해 준다는 뜻이야.”

현준의 눈동자가 차갑게 식었다. 은은하게 흘러나오는 살기가 형근의 목을 조였다.

“원하는 대답을 듣지는 못할 거다.”

“상관없어. 네가 대답 안 하면 다른 사람한테 물어보면 되니까.”

“뭐라고? 설마…….”

“설마가 사람 잡는 걸 나는 좋아해.”

형근의 안색이 창백해졌다. 어느새 현준은 형근의 뒤에 있었다.

“주혜리.”

목소리에서 차가운 냉기가 묻어 나왔다.

“야! 강현준! 너 이 새끼! 우리 혜리가 정상적인 상태가 아니라는 걸 알 텐데…….”

“날 죽이려고 했잖아. 자비를 구걸하기에는 너무 늦었다고 생각하지 않나?”

“이…… 악마 같은 새끼…….”

“네가 할 말은 아닌 것 같은데…….”

현준은 피식 웃으며 스마트폰을 꺼냈다.

“지금 내가 전화하면 바로 주혜리를 데려올 거야. 어떻게 할래? 모든 걸 말해주고 우리의 보호를 받을래? 아니면…… 이하 생략.”

채찍을 휘두르고 당근을 내밀었다. 형근은 배후 세력의 보복을 두려워하고 있을 것이다.

그것을 막아주고 보호해준다는 ‘당근’이다. 얼마나 효과가 있을지는 모르겠지만.

“지금 전화번호 누른거 봤지? 이제 통화 버튼만 누르면 돼.”

감정 변화가 느껴지지 않는 목소리로 말을 끝맺은 순간, 형근이 괴로운 표정으로 입을 열었다.

“말하겠다.”

* * *

주형근은 자신이 알고 있는 모든 걸 털어 놓았지만 유감스럽게도 그가 알고 있는 정보는 생각보다 많지 않았다.

그들이 ‘혈맹’이라는 이름을 걸고 활동하며 무슨 이유인지는 몰라도 검은 마정석을 수집하여 어떤 의식을 주기적으로 치른다는 게 형근이 알고 있는 대부분의 정보였다.

“1년 정도 전에 ‘혈맹’ 쪽에서 먼저 접촉해왔다. 당시 내가 이끌고 있던 대악마 길드는 실버 티어였지만 ‘검은 마정석’의 힘을 빌려서 곧 골드 티어가 되었다.”

“1년 정도 전이면 주혜리의 2차 각성도 검은 마정석과 관련이 있나?”

현준이 날카로운 질문을 던졌다. 형근은 바로 대답하지는 않았지만 부정하지도 않았다.

“솔직하게 말하는 게 좋을 거다.”

“검은 마정석은 헌터를 괴인…… 우리들의 말로 하면 ‘크리처’로 만드는 것 말고도 자질만 있으면 강제로 2차 각성을 유도하는 힘도 있는 것 같더군. 물론 혜리의 성공 이후로 3명이 더 시도했지만 모두 죽어버렸다.”

반대로 말하면 자질만 있다면 그걸 각성하게 만들 수 있다는 걸 의미했다.

양산까지는 힘들겠지만 검은 마정석의 힘을 이용해 적지 않은 수의 2차 각성자가 탄생할 수도 있다는 말이다.

“부작용은?”

“없는 건 아니다. 성격이 포악해지고 언제나 피에 굶주린 상태가 되니까.”

“그렇다면 1년 전부터 늘어난 최하위권 헌터들의 실종도 관련 있는 건가?”

특수경찰국 관계자가 아니라도 뉴스를 적당히 시청하면 알 수 있는 정보였다. 현준의 물음에 형근은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“그래. 그렇게 2차 각성한 ‘집행자’는 헌터들의 마력을 필요로 하고 크리처는 인육을 먹어야 하니까.”

형근의 말에 현준의 표정이 굳었다. 그는 분노가 차갑게 식었다. 이놈들은 인간도 아니다.

그 이하의 존재다. 현준은 그렇게 결론지었다.

“조직의 구성은?”

“모른다.”

형근은 고개를 저었다. 조직 내부에 대해 알고 있는 건 거의 없었다. ‘집행관’이라고 불리는 어떤 남자에 의해서 대부분의 ‘지령’을 전달받고 행동했기 때문이었다.

“그 집행관이라는 놈의 정보는?”

“얼굴이나 이름은 모르지만 연락할 방법은 알고 있다. 나와 혜리를 살려준다고 확실하게 약속한다면 알려주지.”

“그래. 차근차근 말해봐.”

차갑게 대답하는 것과 동시에 손이 형근의 어깨에 닿았다. 현준은 표정 변화 하나 없이 그의 체내에 어떤 술식을 각인했다.

“내가 다 들어줄게.”

들어주기만 할게.


 # 82

24장 꼬리 자르기(1)

주형근로부터 혈맹의 집행관과 접촉할 방법을 알아낸 현준은 밖에서 기다리고 있던 송태식에게 전달했다.

“진위 여부는 조사해 봐야 알겠지만 현재로는 그 내용을 볼 때 신빙성이 높습니다.”

“그렇다면 다행이네요.”

“그런데…… 정말 대단하십니다. 기술자들이 전문적인 심문을 했는데, 계속 입을 닫고 있었거든요. 그런데 어떻게 30분 만에 입을 열게 한 겁니까?”

태식은 진심으로 궁금한 눈치였다. 그를 보며 현준은 씨익 웃으며 입을 열었다.

“악마가 되면 됩니다.”

태식도 눈치가 없는 편은 아니었기 때문에 현준의 말을 이해하기까지 긴 시간이 걸리지 않았다.

그리고 이해한 순간 이유를 알 수 없는 섬뜩함에 소름이 돋는 것만 같았다.

“앞으로 특수경찰국의 지원은 확실한 거겠죠?”

“네, 문서로 공식화할 수는 없겠지만 믿으셔도 좋습니다. 강현준 씨가 저희를 신뢰할 수 있도록 행동하는 모습을 보여드리겠습니다.”

“서로 얼굴 붉히는 일 없었으면 하네요.”

“그럴 일 없을 겁니다.”

대화를 주고받는 모습을 보면 현준이 우위에 서 있는 게 보였다. 혈맹원들과의 전투에서 현준이 보여준 압도적인 무력은 그를 결코 적으로 만들어서는 안 된다고 강력하게 경고했다.

‘절대 강현준과 적대 관계가 되면 안 된다.’

태식은 스스로 직감에 대해서 자신해왔다. 그리고 그 직감은 현준이 2차 각성자 이상의 가치가 있다고 확신했다.

‘내게 권한이 있었다면 영입을 제안했을 텐데…….’

그는 국가에 대한 충성심이 강했다. 그래서 현준이 함께 나랏일을 해줬으면 하는 마음을 가지고 있었지만 그게 쉽지는 않았다.

‘망할 늙은이들…….’

바로 상부의 고위층 때문이었다. 융통성은 없고 시기와 질투, 그리고 권위 의식만 있는 탓에 대부분이 현준을 좋게 보고 있지 않았다.

그나마 태식을 포함해 몇 명의 고위 간부가 발 벗고 나선 덕분에 적대하지는 않았지만 참으로 어리석다는 생각이 들 정도였다.

“제 일은 끝났으니, 이만 가보겠습니다. 집행관이라는 놈의 행방을 찾으면 바로 연락주세요.”

혈맹과 집행관, 배후 세력, 그리고 전생들이 말한 ‘그들’은 서로 연관이 있다.

배후의 지령을 받고 레이스 길드를 견제하는 것으로 추정되었던 대악마 길드가 혈맹과 연관되어 있었고 혈맹이 사용하는 검은 마정석을 ‘질드레’가 알고 있을 뿐만 아니라 ‘그들’에 대해 언급했었다.

이것만 봐도 그들이 서로 연관이 있다는 걸 짐작할 수 있다.

“저희 측 차량을 이용하시죠. 자택까지 안전하게 모시겠습니다.”

S급 헌터를 위협할 상대는 대한민국에 많지 않았지만, 수행원과 차량을 붙여서 편의를 봐준다는데 싫어할 사람은 없을 거라고 생각했다.

“네, 그럼 부탁할게요.”

현준은 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 특수경찰에서 차량 1대와 운전기사를 포함한 수행원 2명을 붙여줬다. 덕분에 현준은 자택까지 편하게 이동했다.

-어둠의 다크한 밤이군. 운명의 데스티니가 날 부른다.

지옥참마도가 중얼거렸다. 그의 말에 호응하려고 입을 열려는 순간이었다.

-하사신이 배후의 존재를 경고합니다. 누군가 당신을 지켜보고 있습니다.

집 근처에서 기척이 느껴졌다. 고도의 은신술로 몸을 숨기고 있는 듯 했지만 하사신의 눈을 피하지 못했다.

-누군가 있군.

대답대신 조용히 고개를 끄덕였다. 지옥참마도에 손을 얹은 채 기척이 느껴지는 방향으로 몸을 던졌다.

발에 마력을 집중한 도약으로 단숨에 거리를 좁혔다. 짙은 그림자로 들어서기 무섭게 희미한 은신의 장막을 두르고 있던 하나의 ‘형체’가 모습을 드러냈다.

“꺄악!”

“여자?‘

가녀린 몸과 긴 머리카락. 그리고 얇은 목소리. 150㎝ 정도의 작은 키. 여자가 분명했다. 물론 그렇다고 해서 달라지는 건 없었다.

적이라면 철저하게 죽일 뿐이다. 어둠 속의 흐릿한 형체를 향해 지옥참마도를 겨눴다.

오러 블레이드를 켜지는 않았지만 유사시 바로 사용할 수 있도록 마력을 일으킬 준비는 끝나 있었다.

짧은 대치 상황은 검은 그림자가 벗겨지고 강아지처럼 귀여운 인상의 여성이 두 손을 들어 올린 채 모습을 드러내면서 완화되었다.

“오해가 있었다면 미안해. 나는 그냥 주변 풍경이 좋아서 사진이나 찍고 있었던 거야.”

그녀는 왼손에 든 카메라를 흔들며 말했다. 하지만 의심이 지워진 것은 아니다. 현준은 두 눈을 가늘게 뜨고 그녀를 응시하며 입을 열었다.

“S급 헌터 손태희가 은신술까지 쓰면서 카메라로 풍경 사진이나 찍고 있었다고? 이 밤에?”

“윽! 뭐야? 너 나 알고 있었어?”

“헌터 커뮤니티에서 ‘키우고 싶은 S급 헌터 1위’였으니까?”

“뭐야! 너도 그렇게 생각해?”

“아니.”

현준은 고개를 저었다. 그러자 태희는 입술을 삐쭉 내밀었다.

“아무튼, 오해는 풀렸으니까…… 나는 간다!”

“이기어검.”

“뭐, 뭐야! 깜짝 놀랐잖아!”

어느새 그녀의 발치에 도살자 단검이 꽂혀 있었다.

“아직 오해는 안 풀렸습니다. 카메라 좀 확인하게 해주시죠.”

지금 당장은 위협적인 적이 아닌 것 같았으니 경어를 사용했다. 태희는 현준의 변화에 안도하면서도 카메라를 안고 저항의 의사를 내비쳤다.

“시든밀러.”

-시든밀러의 용맹한 검이 당신과 함께합니다. 정의로운 용기가 무너지지 않는 한, 검은 부러지지 않을 것입니다.

결국 오러를 켰다.

“자, 잠깐만! 그렇게 무력 시위 안 해도 네가 겁나 세다는 것 정도는 잘 알고 있거든? 일단 대화로 해결하자.”

“그럼 일단 카메라를 넘기시죠.”

“으. 꼭 넘겨야 해? 내 얼굴 봐서 그냥 넘어가면 안 돼?”

“그런 거 없어요.”

단호한 현준의 태도에 태희는 결국 카메라를 넘겼다.

“뭐야…… 이거……?”

카메라에는 소진의 사진만 잔뜩 찍혀 있었다. 현준은 어이가 없었다. 하다못해 저택 주변의 방어 시설이라도 찍은 줄 알았는데 전혀 아니었다.

-크큭. 크하하하!

지옥참마도는 뭐가 그렇게 재밌는지 흑염룡 같은 웃음을 멈추지 않았다.

“여자 좋아해요?”

현준이 물었다. S급 헌터가 이런 의뢰를 받고 움직일 리는 없었다.

“그, 그런 거 아니야!”

“그럼 설명이요.”

“사, 사실 난 파워 블로거야.”

“찍은 사진의 수준을 보니까 그냥 파파라치인데요?”

“우! 그런 거랑은 달라!”

거세게 부정하는 태희였다. 그 모습이 귀여워서 현준은 자신도 모르게 피식 웃고 말았지만, 그녀는 신경 쓰지 않는 모양이었다.

“소진이 누나를 인터뷰하고 싶었던 거에요?”

“그래! 그런 거지!”

“구독자 수가 몇 명인데요?”

“100만 명.”

생각보다 훨씬 많다. 구독자 수 100만 명이 넘는 헌터 블로거는 몇 명 없는데 그중에서 손태희는 없었다.

그렇다는 건 얼굴을 숨기고 활동하는 복면 블로거라는 걸 의미했다.

‘이거 잘만 이용하면…….’

현준의 눈이 빛났다. 인터넷이 발달한 현대 사회에서 어떤 일을 주도할 때 가장 중요한 것은 여론이었다.

그걸 무시하고 일을 도모할 수도 있겠지만 반작용이 우려되는 경우가 많을 것이다. 대외적인 이미지는 생각보다 중요했다.

구독자 100만 명을 보유한 복면 블로거라면 소진의 인터뷰를 걸고 거래를 통해 레이스 길드의 긍정적인 이미지 구축에 도움을 받을 수 있을지도 몰랐다.

‘쓸모가 있겠어.’

잠시 생각을 멈추고 태희를 보며 로마노프의 가호를 발동했다.

-로마노프의 눈이 당신에게 깃듭니다. 절대적인 통찰을 담은 시선은 모든 존재를 꿰뚫어 봅니다.

진명이 떠올랐다.

[손태희 : 관심을 받는 꽃.]

지금으로는 의미가 정확하지는 않지만 파워 블로거와 어울리는 진명이었다.

“인터뷰 할래요?”

“저, 정말? 괜찮은 거야?”

“나중에 제 부탁을 들어준다고 약속하면 내일 약속 잡아줄게요.”

“퉤! 이상한 거 부탁하려고 그러지? 필요없어!”

침 뱉는 시늉을 하는 태희를 보며 현준은 짧은 한숨을 내쉬었다. 아무래도 오해가 있는 모양이다.

“이상한 거 아닙니다. 그리고 제안을 거절할 생각이라면 저는 이대로 당신을 특수경찰에 넘길 수밖에 없어요. 카메라도 같이 넘기면 복면 블로거라는 게 밝혀질지도 모르네요.”

“우. 나쁜 놈이야. 너.”

태희가 볼을 부풀리며 말했다. 본인이 여자라는 걸 강조하려고 그러는 것 같은데, 유감스럽지만 이쪽에는 안 통한단다.

“필요할 때 제가 원하는 내용의 게시글을 써주기만 하면 됩니다.”

“정말 그런 거야?”

두 눈을 흘기며 태희가 물었다. 마치 아직은 믿지 못하겠다는 듯이.

“네. 어떻게 할래요?”

“알았어, 그렇게 할게. 대신 인터뷰는 확실하게 잡아 줘야 한다?”

“내일 다시 연락하세요. 제 번호입니다.”

“뭐, 뭐야! 너! 이렇게 은근슬쩍 내 번호를…….”

“싫으면 말고요.”

“줄게.”

협상은 끝났다. 번호 교환이 끝나고 태희는 불안한 시선으로 주변을 살피더니 어둠 속으로 모습을 감췄다. 현준은 그녀가 사라진 방향에서 시선을 거두며 한숨을 내쉬었다.

“조금 귀찮긴 하네.”

-그녀에게서 흑염룡의 기운이 느껴졌다.

“이상한 소리 하지 말고.”

-크큭.

지옥참마도의 웃음을 한 귀로 흘리며 2층을 향해 발걸음을 옮겼다. 일단은 소진의 문제였기 때문에 그녀에게 말해둘 필요가 있었다.

거절할 경우의 수도 있겠지만 그럴 확률은 낮다고 생각되었다.

“누나.”

“아…… 현준아. 오늘도 늦었네?”

소진은 2층 거실에 앉아서 책을 읽고 있었다. 현준은 조금 전에 있었던 일을 그녀에게 설명했다.

“안 하셔도…….”

“할게. 너한테 도움이 되고 싶어.”

망설임이 없었다. 그녀는 현준에게 도움이 될 수 있다는 것만으로도 좋았다.

“내일 연락할게요.”

현준은 희미한 미소와 함께 말했다. 소진이 선뜻 도와주겠다고 한 덕분에 일이 쉽게 풀렸다.

“응.”

소진도 미소로 답했다. 현준의 편해진 표정을 보니 그녀 또한 기분이 좋아졌다.

“그럼 저도 올라가볼게요.”

“버, 벌써 가려고?”

늦은 시간이니 서둘러 자리를 털고 일어났지만, 소진의 목소리에서는 아쉬움이 묻어 나왔다.

길드 비서실장을 맡고 있어서 현준과 자주 만날 수는 있었지만, 그가 바빠서 사적인 대화를 나눌 시간은 거의 없었다.

그래서 10분 만에 올라가겠다는 현준의 말에 소진은 시무룩해졌다.

“네, 쉬세요.”

단호박이 따로 없다. 소진의 아쉬움을 뒤로 하고 현준은 3층으로 올라갔다. 그리고 시간은 흘러 다음 날이 되었다.

태희에게 연락을 하자 그녀는 단숨에 고급 외제차를 타고 달려왔다.

소진과 간단한 인사를 나눈 태희는 현준의 참관 하에 차와 과자를 앞에 놓고 인터뷰를 시작했다.

인터뷰는 길지 않았고 사적인 질문은 많았지만 문제가 될 정도는 아니었다.

“마지막으로 하나만 물어볼게요!”

현준에게 대하는 것과 달리 소진에게는 경어를 쓰는 태희의 모습에 현준은 피곤한 표정으로 고개를 저었다.

“네, 괜찮아요.”

소진이 고개를 끄덕이자 태희가 입을 열었다.

“혹시 좋아하는 사람 있어요?”

“좋아하는 사람이요?”

“네.”

잠시, 소진의 시선이 현준에게 머물렀다. 이윽고 그녀는 다시 태희를 향해 고개를 돌리며 입을 열었다.

“있어요.”


 # 83

24장 꼬리 자르기(2)

그날 인터뷰에서 소진이 보냈던 시선의 의미가 궁금했지만 생각할 여유가 없었다. 특수경찰국의 송태식에게서 연락이 왔기 때문이었다.

-주형근이 집행관이라고 한 남자의 행방을 찾았습니다. 교묘하게 흔적을 지우고 다녀서 시간이 조금 걸렸습니다.

스마트폰을 통해 전해지는 태식의 목소리는 들떠 있었다. ‘정의로운 대행자’라는 진명과 어울릴 정도로 그는 국가와 정의를 위해 일하는 것에 열심이었다.

“잘 되었네요.”

-좋지 않은 소식도 있습니다. 주형근과 주혜리가 감옥으로 이동하는 도중에 원인을 알 수 없는 발작을 일으켜 사망했습니다.

“이럴 수가…….”

충격받은 듯한 목소리. 하지만 그건 연기였다. 그는 지금 소름 끼칠 정도로 침착했다.

주혜리와 주형근에게 맹독 술식을 각인한 건 바로 그였기 때문이었다. 후환을 남겨둘 생각은 없었다.

지금 현준의 입가에는 미소가 걸려 있었지만 통화 중인 태식은 알 길이 없었다.

-주의했어야 했는데……. 정말 죄송합니다. 변명하지 않겠습니다.

태식이 말했다. 변명할 수도 있겠지만 그는 그렇게 하지 않았다.

“괜찮습니다. 사람이 실수할 수도 있죠.”

양심에 찔릴 법도 하겠지만 현준은 태연하게 말했다. 마치 자신과는 상관이 없다는 듯이.

-당장 정밀 조사를 시작하겠습니다.

“지금은 그게 중요한 게 아닙니다. 혈맹 집행관의 흔적을 찾았다고 하지 않았습니까? 그 뒤를 쫓는 게 급한 일이라고 생각합니다.”

현준은 재빨리 화제를 전환했다. 질드레의 술식은 완벽해서 정밀 조사가 시작된다고 해도 들킬 일은 없었다.

그러나 특수경찰의 인력이 낭비되는 건 원치 않았다. 혈맹과 전 에코 길드의 배후, 그리고 전생들이 말한 ‘그들’이 연관되어 있다는 걸 알고 있었기에 그들을 추격하는 게 급선무였다.

-사실 인력난이 심하긴 합니다.

“그러면 더 집행관 추적에 집중해야죠.”

-강현준 씨가 하는 말씀이 다 옳습니다. 제가 잠시 흥분했나 봅니다.

“집행관에 대해서는 길게 이야기를 나누고 싶네요. 수원 지부로 가면 됩니까?”

-네, 저도 지금 이동하겠습니다.

현준은 통화가 끝나기 무섭게 차고로 내려갔다. 미리 연락을 받은 집행부 헌터가 차에 시동을 걸어둔 채 기다리고 있었다.

“특수경찰국 수원 지부로.”

“알겠습니다.”

도로 사정이 좋은 덕분에 금방 도착했다. 정문에서 기다리고 있던 특수경찰관 한 명이 현준의 차량을 발견하기 무섭게 달려와서는 문을 열었다.

“송태식 경무관님께서 기다리고 계십니다.”

생각보다 빠르다. 아무래도 헬기를 이용한 모양이다.

“안내 부탁할게요.”

“모시겠습니다.”

제한 구역으로 들어서자 복도의 끝에서 기다리고 있는 태식의 모습이 보였다.

특수경찰국의 다른 간부와 이야기를 하고 있던 그는 이내 다가오는 현준을 발견하고는 가볍게 고개를 숙이며 인사했다.

“저는 이만.”

현준이 다가가자 태식과 대화를 하고 있던 특수경찰 간부는 물러났다.

“오셨습니까?”

“여기는 대화를 나누기에는 좀 그러네요.”

“회의실로 안내하겠습니다. 여긴 제한 구역이고 지금 그 회의실 주변은 통제되고 있으니, 보안은 걱정하지 않으셔도 됩니다.”

두 사람은 비어 있는 회의실로 이동했다. 태식의 말대로 주변이 통제되고 있는 것인지 어느 순간부터 사람이 보이지 않았다.

“이제 말해보시죠.”

회의실 안에 들어서기 무섭게 현준이 물었다. 아무래도 배후, 그리고 전생들이 말한 ‘그들’과 연관이 있을 확률이 높다는 걸 인지했기 때문에 자신도 모르게 급하게 물었던 것이다.

“자세한 정보는 알아내지 못했지만, 현재 서울 강남 쪽에서 활동하고 있다는 정보를 입수했습니다.”

“어떤 활동을 말하는 겁니까?”

“헌터들과 접촉했습니다. 정황상 서울 쪽 길드 관계자들일 거라고 생각됩니다만, 확증은 아닙니다.”

태식은 말을 마치며 짧은 한숨과 함께 고개를 푹 숙였다. 여기까지가 한계였다.

“특수경찰국의 정보력은 이 정도가 아니었을 텐데요? 접촉 대상인 길드 관계자들의 명단까지는 무리라도 최소한 소속 정도는 알 수 있지 않습니까? 혹시 제가 너무 과대평가한 건가요?”

충분한 정보를 넘겨 주었음에도 특수경찰국 정보부가 생각보다 힘을 못 쓰니 답답했다.

특수경찰국은 국가 기관으로 자체 정보부를 보유했을 뿐만 아니라 특정 상황에서는 국정원과 연계할 수 있었다. 그런데 겨우 이 정도라니 실망이 컸다.

“제가 생각했던 것보다 특수경찰이 부패해 있었던 것 같습니다. 내부에서 방해 공작이 있었고, 덕분에 정보수집이 원활하지 않았습니다.”

태식의 목소리가 떨렸다. 특수경찰국의 부패 때문에 모든 일이 원점으로 돌아가기 직전이었다. 인정하기 싫지만, 사실이었기에 솔직하게 말할 수밖에 없었다.

“곤란하네요.”

현준은 눈살을 찌푸렸고 태식은 말없이 고개를 숙였다. 짧은 고민 끝에 현준은 결국 자신이 나서기로 마음먹었다.

그게 가장 마음이 편하기도 했다.

“제가 하겠습니다. 집행관의 사진 정도는 확보했겠죠?”

혹시 그것마저 없는 건가? 하고 생각하는 순간, 태식이 품속에서 사진 1장을 꺼내서 보여주었다.

“이겁니까?”

“예, 저희가 확보한 사진 중에서 제일 상태가 좋은 겁니다.”

“이거면 되겠네요.”

어두웠지만 전신의 모습이 분명하고 얼굴도 구분이 가능할 정도였다. 그림자를 보내기에는 충분했다.

“다른 건 필요 없는 겁니까?”

현준이 자신 있게 확답하자 태식이 깜짝 놀라서 물었다. 방해 공작이 있었다고는 하지만 특수경찰국 정보부조차 제대로 해내지 못한 일이었다.

골드 티어로 승격한 지 얼마 되지 않은 길드의 정보부가 할 수 있을 만한 일이 아니라고 생각했다.

하지만 그의 우려에도 불구하고 현준은 다시 한번 자신감 넘치는 얼굴로 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“오래 걸리지는 않을 겁니다.”

“저, 정말입니까?”

현준이 거짓말을 할 리가 없다고 생각했기 때문에 태식의 목소리에서는 놀라움과 감탄이 묻어 나왔다.

“며칠 내로 연락할게요.”

그 말을 끝으로 현준은 특수경찰국을 나와 자택으로 돌아왔다. 그리고 서재에 앉아서 마력을 일으켰다.

-하사신의 교활한 그림자가 당신의 적을 향해 손짓합니다. 충직한 어둠은 당신의 눈과 귀가 되어 줄 겁니다.

어둠 속에서 그림자가 솟구쳤다.

“가서 내 눈과 귀가 되어라.”

현준은 그림자를 향해 집행관의 사진을 보여주었다. 그림자 분신은 고개를 끄덕이더니 다시 어둠 속으로 녹아들었다. 이제 기다리면 되는 것이다.

-어둠의 기운이 느껴지는 녀석이군. 분명 좋은 녀석이겠지.

그리고 지옥참마도는 그림자 분신이 마음에 드는 모양이었다.

* * *

며칠 동안 던전 공략은 소진과 한수 등의 길드원들에게 맡겨두고 그림자 분신이 가져오는 정보의 정리에 집중했다.

그 결과, 며칠 안에 경기도 외곽의 어느 동굴에서 비밀리에 회동을 가진다는 정보를 입수하는 데 성공했다.

“앞으로 3일 안에 회동이 있을 예정이라…….”

현준은 따뜻한 커피를 마시며 생각을 정리했다. 정확한 장소의 언급은 없었지만, 집행관에게 그림자가 붙어 있으니 위치를 파악하는 건 어렵지 않다.

게다가 어두운 동굴 안에서는 은신과 관련된 하사신의 가호을 발현하기에 유리하다. 홈 경기를 치르는 것과 다름없었다.

-꽤 쓸 만한 녀석이군. 역시 어둠의 동지답다.

지옥참마도의 말을 한 귀로 흘리며 현준은 스마트폰을 집어 들었다. 태식에게 이 정보를 전달하기 위함이었다.

-송태식입니다.

짧은 통화 연결음 끝에 태식이 전화하기 바빴다.

“집행관이 혈맹의 조직원들을 소집했습니다. 3일 안에 회동이 있을 겁니다. 연관된 길드 관계자들은 참석하지 않고 혈맹의 간부 소수와 행동원들이 소집된다고 합니다.”

-이렇게까지 자세히 알아 오실 줄은 몰랐습니다. 저희 정보부에서도 이 정도는 무리였는데…….

태식은 놀랍다는 감정을 좀처럼 감추지 못했다. 지금 상황으로만 봐도 현준의 정보력이 특수경찰국 정보부의 능력을 상회하고 있다는 걸 알 수 있었기 때문이었다.

내부 방해 공작이 있었다고 변명만 하기에는 현준이 가져온 정보가 너무 구체적이었다.

진위는 아직 불확실하지만, 태식은 현준이 불확실한 정보를 섣불리 말했을 것이라 생각하지 않았다.

만약 이 정보가 정확하다면 강현준과 레이스 길드는 정말 무서운 이들이다. 태식은 그렇게 생각했다.

“믿을 만한 개인 정보원이 하나 있습니다.”

그림자 분신에 대해서는 굳이 자세히 설명할 필요는 없다. 비장의 카드는 최대한 많이 숨겨 놓을수록 좋다.

-그러면 즉시 병력을 준비하겠습니다.

“아뇨. 그럴 필요 없습니다. 제가 처리하겠습니다.”

-가, 강현준 씨?

“정보를 수집할 때 내부에서 방해 공작이 있었다고 했죠? 그렇다면 특수경찰국 내에 혈맹의 끈이 있다는 건데…… 괜히 병력을 동원하면 저희가 움직인다는 정보가 넘어갈 수도 있습니다.”

-부정할 수 없군요.

태식의 목소리에 힘이 없다. 특수경찰국이 부패되어 있다는 건 분명한 사실이기 때문에 변명의 여지가 없었다.

-하지만 특수경찰국에서 지원을 요청한 일에 강현준 씨를 혼자 보낼 수는 없습니다. 저도 같이 가겠습니다.

“좋네요. 진아 씨한테도 연락을 해보겠습니다.”

혼자보다는 둘이 낫고 둘보다는 셋이 더 좋다.

-집결 장소를 알려주시면 바로 움직이겠습니다.

“다시 연락하겠습니다.”

전화 통화가 끝나고 현준은 이어서 진아에게 만나고 싶다는 메시지를 보냈다.

[지금 갈게요.]

제일 그룹의 직속 길드 설립 문제로 바쁠 텐데도 불구하고 1분이 지나기 전에 답장이 왔다. 심지어 지금 바로 찾아오겠다는 내용이었다.

[길드 사무소입니다.]

현준이 다시 메시지를 보냈다.

[20분 안에 갈게요.]

거리가 꽤 있을 텐데 어떻게 10분 안에 온다는 거지? 말이 안 된다고 생각했지만, 진아는 그걸 가능하게 만들었다.

현준을 조금이라도 더 빨리 보기 위해서 헬기를 타고 온 것이다. 얼마 전에 헬기장을 만들어두어서 다행이었다.

“현준 씨.”

집무실 문이 열리고 진아가 밝은 표정으로 걸어 들어왔다. 혈맹의 일 때문에 불렀다는 현준의 설명을 듣고 잠시 시무룩해졌지만 이내 희미한 미소를 머금은 채 입을 열었다.

“불러줘서 고마워요.”

사적인 만남은 아니었지만, 현준에게 도움이 될 수 있다는 사실이 진아가 미소를 잃지 않게 해주었다.

그녀는 흔쾌히 협력을 약속하고 돌아갔다. 조금만 더 같이 있고 싶다는 신호를 조용히 보냈지만, 현준은 그녀를 돌려보냈다.

-드디어 때가 왔는가?

3일째 되는 날, 그림자 분신은 집행관의 이동을 보고했고 현준도 즉시 행동에 나섰다.

지옥참마도는 다시 피를 맛볼 생각에 조금 흥분했는지 들뜬 목소리였다. 태식과 진아에게 연락을 해서 집결 장소를 알려주었다.

경기도 외곽의 이름 없는 작은 산에 대한민국의 S급 헌터 3명이 모였다.


 # 84

24장 꼬리 자르기(3)

“집행관은 너희들에게 실망이 크다.”

동굴 안에 검은 로브를 입은 수십 명이 어두운 기운을 흘리며 모여 있다. 인위적인 수단을 사용한 것인지 동굴 안은 좁은 입구와 달리 웬만한 학교 운동장처럼 넓었다.

수십 명의 검은 로브 앞에는 돌로 만든 의자가 있었고 거기에 앉아 있는 집행관이 차가운 목소리로 말했다.

목소리에서 뚝뚝 묻어 나오는 진득한 살기에 로브를 입은 혈맹원들이 몸을 떨었다.

혈맹의 간부인 집행관 앞에서 일반 조직원에 불과한 자신들은 파리 목숨이라는 걸 잘 알기 때문이었다.

“너희들에게 실망한 건 나뿐만이 아니다. 상부는 물론이고 ‘그분들’께서도 많이 실망하셨다.”

다른 이들과 달리 가면을 쓰지 않은 집행관의 얼굴은 온화했지만, 시선은 날카로웠다. 혈맹원들은 그의 시선이 닿을 때마다 공포에 몸을 떨어야만 했다.

“이곳 지부를 관리하는 전도사는 누구지?”

“저, 접니다…….”

긴장한 목소리와 경직된 몸짓. 가면을 쓴 여성이 앞으로 걸어 나왔다.

“현재 주력 전투원인 ‘기사’들의 수는?”

“기사라면 크, 크리처로 변화할 수 있는 혈맹원을 말씀하시는 것이옵니까?”

“그래. 전도사가 된지 꽤 되었을 텐데…… 아직 우리 혈맹의 조직 구성에 익숙하지 않나 보군?”

“죄, 죄송합니다!”

“변명은 필요 없다.”

“컥!”

집행관이 손을 흔들자 전도사가 피를 쏟아내며 쓰러졌다.

“선임 기사.”

“예!”

또 다른 혈맹원이 앞으로 나왔다.

“며칠 안에 기사 중에서 쓸 만한 이를 이곳 지부의 전도사로 추천해라. 없으면 네가 맡아도 좋다. 추천서가 도착하면 내가 교구장님께 보고하겠다.”

“예! 알겠습니다!”

선임 기사가 절도 있는 동작으로 고개를 숙이며 대답했다.

기사들이 시체를 치우는 동안 집행관의 시선은 다시 혈맹원들에게로 향했다. 그는 차분한 표정으로 입을 열었다.

“‘적격자’가 나타난 건 다들 알고 있을 것이다.”

“예.”

“물론입니다.”

집행관의 말에 혈맹원들이 저마다 입을 모아 대답했다.

“적격자를 찾아서 제거하라는 지령이 떨어진 지도 꽤 시간이 흘렀다. 그런데 진행 상황은 이 모양이다. 그분들이 우리를 어떻게 생각하겠나?”

이번에는 대답이 없었다.

“최근 이곳 지부의 연이은 실패는 교구장님께도 큰 부담이 되었다. 앞으로는 이런 일이 없어야 하며 또한 그동안의 실수를 만회할 필요가 있다고 생각한다.”

단호한 목소리로 말하는 집행관을 보며 혈맹원들은 긴장한 표정으로 고개를 끄덕이며 동조했다.

교구장의 명령을 따르고 뜻을 대행하는 집행관은 전도사보다 위에 있는 존재로 공포의 대상이었다.

“교구장님께서도 상심이 크시다. 듣기로는 동아시아 교구에서 남한 교구의 실적이 제일 좋지 않다고 한다. 아마 우리 지부의 탓도 있겠지.”

“죄, 죄송합니다!”

“최선을 다하겠습니다!”

일격에 전도사의 목이 날아갔다. 교구장인 주교의 뜻을 대행하는 집행관의 뜻을 거스를 수는 없기 때문에 혈맹원들은 그저 고개를 숙이며 사죄를 간청할 뿐이었다.

한편, 그들의 온신경이 집행관에게 집중되어 있는 동안 현준은 비밀스러운 회동을 어둠 속에서 지켜보고 있었다.

-해산 분위기로군. 슬슬 움직이는 게 좋을 거라고 생각한다.

지옥참마도가 말했다. 다른 이들에게는 들리지 않는 고요한 속삭임이다. 현준은 입꼬리를 슬쩍 끌어 올리며 공격을 준비했다.

주변이 모두 어두운 동굴 안이었기 때문에 그 누구도 하사신의 가호로 은신 중인 현준의 존재를 눈치채지 못했다.

‘단숨에 중앙을 급습한다.’

지옥참마도를 들고 있는 손에 힘이 들어갔다. 현준은 두 눈을 날카롭게 빛내며 땅을 박차고 총탄처럼 튀어 나갔다.

어둠의 장막을 뚫고 나온 갑작스러운 기습에 혈맹원들은 미처 대응하지 못했고 선임 기사라고 불렸던 이의 흉부에 지옥참마도가 꽂혔다.

“커, 커헉!”

선임 기사가 붉은 피를 토해냈다. 흉부에서 지옥참마도를 뽑아내자 그는 힘없이 쓰러졌다.

크리처 상태라면 몰라도 인간의 모습을 갖추고 있을 때 심장이 관통 당했으니 즉사였다.

“적이다!”

“어, 어떻게 들어온거지?”

“바, 반격해라! 맞서 싸워라!”

갑작스러운 공격에 혈맹원들은 당황하면서도 무기를 꺼내서 반격했다. 수십의 화염과 전격이 어둠을 뚫고 현준을 노렸다.

“카르타고!”

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

오러 실드가 완성되기 무섭게 방패에 화염과 전격이 집중되었다. 그 순간 현준은 다시 카르타고의 가호를 발동했다.

-카르타고의 수호가 정의로운 반격을 전개합니다. 흔들림 없는 방패는 날카로운 창이 되어 당신의 적을 노립니다.

모든 공격 마법이 흡수되었다.

“무, 무슨……!”

“말도 안 돼!”

혈맹원들이 경악하여 뒷걸음 치려는 순간이었다. 현준의 방패가 전방을 향해 오러 파편을 폭풍처럼 토해냈다.

“크아아아악!”

오러 파편은 날카로운 칼날과도 같다. 방패의 정면에 있던 혈맹원 일곱이 오러 폭풍에 속수무책으로 당했다.

비명과 함께 피를 흩뿌리며 쓰러진 이들의 시체를 밟고 또 다른 혈맹원들이 현준에게 달려들었다.

현준은 침착하게 지옥참마도를 들어 올리며 마력을 일으켰다.

-시든밀러의 용맹한 검이 당신과 함께합니다. 정의로운 용기가 무너지지 않는 한, 검은 부러지지 않을 것입니다.

검에서 푸른빛의 오러 블레이드가 솟구쳤다. 오러를 머금은 검이 휘둘러 질 때마다 혈맹원들이 허무할 정도로 맥없이 쓰러져갔다.

몇 명은 동굴 출입구 쪽으로 도망쳤지만 입구 쪽은 태식과 진아가 봉쇄 중이었기 때문에 굳이 쫓지 않았다.

“네가 그 방해꾼인가……?”

혈맹원들의 시체가 쌓여가는 와중에도 집행관은 돌의자에서 일어나지 않았다. 그저 차가운 시선을 보내며 낮은 목소리로 중얼거릴 뿐이었다.

크리처가 되어서 최후까지 버티던 기사가 쓰러진 뒤에서야 그는 마침내 가면을 쓰며 몸을 일으켰다. 오른손에는 어느새 흑색의 창이 들려 있다.

“흑검.”

나지막이 캐스팅을 끝내자 허공에 칠흑의 검들이 소환되었다. 어둠 속에서 모습을 드러낸 5개의 흑검은 현준을 향해 변칙적인 움직임으로 날아들었다.

-온다.

지옥참마도의 경고가 들리기 무섭게 현준은 방패를 휘둘렀다. 그건 방어라고 하기보다는 공격을 쳐낸다는 행동에 가까웠다.

오러 실드와 충돌한 흑검이 유리처럼 깨졌다. 사방에 파편이 튀고 현준은 폭주하는 기차처럼 집행관을 향해 달려들었다.

“호오?”

집행관의 눈동자가 반짝였다. 흑검을 쳐내는 것과 동시에 거리를 좁혀올 것이라고는 생각하지 못했던 것이다.

하지만 대응하지 못할 정도는 아니었다. 그는 침착하게 마력을 끌어 올리며 입을 열었다.

“흑염.”

일종의 무기 강화였지만 그건 큰 실책이었다. 창에 검붉은 화염이 깃드는 모습을 본 현준의 입가에 선명한 미소가 번졌다.

‘이겼다.’

마력을 일으켜 가호를 발동했다.

-이스텔의 가혹한 불꽃이 함께합니다. 화염에 대한 절대적인 지배력을 행사합니다.

창을 휘감고 있는 흑염에 대한 지배가 순식간에 현준에게 넘어갔다.

“무, 무슨…….”

순식간이었다. 집행관이 이변을 눈치챘을 땐 이미 흑염이 그의 창대를 완전히 휘감고 오른팔까지 노리고 있었다.

“큭!”

그는 황급히 창을 포기하고 허리에 걸려 있는 장검을 뽑아 들었다.

“어떻게 선택받은 혈맹원들만 사용할 수 있는 ‘흑염’을 네놈이…….”

집행관의 시선이 흔들렸다. 자신이 굳게 믿고 있던 뭔가가 흔들린 것 같았다.

현준은 대답 대신 땅을 박찼다. 거리를 좁히며 지옥참마도를 휘두르자 집행관도 오러 블레이드를 켰다.

치열한 접전이 시작되었다. 서로의 오러 블레이드가 충돌하면서 마력 파편이 튀었다. 처음에는 비등했지만, 시간이 지날수록 밀리는 쪽은 집행관이었다.

‘일본의 S급 헌터과도 동등하게 싸웠던 내가 지금 밀리고 있다고?’

그때도 지금과 마찬가지로 인간 상태였다. 그는 현준의 무력에 경악하면서도 차분하게 생각을 정리했다.

‘크리처가 되는 수밖에 없다!’

부작용 때문에 망설였지만 이대로 목숨을 잃으면 모든 게 무너진다. 집행관은 혼신의 힘을 다해 현준이 휘두르는 지옥참마도의 범위에서 벗어나기 무섭게 ‘변형’을 시작했다.

-저지하는 게 좋지 않을까?

-이미 늦었어.

현준은 지옥참마도의 말에 대답하며 방어 자세를 갖췄다. ‘크리처’가 되면 전투력은 비약적으로 상승한다. 지금처럼 쉽게 승기를 잡을 수는 없을 것이다.

‘일단은 방어하면서 전투력을…….’

콰앙!

폭발음이라고 해도 좋을 정도의 굉음. 그것은 순식간에 벌어진 일이었다.

흙먼지가 자욱하게 일어났고 정신을 차렸을 땐 검은 기운을 전신에 머금은 집행관이 눈앞에서 5배는 굵어진 팔뚝을 휘두르고 있었다.

쿠웅!

오러 실드로 방어했음에도 불구하고 묵직한 충격이 전해졌다. 일격에 오러 실드는 박살이 났고 B급 방패는 우그러졌다.

현준은 지옥참마도를 휘두르며 뒤로 물러나 거리를 벌렸다. 크리처로 변한 집행관은 곧바로 거리를 좁히는 대신 반전된 분위기 속에서 여유를 즐기며 걸음을 옮겼다.

‘생각보다 세네.’

하지만 감당 못 할 정도는 아니었다.

“하앗!”

기합과 함께 방패를 던졌다. 일종의 교란이었다.

염력이라도 사용한 것인지 방패는 집행관의 코앞에서 속도를 잃고 바닥에 떨어졌지만, 그 짧은 시간 동안 시선이 방패에 향했을 때 집행관의 뒤로 이동하는 데 성공했다.

“끝이다!”

휘둘러진 지옥참마도가 집행관의 목을 노렸다. 다음 순간 집행관의 머리가 날아가는 건 불 보듯 뻔한 일이라 생각했다.

“이런!”

하지만 아니었다. 오러 블레이드는 집행관의 몸을 감싸고 있는 검은 기운을 뚫지 못했다.

현준이 황급히 뒤로 물러나려는 순간 발밑에서 검붉은 화염이 솟구쳤다. 너무나 순식간에 벌어진 일이라서 대응하지 못했다.

“큭!”

-호오? 마법 저항력이 뛰어난 모양이군?

검붉은 화염의 기둥에서 벗어나는 현준의 몸에 상처는 없었다. 상위 마법까지는 무시하는 지옥참마도의 마법 저항력 옵션 덕분이었다.

집행관도 상당히 놀란 얼굴이었다. 상위 마법까지 무효화하는 마법 저항력은 흔히 볼 수 없었기 때문이다.

-계속 싸울 생각인가? 미안하지만 네 오러는 내 방어를 뚫을 수 없다.

“그럼 이건 어때?”

현준은 마력을 일으켰다.

“듀렌달!”

-듀렌달이 당신과 함께합니다. 찬란한 광휘가 정의로운 검에 깃듭니다.

조금 전까지와는 비교도 되지 않을 정도로 짙은 청색의 오러 블레이드가 지옥참마도에서 솟구쳤다. 그걸 본 집행관의 얼굴이 눈에 띄게 굳었다. 듀렌달의 가호를 통한 오러 블레이드 강화. 마력 소모는 엄청나지만, 강화 효과만큼은 확실하다.

응축된 짙은 청색의 오러 블레이드는 집행관마저 긴장하게 만들었다. 수없이 많은 실전 경험으로 단련된 본능이 그에게 경고했다.

‘저건 위험하다.’


 # 85

24장 꼬리 자르기(4)

막을 수 있을 거라 생각했다. 그분들에게서 허락받은 강력한 어둠의 힘 앞에서, 한낱 인간의 힘은 무력할 것이라 생각했었다. 그러나 착각이었다.

-커헉!

입 밖으로 붉은 피가 쏟아져 나왔다.

-이 정도로 강할 줄이야…….

집행관이 한탄하듯 내뱉었다. 검은 오러는 더 이상 그를 지켜주지 못했다.

오러 블레이드 앞에서도 강철과 같은 경도를 자랑하던 검은 오러는 듀렌달의 가호로 만들어진 정의로운 칼날이 휘둘러질 때마다 종이처럼 잘렸다.

-하지만……! 이대로 죽을 생각은 없다!

모든 것을 놓으려는 순간, 과거의 기억이 파노라마처럼 흘렀다. 집행관은 다시 한번 각오를 다지며 마력을 일으켰다.

각인된 술식이 마력을 받아 발동되면서 부상이 고속 재생되고 적대 대상을 향한 하위 마법의 무차별 자동 공격이 시작되었다.

불꽃이 흩뿌려지고 거센 돌풍이 불었다. 천장에 생성된 마법진에서는 날카로운 얼음 조각이 현준의 머리 위로 쏟아져 내렸다.

모두 하위 마법이라서 지옥참마도의 마법 저항력이 있는 현준에게 피해를 입히지는 못했지만 짧은 순간 시야를 어지럽힐 수는 있었다.

-주인. 저 암흑의 자식이 도망치고 있다.

시야 교란은 도망치기 위함이었다. 공격 마법 세례가 잦아들었을 때 동굴에서 집행관의 모습을 찾을 수 없었다.

“일부러 보내준 거야.”

-‘근원’을 토벌할 생각인가? 크큭! 역시 나의 주인이다!

지옥참마도의 말에 현준은 고개를 끄덕였다. 부상을 입은 집행관은 분명 안전을 위해 또 다른 은신처나 상위의 지부로 몸을 숨길 것이다.

숨이 끊어지기 직전까지 몰아붙였으니 당장은 이성적인 판단이 불가능할 것이다.

그림자 분신을 붙여 두었으니 다른 장소로 이동했을 때 추격하여 그곳에 있는 다른 혈맹원들까지 모조리 소탕할 계획이었다.

동굴 밖을 향해 발걸음을 옮기며 현준은 주머니에 넣어 두었던 무전기를 입가로 가져갔다.

“송태식 씨.”

버튼을 누르고 태식의 이름을 불렀다.

-말씀하신 대로 방금 전에 나온 한 명은 그냥 보냈습니다.

“좋습니다.”

-정말 저쪽에서 미끼를 물까요?“

태식은 그림자 분신의 존재를 모르기 때문에 당연한 반응이었다.

“확신할 수는 없지만 시도해 볼 가치는 충분하다고 생각됩니다.”

짧은 대화가 끝나고 현준은 무전기를 다시 집어넣었다.

‘좀 더 많은 자료가 필요해.’

에코 길드의 배후와 혈맹, 그리고 전생들이 말한 그들이 관련이 있는 건 확실하지만 구체적으로 어떤 연관이 있는지 확인할 만한 물증이 필요했다. 그걸 입수하기 위해 집행관을 살려 보낸 것이었다.

임시 회동 장소가 아닌 제대로 된 은신처라면 뭔가 자료가 있을 것만 같았다.

위험을 알고 대비하기 위해서는 정보가 많이 필요한데, 지금으로서는 전생들이 넌지시 던진 말들밖에 단서가 없었다. 그마저도 구체적이지 않았다.

‘하지만 종말급의 위험이라는 건 확실하다.’

전생들이 공통적으로 말한 ‘그 날’과 관련된 묘사는 하나 같이 ‘종언’을 의미하는 단어가 많이 포함되어 있었다.

물론 그마저도 그날과 그들에 대해 언급한 게 극히 적기 때문에 확신할 수 없는 노릇이다.

다만, 한 가지 확실한 게 있다면.

‘끔찍한 일이 벌어지겠지.’

단치히의 과거 기억과 동조했을 때, 그들을 조금이나마 엿볼 수 있었다. 지금은 그 기억이 많이 흐릿해졌지만 그럼에도 불구하고 아직까지 그들의 잔혹한 모습만큼은 선명했다.

‘막아야 한다.’

강력한 힘을 준 전생들에 대한 보답이라고는 생각하지 않았다. 현준도 지켜야 게 있었다.

그렇기 때문에 ‘그들’을 막아야만 했다. 보답과는 또 다른 문제였다.

‘올 테면 와라.’

현준의 눈동자가 차갑게 빛났다.

* * *

검붉은 기운을 흘리며 깊은 산 속을 질주하는 하나의 ‘인영’이 있었다.

-제기랄! 하찮은 인간 주제에 감히 그분들의 은총을 입은 나를…….

분한 마음에 욕설을 내뱉는 그는 현준에게 호되게 당한 혈맹의 집행관이었다.

기척을 지우면서도 빠르게 움직이기 위해 인간의 몸으로 돌아오지 않고 크리처 형태를 유지하고 있었는데, 그런 상황에서 하찮은 인간이라는 대사를 내뱉으니 전형적인 악인의 모습이다.

-조, 조금만 더 가면…….

회동 장소가 공격당할 경우를 대비해 마련해 둔 임시 은신처가 있다. 의료 시설도 있고 소수의 병력도 상시 대기 중이니 회복될 때까지 안전하게 있을 수 있다.

“그 몰골로 급하게 오는 걸 보니 일이 꼬였나 보군.”

-누, 누구…… 헉!

어디선가 들려오는 날카로운 목소리에 집행관은 신경질적으로 반응했다가 아차 싶은 마음에 입을 틀어막았다.

여기는 혈맹에서도 기사 이상의 구성원밖에 모르는 임시 은신처 근처였고 목소리가 들리기 전까지 기척을 전혀 느끼지 못했다.

그렇다는 건 목소리의 주인이 자신과 동급이거나 그 이상의 실력을 가진 이라는 걸 의미했다.

“남한 교구의 집행관 중에서도 가장 부족한 실력이라고는 하지만 이 정도로 추한 몰골로 귀환할 줄은 몰랐다.

검은 로브를 입고 가면을 쓴 남자가 집행관의 앞에 나타났다. 그가 입고 있는 로브는 다른 혈맹원들이 입은 것들과는 달리 장식이 많고 화려했다.

-교, 교구장님께서 여긴 어쩐 일로…….

“네가 지금 나한테 질문을 하는 것이냐? 그 몰골로?”

살기가 쏟아졌다.

-죄, 죄송합니다.

집행관이 고개를 숙이며 사죄하자 교구장은 그제야 살기를 거두었다.

“너를 이렇게 만든 놈이 누구냐?”

-남한의 S급 헌터였습니다. 처음에는 제가 우세하다고 생각했었지만 착각이었습니다. 놈은 제가 승기를 잡았다고 착각하는 동안 침착하게 제 공격 패턴을 분석하여 반격했고 상황은 반전되었습니다. 하지만 놈이 방심한 틈에 시야를 교란하여 간신히 빠져나올 수 있었습니다.

집행관은 동굴에서 있었던 일을 빠짐없이 보고했다. 가만히 듣고 있던 교구장은 시야를 교란하여 간신히 빠져나왔다는 부분에서 고개를 저으며 입을 열었다.

“간신히 빠져나왔다고?”

-그, 그렇습니다…….

“말이 안 되는군.”

-미행은 없었습니다! 제가 확실하게 확인했습니다!

집행관은 교구장의 생각을 지레짐작하고서 변명했다.

“그렇다면 적이 바보라서 너를 놓친 것일까? 나는 아니라고 생각한다. 이번 회동 장소가 발각된 것부터가 이상했어.”

-컥!

하늘과 땅이 뒤집혔다. 정신을 차렸을 때 집행관의 시야에는 자신의 몸이 머리를 잃고 쓰러지는 모습이 보였다.

-어, 어째서…….

크리처 상태였기 때문에 머리가 날아갔음에도 불구하고 짧은 시간이지만 의식이 붙어 있었다.

“네 몸을 탐색 마법으로 훑었다. 드러난 이상 징후는 없었지만, 불길해서 말이지. 곧 ‘인베이더’께서 오시는 데 불안 요소를 남겨둘 수는 없었다. 혈맹을 위해 희생한 너를 기억할 테니, 서운해하지는 말거라. 그분들을 실망시킬 수는 없으니…….”

그것이 마지막이었다.

* * *

“강현준 씨? 무슨 일 있습니까?”

전투를 끝내고 찬물을 마시면서 쉬고 있던 태식은 현준의 표정이 급격하게 어두워지는 것을 보고 조심스레 물었다.

“계획에 변동이 조금 있을 것 같습니다. 살려 보낸 미끼가 방금 죽었거든요.”

“그렇군요. 그럼 뒤처리를 할 병력을 부르겠습니다.”

집행관이 죽은 걸 여기서 어떻게 알았는지 궁금할 법도 했지만, 태식은 굳이 묻지 않았다.

그가 가까운 특수경찰국 지부에 연락해서 전투 현장을 수습하고 증거를 확보할 병력을 요청하는 동안 진아는 조금 피곤한 것인지 바위에 걸터앉았고 현준은 차분하게 생각을 정리했다.

‘완벽하게 간파한 건 아니다.’

그림자 분신이 소멸하기 직전에 마지막으로 전한 정보를 종합해 보면 ‘교구장’이라는 남자는 현준이 집행관에게 붙인 그림자 분신을 간파한 건 아니었다.

그저 조심성이 많고 신중해서 여러 정황을 보고 집행관의 목을 친 것이었다.

‘최소 S급 최상위, 최악의 경우 SS급인가.’

조금 봐줬다고는 하지만 나름대로 접전을 벌인 집행관을 기습에 일격으로 죽인 것만 봐도 교구장의 무력이 결코 약하지 않다는 걸 알 수 있다.

‘그리고 인베이더가 온다고 했다.’

경어를 사용한 걸로 봐서는 교구장보다 강하거나 높은 위치에 있다는 걸 의미했다.

그리고 그분들이라는 단어를 사용한 걸 보면 인베이더처럼 교구장의 상위에 있는 존재가 단수가 아니라는 걸 알 수 있다.

‘쉽지 않겠어.’

현준은 굳은 얼굴로 생수병을 비웠다. 최악의 경우 암약하는 SSS급 헌터가 있을 수도. 그렇다면 지금의 현준으로서는 힘든 싸움이 될 수도 있다.

‘지금의 나는 무리야.’

더 강해져야 한다는 생각이 머릿속을 가득 채웠다.

‘SSS급도 불가능한 건 아니다.’

전생의 방에서 SSS급의 경지에 오를 수 있냐는 현준의 물음에 카르타고는 고작 거기에서 만족할 것이냐고 대답했었다.

처음에는 광오한 말이라고 생각했다. 하지만 지금은 아니었다.

“괜찮아요?”

진아가 조심스럽게 다가와 물었다. 현준의 표정이 계속 굳어 있는 걸 보고 걱정이 되었던 것이다.

“네. 괜찮아요.”

현준은 고개를 끄덕이며 대답했다. 태식은 조금 떨어진 곳에서 지원 병력의 지휘관에게 위치를 알려주는 것과 동시에 지시를 내리는 중이었다.

“무슨 일 있으면 나한테 이야기해요. 제가 해결을 못 하더라도 고민 상담 정도는 할 수 있어요.”

제일 그룹의 차녀인 이진아. 그녀가 해결하지 못하는 문제는 거의 없지만 이번 경우는 특별했다.

그녀나 제일 그룹의 힘으로도 해결하기 힘들었다. 단일 국가의 힘으로도 힘들 정도였다.

‘그들을 막기 위해서는 적어도 세계적인 무력 기관이 필요하다.’

위기가 닥치면 하나로 뭉친다고는 하지만 던전 레이드 사태가 발생했음에도 불구하고 전 세계는 하나로 뭉치지 않았다.

여전히 국가 간의 분쟁은 끊이지 않았으며 전쟁 위기인 곳도 있었다. 새로운 침략자들이 모습을 드러낸다고 해도 단합할 것이라고는 생각되지 않았다.

‘누군가 이끌어야 한다.’

현준의 눈동자가 빛났다. 누군가 앞장서서 나선다면 세계의 국가들이 단합하여 하나의 무력 집단을 만드는 게 가능할지도 몰랐다.

“진아 씨.”

“네, 현준 씨. 말해보세요. 제가 들어드릴게요.”

옆에 다가와 살포시 앉아서는 나긋나긋한 시선을 보내는 진아였다. 최근 들어 그녀의 태도가 변했지만 그걸 알기에는 현준이 너무 바쁘고 생각이 많았다. 지금도 마찬가지였다.

“만약……. 던전이나 레이드와는 비교도 되지 않을 정도로 거대한 게이트가 반영구적으로 열린다고 칩시다. 그러면 세계적인 규모의 연합군이 만들어질 수 있을까요?”

“누군가 이끈다면 불가능한 일은 아니에요.”

진아도 현준과 비슷한 생각을 했던 모양이다.

“그렇다면 그 ‘리더’에게 조건이 있다면……?”

조심스럽게 질문했다. 스스로도 짐작하는 바가 있었지만, 확신이 필요했다. 현준의 물음에 진아는 희미한 미소를 머금은 채 입을 열었다.

“일단 강대국들에 영향력을 행사할 정도가 되어야겠죠? 최소한 SSS급 헌터는 되어야 한다고 생각해요.”

SSS급 헌터. 현재 전 세계에 4명밖에 없는 절대 경지. 아직은 아득히 멀게 느껴지는 곳이지만 ‘현준에게는’ 닿는 게 불가능할 정도는 아니었다.

‘오래 걸리지 않을 거다.’

현준의 입가에 미소가 번졌다. 오만과는 다른, 근거 있는 자신감이다.


 # 86

25장 그건 제 겁니다(1)

현준은 태식과 특수경찰에게 뒤처리를 맡기고 현장을 벗어났다. 진아가 함께 있고 싶다면서 신호를 보냈지만 피곤하고 생각도 많았기 때문에 다음을 기약했다.

자택에 도착한 현준은 1시간 정도 생각을 더 정리하고는 침대로 몸을 던졌다.

어느샌가 잠에 빠져들었고 정신을 차렸을 때는 하사신의 방으로 향하는 문 앞에 서 있었다. 칠흑의 목제 문이다.

“하사신…….”

가호를 많이 사용하면 동조율이 오른다. 그리고 최근에 가장 많이 사용한 가호는 하사신의 것이었다.

그림자 분신과 은신 등을 많이 사용했으니 동조율에 변화가 있었던 모양이다.

운이 좋으면 새로운 가호를 각성하거나 기존의 것이 강화될 수도 있을 것 같았다.

마침 물어볼 것도 많았다. 현준은 두 눈을 빛내며 힘차게 문을 열어젖히며 안으로 발걸음을 옮겼다.

“어서오세요. 환영합니다.”

짙은 어둠 속, 희미한 조명 아래에서 하사신이 모습을 드러냈다. 그의 잘생긴 얼굴은 오늘따라 유난히 무표정에 가깝고 굳어 있었다.

“당신을 지켜보고 있었습니다.”

“그들이 나타났습니다.”

현준이 심각한 표정으로 말했다. 그는 최근 일어난 여러 일의 원흉은 전생의 방에서 간혹 들었던 ‘그들’이 분명하다고 생각했다. 하지만 하사신은 특유의 무표정으로 고개를 저었다.

“아니요. 엄밀히 말하면 이번에 당신이 조우했던 자들은 ‘그들’이 아닙니다. 그저 하수인에 불과합니다.”

“겨우 하수인이라고요……?”

하사신의 설명에 현준의 시선이 흔들렸다. 최소 S급 최상위로 보이는 실력자가 하수인에 불과하다고?

그러면 그 위는 도대체 무슨 괴물들의 영역이라는 말인가?

“침략사령부를 얕보지 마십시오. 침략의 선봉에 서는 인베이더들의 무력은 당신의 상상을 초월할 정도입니다.”

그는 차분하게 말하고 있었지만, 목소리에서는 두려움이 묻어 나왔으며 눈동자에서는 공포를 엿볼 수 있었다.

그동안 하사신에게서 볼 수 없었던 모습이다. 그는 한결같이 냉정하고 강했지만 인베이더라는 거대한 공포 앞에서는 기세가 꺾였다.

“침략사령부요?”

“정확한 명칭인지는 확실치 않습니다. 저도 전생 시스템이 완성되고 나서 간략하게 전해 들었거든요.”

“그 침략사령부랑 인베이더들의 목적은 정확히 뭡니까?”

대답을 듣고 싶었다. 이전과는 달리 오늘 하사신은 침략사령부에 대해 조금 더 많은 정보를 풀어 놓았다. 그래서 그들의 ‘목적’까지 들을 수 있을 것이라 생각했지만.

“그 부분은 아직 제한이 풀리지 않았습니다.”

고개를 저으며 대답하는 하사신의 표정도 좋지 않았다. 당장이라도 말하고 싶었지만, 침략사령부의 간악한 금제가 불완전하게나마 남아 있어서 말이 나오지 않았다.

대부분의 전생이 하사신과 비슷한 상황이었다.

“지금의 힘으로는 막을 수 없겠네요.”

충분히 강해졌다고 생각했다. F급이었던 과거에 비하면 S급의 위치까지 오른 현재는 엄청난 발전이었다.

하지만 지금 하사신의 말을 듣고 보니 진정한 적들을 상대하기에는 역부족이라는 생각이 들었다.

현준의 말에 하사신은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“두려워 마십시오. 당신의 성장 속도는 지금까지 제가 만났던 적격자 중에서도 우월하다는 표현이 어울릴 정도로 뛰어난 편입니다.”

“더 강해지고 싶습니다. 지금의 저는 부족합니다.”

“그렇게 느꼈습니까?”

차분한 목소리로 질문하는 하사신을 보며 현준은 고개를 끄덕였다. 집행관에게 붙여둔 그림자 분신을 통해 교구장의 무력을 간접적으로나마 엿보았다.

솔직히 말해서 교구장까지는 감당할 수 있을 것 같았지만 그 위는 무리다. 그건 확실하게 말할 수 있다.

“더 강해질 수 있습니까?”

눈동자가 서늘하게 빛났다. 그 모습을 본 하사신의 무표정이 깨졌다. 그는 만족스러운지 입꼬리를 끌어 올렸다.

“가능합니다. 당신을 강하게 만드는 게 우리의 목적이자 존재 이유입니다.”

“강도를 높여도 좋습니다.”

“괜찮겠습니까? 제가 선사할 완전한 어둠은 저번에 겪었던 단순한 어둠과는 차원이 다릅니다.”

하사신이 경고했다. 하지만 지금 현준의 각오는 남달랐다.

“다른 적격자들과는 다르다는 걸 보여주겠습니다.”

“그래야 할 겁니다.”

말을 마치며 하사신이 허공에 대고 손을 휘저었다. 완전한 어둠이 시야를 침식하기 전에 현준이 마지막으로 본 것은 하사신의 싸늘한 미소였다.

“행운을 빕니다. 적격자여.”

그리고 완전한 어둠이 시작되었다.

처음에는 이전에 겪었던 어둠과 같다고 생각했다.

하지만 이내 왜 하사신이 ‘완전한 어둠’이 가혹하다고 말했는지 이해할 수 있게 되었다.

하사신이 경고한 이 완전한 어둠은 눈과 귀, 그리고 감각뿐만 아니라 사고와 시간마저 마비시켰다.

이건 어둠이나 암흑을 넘어선 ‘무’의 경지였다. 그곳엔 아무것도 없었다. 본인의 존재마저 망각하는 ‘무’의 영역이었다.

이전에 겪었던 어둠에서는 그나마 ‘생각’이라도 할 수 있었지만, 이번에는 아니었다. 생각하는 것조차 불가능했다. 마치 존재 자체가 허용되지 않는 듯했다.

“무사하십니까?”

아무것도 없는 어둠 속에서 하사신의 목소리가 들려왔다. 신기하게도 생각조차 할 수 없는 상황에서도 그의 목소리만큼은 선명하게 귓가에 파고들었다.

대답을 하고 싶었지만 입을 연다는 생각조차 할 수 없었다.

“대답할 수 없을 겁니다. 지금 대부분의 사고가 정지한 상태이니 당연합니다.”

하사신이 말했다.

“생각하는 것마저 불허되는 상황이겠지만 제가 특별히, 설명해드리겠습니다.”

놀리는 것처럼 보일 수도 있겠지만 빈정대는 말투는 아니었다. 목소리에서도 감정의 변화가 느껴지지 않았다.

“완전한 어둠 속에서는 정신이 무너지는 속도가 전생의 방이 가지는 가호로 회복되는 것보다 빠릅니다. 그래서 제가 이렇게라도 말을 걸지 않으면 당신은 미쳐 버릴 겁니다.”

회복의 가호도 분명 한계가 있다.

“이렇게 직접적으로 당신을 돕는 이유는 하나입니다.”

하사신은 잠시 말을 멈췄다. 하지만 침묵은 길게 이어지지 않았다.

“적격자, 당신이 그동안 보여준 행보가 저를 진심이 되게 만들었습니다. 한 번 믿음을 걸어보는 것도 나쁘지 않을 거라고 생각되는군요.”

그 말을 마지막으로 다시 완전한 어둠이 주변을 장악했다.

* * *

영원에 가까운 시간이 흐르는 동안 하사신은 현준이 완전한 어둠에 침식되어 미치지 않도록 주기적으로 말을 걸어주었다.

그의 말에 대답할 수는 없었지만 깊은 심연 속에서 누군가 말을 걸어주는 것만으로도 정신이 무너지는 걸 막을 수 있었다.

끝없는 암흑 속에서 얼마나 시간이 흘렀을까? 시간이 흘러간다는 생각조차 할 수 없을 정도로 피폐한 의식 속에서 마침내 희미한 빛이 어둠을 걷어냈다.

“아…….”

아무 말도 할 수 없었다. 감각은 원래대로 돌아왔지만, 엉망이 된 정신이 금방 회복되지 않았다.

전생의 방이 가지는 회복의 가호가 조금 더 작용한 뒤에서야 현준은 완전한 어둠에서 벗어났다는 사실을 뒤늦게 ‘인지’했다.

“정신이 회복되었습니까?”

하사신의 목소리였다. 현준은 반가운 마음에 고개를 들었고 그곳에 하사신이 있었다.

그런데 뭔가가 평소와 달랐다. 그의 형체는 분명 존재했지만 조금씩 희미해져 가면서 먼지처럼 뿌옇게 흩어지고 있었다.

“하사신? 대체 무슨 일입니까?”

“무리한 것 같습니다.”

언제와 같은 감정이 느껴지지 않는 얼굴이었다.

“그게 무슨 말입니까?”

“말 그대로입니다. 인베이더가 설정한 금제를 조금 넘은 것 같습니다. 벌써 마력의 봉쇄가 시작되었군요.”

“설명 좀 해주시죠.”

심각한 상황 같았다. 현준은 설명을 요구했다.

“당분간 제 힘을 빌리기 힘들다는 겁니다. 하지만 아쉬워 마십시오. 저는 당신에게 궁극기를 제외한 대부분의 기술을 전수했으니, 이제 남은 건 동조율을 올리는 것뿐입니다.”

말이 끝나기 무섭게 하사신의 형체가 희미해졌다.

“다음에 뵙겠습니다. 기회가 된다면 말이죠.”

그리고는 사라졌다. 전생의 방 역시도 하사신이 모습을 감추자 무너져 내렸다. 현준이 다시 정신을 차린 곳은 침실이었다.

“허억!”

거친 호흡을 내뱉으며 몸을 일으켰다. 옆에 놓아둔 지옥참마도를 본능적으로 뽑아 들었다.

-무슨 일이지? 보이지 않는 적이 공격해 오기라도 한 것인가?

지옥참마도가 물었다. 흔들리는 시선으로 주변을 훑었지만 어두운 방 안에서 다른 기척은 느껴지지 않았다. 현준은 고개를 저으며 입을 열었다.

“아무것도 아니야…….”

그리고 지옥참마도를 검집에 집어넣은 순간이었다.

-하사신과의 동조율이 1차 해방의 조건을 충족했습니다. 배후의 그림자가 당신을 영원한 어둠으로 인도합니다.

목소리가 들려오는 것과 동시에 다량의 마력과 몇 가지 기억의 파편이 흘러들어 왔다.

대부분 새로운 은신술에 대한 정보와 사용법에 대한 것들이었지만 하사신의 기억도 일부 섞여 있었다.

대부분 침략사령부의 인베이더와 맞서 싸웠던 기억이었다.

“하사신…….”

현준의 입 밖으로 배후의 그림자의 이름이 새어 나왔다. 그는 암살자였지만 최후에는 자신의 세계를 위해 싸운 정의로운 용사였다.

기억은 완전하지 않았고 혼란스러울 정도로 섞여 있었지만, 그것만큼은 확실하게 알 수 있었다.

“후우!”

깊은 한숨과 함께 마력을 일으켰다. 몸 안에 잠들어 있던 하사신이 깨어났다.

-하사신의 음험한 발걸음이 당신을 완전한 어둠으로 안내합니다. 찬란한 빛 속에서도 당신은 그림자가 됩니다.

목소리가 들리면서 현준의 몸이 어둠으로 녹아들었다. 시험 삼아서 밖에 나가보고 싶었다. 현준은 창밖으로 뛰어내렸다.

정원과 마당에는 환한 조명이 있었지만, 예전과 달리 그의 은신을 유지하는 장막은 벗겨지지 않았다.

‘이게 완전 은신인가……?’

밝은 곳에서 기척은 물론이고 시야에서도 사라지는 완전 은신은 마법으로 분류하자면 대마법 중에서도 상위로 분류될 정도로 예전에 익힌 것보다 은밀하고 수준 높은 은신술이다.

이걸로 현준은 보이지 않는 검을 얻었다고 해도 과언이 아니다.

“한번 시험해 보고 싶네.”

다시 침실로 돌아온 현준은 들뜬 표정으로 중얼거렸다. 새롭게 얻은 힘을 시험해보고 싶은 마음이었지만 그럴 만한 상대가 없었다.

없는 적을 만들어낼 수도 없는 노릇이니까 당분간 던전 일정이 잡힐 때까지 쉬거나 진아한테 부탁해서 가볍게 시험해 볼 생각이었다.

-크큭. 또 암흑의 힘을 얻었는가?

“좀 달라진 것 같아?”

-물론이다. 자고 있을 때와는 다른 기운이 느껴지는군. 도대체 어떻게 하면 5분 만에 이렇게 강해질 수 있는 거지?

지옥참마도는 진심으로 놀란 것 같았다. 흑염룡이 날뛰는 것 같은 특유의 낮은 목소리가 아닌 약한 하이톤이었다.

“미안하지만 여기서부터는 유료 결제야.”

현준은 입꼬리를 슬쩍 끌어 올리며 침대 위에 몸을 던졌다. 새벽의 짧은 산책 때문인지 쉽게 잠에 빠져들 수 있었다.


 # 87

25장 그건 제 겁니다(2)

‘인베이더가 오고 있다.’

혈맹에 있어서 ‘인베이더’는 하나의 국가 단위에 지배력을 행사하는 교구장조차 긴장하게 만드는 존재였다.

특히나 최근 남한 교구는 실패 행렬이 이어졌기 때문에 교구장은 더욱 긴장할 수밖에 없었다.

“드디어 때가 되었는가?”

고민을 이어가던 교구장은 외부에서 느껴지는 익숙한 마력에 흠칫 놀라면서 고개를 들었다.

“교구장님?”

근처에 시립해 있던 집행관이 반응했다. 교구장은 잠시 벗어두었던 가면을 다시 쓰며 입을 열었다.

“곧 ‘인베이더’께서 오신다. 집행관들을 소집해라.”

“알겠습니다.”

집행관은 대답과 함께 어둠 속으로 물러났다.

“나도 준비를 해야겠군.”

혈맹에서 상급자의 명령은 절대적이다. 교구청에 있던 집행관 전원이 광장에 모여 대열을 갖춘 채 대기했다.

교구장은 평소에는 잘 입지 않는 예복으로 환복한 뒤, 집행관 광장으로 나섰다.

“인베이더께서 오신다. 맞이할 준비를 서둘러라.”

교구장이 말했다. 집행관들은 대열을 재정비했고 제단 위에는 제물로 사용될 검은 마정석 몇 개가 올려졌다.

다른 차원에서 인베이더를 부르는 건 아직 무리였고 예전부터 지구에 파견된 인베이더를 미국에서 한국으로 불러오는 워프 마법의 일종이었다.

“의식을 시작한다.”

제단 위에 올려놓은 검은 마정석에 교구장이 마력을 주입했다. 어두운 하늘이 세로로 길게 찢어지면서 검은 제복을 입은 은발의 남성이 걸어 나왔다.

창백한 피부의 남자는 비행 마법을 사용한 것처럼 천천히 지면 위에 착지했다.

“281번 침략부대 소속 하렌이다. 책임 지휘관님의 지시를 받고 한국으로 이동했다. 현재 동원 가능한 병력은 이게 전부인가?”

인간 같지 않은 창백한 피부다. 말투도 기계처럼 딱딱했다. 다만 목소리에서는 실망감이 묻어 나왔다.

“우선은 교구청에서 대기하고 있던 집행관들만 소집한 것입니다. 시간만 주신다면 병력을 더 동원할 수 있습니다.”

“그렇다면 다행이군.”

하렌은 고개를 끄덕였다. 이국적인 외모와 달리 언어의 장벽은 문제 되지 않은 것인지 그는 유창한 한국어로 말하고 있었다.

“동원할 수 있는 모든 병력을 소집해라. 책임 지휘관님의 지시에 따라 우리는 일본으로 간다.”

“일본이요?”

“관측 부대의 보고서에 의하면 그곳에 적격자가 있을 확률이 높다. 적어도 동북아시아에 있는 것만큼은 확실하니…… 일본을 초토화시키고 있다 보면 적격자도 알아서 기어 나올 것이다.”

일본에 재앙이 다가오고 있다.

* * *

재앙의 태풍이 일본으로 향하는 동안 현준은 새롭게 얻은 하사신의 완전 은신 기술을 포함해 전생의 기술들을 종합적으로 정리하고 수련하는 생활을 보내고 있었다.

혼자서 수련을 하는 경우도 있었지만, 태민과 둘이 대련을 할 때도 있었다.

현준과의 대련은 태민에게도 큰 도움과 깨달음을 주었다.

“어디 불편하십니까?”

들고 있는 방패를 불편한 표정으로 살피는 현준을 보며 태민이 조심스럽게 물었다.

그의 진명은 ‘맹신하는 눈먼 기사’다. 자신의 주군의 작은 변화에도 조심스럽게 걱정하는 모습이 그의 진명과 어울렸다.

“익숙하지 않아서요.”

현준이 대답했다. ‘원한이 깃든 방패’가 집행관과의 전투에서 반쯤 박살 나고 나서 동급의 방패를 구입했지만, 늘 쓰던 게 아니라서 그런지 다룰 때 익숙하지 않았다.

수련할 때 지장이 있는 정도는 아니지만, 실전에서는 어떨지 모르겠다.

“새로운 방패를 구하는 게 좋을까요? 잘 찾아보면 A급 매물도 있을 것 같습니다.”

“굳이 경매장에서 살 필요가 있을까요?”

A급 장비는 희귀하기는 하지만 현준의 영향력을 생각하면 구하는 게 불가능한 건 아니다.

하지만 굳이 말도 안 되는 비싼 값을 주고 경매장에서 물건을 구하고 싶지는 않았다. 차라리 파밍하는 게 좋다고 생각했다.

“그러면 파밍을 하실 생각이십니까? 아이템 S급 던전이라도 해도 장비의 드랍 확률은 높은 편이 아닙니다.”

태민이 말했다. 현준도 알고 있었다. 하지만 경매장을 들쑤시고 다니고 싶지는 않았다.

“겸사겸사하는 거죠. 길드 실적도 남잖아요.”

장비의 드랍 확률이 낮다고는 해도 던전을 공략하면 루팅한 마정석을 팔 수 있고 길드 실적이 남는다.

“적당한 던전을 찾아보겠습니다.”

“일임하겠습니다. 부길드장. 잘 부탁할게요.”

“최선을 다하겠습니다.”

충직한 시선을 보내며 대답하는 태민이 믿음직스러웠다.

진명과 어울리는 깊은 충성심과 빠르고 완벽에 가까운 일 처리는 부길드장이라는 위치와 어울렸다.

“오늘은 여기까지 하겠습니다.”

“감사했습니다. 이만 업무로 복귀하겠습니다.”

수련이 끝났다. 부길드장 업무가 많은 태민이 먼저 돌아갔고 현준은 잠시 아무도 없는 어둠 속을 응시하다가 이내 발걸음을 옮겼다.

자택으로 돌아온 그는 침대 위에 누워서 TV를 켰다.

마침 뉴스가 방송 중이었다. 10분 전에 경기도 남부에 출현한 S급 레이드 보스에 대한 내용을 다루고 있었다.

-……에 출현한 공허 성기사에 의해 선발 저지선의 절반이 10분 만에 무너졌습니다.

앵커가 심각한 목소리로 긴급 속보를 전했다. 카메라맨이 잡고 있는 화면에서는 공허 성기사가 헌터들을 말 그대로 썰어버리고 있는 모습이 보였다.

가까이 접근하는 게 제한되어 있었지만, 선발 저지선이 무너지는 건 멀리서도 보였다.

두꺼운 방패를 들고 백색의 갑옷를 갖추고 있는 공허 성기사가 푸른 오러 블레이드를 휘두를 때마다 헌터들이 피를 뿌리며 쓰러졌다.

“저거다.”

-왜 갑자기 악마 같이 웃는 것이지?

입꼬리를 슬쩍 끌어 올리며 사악하게 웃는 현준의 모습을 본 지옥참마도는 검신이 서늘해지는 걸 느꼈다.

현준과 긴 시간을 함께하지는 않았지만, 그가 이렇게 사악하게 웃을 때는 뭔가 일어난다는 것 정도는 알고 있었다.

“별거 아니야. 그냥 마음에 드는 걸 발견했거든.”

현준은 지옥참마도의 물음에 대답하면서 스마트폰을 집어 들고 어딘가로 전화를 걸었다.

-현준 씨?

진아의 목소리였다.

“진아 씨. 헬기 하나만 빌립시다.”

* * *

경기도 평택에 갑작스럽게 열린 게이트에서 S급 레이드 보스가 나타났다. 그것도 통상 등급이 아니라 이름을 부여받은 정예, 네임드였다.

‘공허 성기사’라는 이름이 붙은 레이드 보스는 S급 상위에 네임드 보정까지 붙어서 만만한 상대가 아니었다.

우선권을 선언한 길드들로는 막을 수 없었고 선발 저지선은 순식간에 붕괴하기 시작했다.

당연히 근처에 있는 S급 헌터들이 나서야만 하는 상황이었지만 어째서인지 그들은 급박한 상황 속에서도 레이드 상황국의 연락을 무시한 채 침묵을 지켰다.

“빌어먹을 S급 헌터 놈들! 이 상황에서도 자기들 몸값이나 올릴 생각인가?”

상황을 보고 받은 이선우는 S급 헌터들의 만행에 피가 터져 나올 정도로 입술을 깨물며 화를 냈다.

“저지선의 상태는?”

선우는 보고를 하기 위해 찾아온 부하를 보며 질문했다.

“조금 전에 선발 저지선이 완전히 무너졌습니다. 지금 2차 저지선이 재정비 중이고 시간을 벌기 위해 군 병력이 투입되었습니다.”

“제기랄! 군 병력까지!”

군 병력이 투입되었다는 건 결코 좋은 상황이 아니었다.

마수들이 가지는 마력 피부를 총알로 마모시키고 파괴까지 가능하다고는 하지만 그 효율이 극악이라고 해도 좋을 정도로 나쁘다.

즉, 군 병력의 투입은 군인들의 생명을 희생시켜서 시간을 버는 임시방편에 불과하다는 것이다.

그 사실을 잘 아는 선우는 S급 헌터들에 대한 분노를 키울 수밖에 없었다. 그들이 진작에 움직였다면 군 병력 투입까지는 없었을 테니까.

“전차 부대와 공격 헬기 편대까지 동원되었지만 오래 버티지는 못할 것 같습니다. 어쩌면 2차 저지선이 재정비하기 전에 군의 임시 저지선이 돌파될 수도 있습니다.”

“공허 성기사가 그렇게 강하다는 말이야?”

정예 네임드 보정이 붙으면 동급의 마수에 비해 훨씬 강하다.

“하수인들의 무력도 무시하지 못할 정도라고 합니다.”

“이대로라면 피해가 심각하겠군.”

“예. 마침 평택을 특구로 가지고 있는 골드 티어 길드 3곳이 연합하여 S급 던전을 공략 중이어서……. 정예 헌터들이 부재중입니다.”

“어쩐지……. 너무 밀린다 싶었는데…….”

선우는 눈살을 찌푸렸다.

헌터들은 상비군이 아니다. 국가에 소속된 몸도 아니기 때문에 대부분이 자유롭게 던전 공략과 원정 레이드에 참여한다.

하필이면 이번에 골드 티어 길드 몇몇 주력이 던전 공략에 참여 중에 레이드가 터지고 만 것이다.

“특수경찰국에서 병력 지원 계획이 있나?”

저지선이 위태로우면 무너지기 전에 특수경찰국이 움직이는 게 일반적이다.

직접 헌터 병력을 움직이기도 하지만 레이드를 해결할 수 있는 다른 길드나 헌터들에게 요청을 하기도 한다.

“며칠 전에 입수한 정보를 바탕으로 혈맹의 집행관들 몇 명의 움직임을 조금이나마 추적했지 않습니까?”

“그랬지.”

“그런데 그놈들이 갑자기 어딘가로 집결한 것처럼 동일한 움직임을 보이다가 사라졌다고 합니다. 그래서 대규모 테러가 예상된다면서 상부에서는 병력 유동을 동결시켰습니다.”

“이게 무슨 미친 소리야? 지금 당장 병력을 움직이지 않으면 몇 명이 죽을지 계산도 안 된다고!”

부하의 보고를 들은 선우는 어이가 없다는 표정으로 목소리를 높였다.

“저도 이해할 수는 없습니다만, 상부의 결정입니다.”

“제기랄! 당장 시위대 준비시켜! 내가 직접 간다!”

‘시위대’는 수장인 선우가 특수경찰국에 소속되는 걸 조건으로 국가로부터 설립을 허락받은 사설 무력 집단이다.

S급 헌터인 이선우가 직접 선별한 이들인 만큼 정예로 이름 높았다.

“부장님! 특수경찰국의 허가 없이는 시위대를 함부로 움직일 수 없습니다. 현 상황에서 시위대는 테러에 대비하여 서울을 지켜야 합니다.”

“시위대는 내 사병들이다. 그런데 특수경찰국의 허가가 필요하다고? 시민들이 떼죽음을 당할 것 같은 이 상황에서?”

선우가 날카로운 목소리로 몰아붙이자 그의 부하는 쉽게 입을 열지 못했다.

“허가 따위 개나 줘버려! 나중에 특수경찰국에서 이걸로 문제 삼을 수도 있겠지만 마음대로 하라고 해! 그때 되면 시민들이 뭐라고 하는지 한번 보자고.”

부하는 더 이상 선우를 말릴 수 없었고 시위대 병력 25명이 군용 수송 헬기를 타고 출격했다.

“완전 전쟁터가 따로 없군요.”

누군가 말했다. 수송 헬기가 저지선을 넘은 순간 지옥으로 변한 도시 풍경이 눈에 들어왔다.

“2차 저지선까지 뚫린 모양입니다. 최종 저지선이 재정비할 시간을 벌기 위해 남은 군 병력이 모두 투입된 것 같습니다.”

선우의 부관이자 시위대의 A급 마법계 헌터인 최의영이 낮은 목소리로 말했다.

“속도 좀 높여! 이러다 다 죽겠다!”

“고도가 낮아서 최속 비행이 힘듭니다!”

“제기랄!”

조종사의 대답에 선우는 욕설을 내뱉었다. 당장이라도 뛰어내려서 공허 성기사를 저지하고 싶은 마음이었다.

“도착했습니다! 하강하셔도 됩니다!”

레펠이나 착륙은 필요 없었다. 시위대의 헌터들은 모두 B급 이상의 헌터들이었다.

인간의 상식이 적용되지 않는 경지다. 그들은 맨몸으로 헬기 밖으로 뛰어내렸다.

착지를 끝낸 그들의 앞에 공허 성기사와 마수들이 나타났다.

“총원 전투에 돌입한다! A급 이상만 공허 성기사를 공략한다! 나머지는 하수인 정리다!”

선우는 부하들에게 지시를 내리며 손을 들어 올렸다.

“블레스!”

“돌격!”

마력과 신체 능력이 뻥튀기된 시위대 헌터들이 마수들을 향해 돌진했다. S급 보조계 헌터의 버프는 차원이 다르다는 말이 있다.

아니나 다를까 선우의 버프를 받은 헌터들은 평소라면 힘겹게 상대할 만한 동급의 마수도 가볍게 쓰러뜨리고 있었다.

하수인 절반이 쓰러지면서 공허 성기사에게 향하는 길이 열렸다.

붉은 안광을 빛내는 화려한 갑옷의 리빙아머가 2m가 넘는 몸을 움직였다. 아니, 움직였다고 생각한 순간이었다.

“커, 커헉!”

“크아아악!”

“쿨럭!”

시위대의 A급 헌터 셋이 피를 흩뿌리며 쓰러졌다.

“대, 대체 무슨 일이…….”

“보이지 않았어!”

시위대 헌터들은 버프를 받은 자신들의 눈에도 보이지 않았다는 공허 성기사의 신속에 경악했다. 그것은 선우 역시도 마찬가지였다.

‘내 눈에도 보이지 않았어…….’

보조계 헌터라고는 하지만 S급이다. 그런데 잔상마저 보이지 않았다.

“크아아악!”

“커헉!”

공허 성기사의 오러 블레이드 앞에서 시위대 헌터들이 맥없이 쓰러져갔다. 그들은 최정예였고 S급 보조계 헌터인 선우의 버프까지 받았지만, S급 상위에 네임드 보정까지 받은 공허 성기사를 상대할 정도는 아니었다.

“네임드가 이 정도였다니…….”

부하들이 쓰러지는 모습을 보는 선우의 눈동자가 흔들렸다. 하지만 그것도 잠시, 그는 뭔가를 결심하고 붉은 마력을 피어 올렸다.

“부, 부장님 설마……?”

“내 특수능력, 블러드 레이지를 쓴다.”

보조계 헌터인 그를 한국 육위 안에 들어갈 수 있게 만든 최강의 특수능력, 블러드 레이지. 그걸 사용하려는 것이다.

“그걸 사용하면……! 부작용이 너무 큽니다!”

“내 새끼들 다 죽고 있다! 나도 더 이상은 못 참아!”

눈동자가 붉게 물들려는 순간이었다.

-긴급 전달! 특수경찰국의 증원 요청에 응답이 있다!

“증원? 이 지옥에 누가 온다는 말인가?”

선우는 블러드 레이지 발동을 잠시 중단했다. 그리고 무전기에 대고 물었다.

-기뻐해도 좋다! S급 헌터 강현준이 그곳으로 가고 있다!

주인공이 등장할 시간이다.


 # 88

25장 그건 제 겁니다(3)

‘저지선 안에서 알짱거리고 있으면 알아서 지원 요청을 하겠지.’

계획은 간단했다. 특수경찰국에서 지원 요청이 있을 때까지 저지선에서 마수를 때려잡는 것이었다.

도착하기 전에 태민이 전한 보고에 의하면 S급 헌터들이 움직이지 않는 것 같았다. 특수경찰국의 병력도 부족한 것 같고 상황도 좋지 않으니 지원 요청이 들어오는 데 오래 걸리지 않을 것이라 생각되었다.

-특수경찰국에서 지원 요청이 접수되었습니다. 연결할까요?

어깨에 걸어둔 무전기에서 태민의 목소리가 흘러나왔다.

“네, 연결해주세요.”

-지금 연결하겠습니다.

잠시 무전 통신이 중단되었다. 5분 정도 흘렀을까? 무전기가 침묵을 깨고 잡음을 토해냈다.

-치직…… 특수경찰국 이영호입니다.

“강현준입니다.”

-저지선 안에 강한 마력 반응이 느껴져서 조회했는데, 역시 강현준 씨였군요. 다행입니다.

“서론 길게 할 상황이 아닐 텐데요?”

현준이 날카롭게 말했다. 지금 이 순간에도 저지선은 빠른 속도로 무너지고 있었다.

하늘 위로 공격 헬기 편대가 쉬지 않고 격전지로 향하는 것만 봐도 사태가 심각하다는 걸 알 수 있었다.

-지원을 요청합니다. 이번 레이드에서 드랍되는 장비에 대한 우선권과 마정석 절반의 점유권을 인정해드리겠습니다.

자원봉사를 강요할 줄 알았는데, 특수경찰국이 생각보다 융통성 있게 움직였다. 어쩌면 그만큼 상황이 심각하다는 것일 수도 있다.

“이동하겠습니다.”

무전을 끝내며 땅을 박차고 총탄처럼 달렸다. S급 헌터는 인간을 초월한 존재다.

고속도로를 질주하는 차량과 비슷한 속도로 달리는 건 기본이었다.

5분 정도 전속력으로 달렸다. 시야를 가로막는 거대한 건물 잔해를 뛰어넘자 2m 정도 되는 거대한 갑옷 형태의 공허 성기사의 모습이 보였다. 10여 명의 헌터들이 쓰러져 있었고 10여 명의 헌터들이 공허 성기사와 맞서고 있었다.

“저게 네임드인가……?”

두 눈을 가늘게 뜨고 공허 성기사를 살폈다. 그가 펼치는 검술과 보법은 동조율이 올라가면서 선명해진 시든밀러의 기억을 바탕으로 판단했을 때 상당한 고수의 수준이었다.

“꽤 강한 것 같은데…….”

-걱정할 필요 없다. 주인이여. 그 누구도 흑염룡을 막을 수는 없다.

“가자.”

헌터들이 무너지는 속도를 봤을 때 더 이상 지체하면 안 될 것 같았다. 현준은 지옥참마도를 뽑아 들고서 전방으로 몸을 던졌다.

동시에 마력을 끌어 올리자 전생들이 반응했다.

-시든밀러의 용맹한 검이 당신과 함께합니다. 정의로운 용기가 무너지지 않는 한, 검은 부러지지 않을 것입니다.

-단치히의 의지가 깃듭니다. 지켜야 할 사람이 있는 한, 당신은 쓰러지지 않습니다.

방패가 없어서 카르타고의 가호를 사용하지는 못했다. 하지만 푸른 오러 블레이드를 든 채 전신에서 희미한 마력을 흘리는 모습을 보기만 해도 든든했다.

“즈, 증원이 왔다!”

“S급 헌터 강현준 씨야! 우린 이제 살았어!”

시위대 헌터들이 환호했다.

“뒤로 물러나세요. 여긴 제가 맡겠습니다.”

현준의 말에 시위대 헌터들은 황급히 부상자를 챙겨서 뒤로 물러났다.

공허 성기사는 현준을 향해 붉은 안광을 빛냈는데 천천히 검을 들어 올렸는데, 그 모습은 마치 처형을 방해받은 것에 대한 항의하는 것 같았다.

“협력에 감사한다.”

목소리가 들려오는 방향으로 고개를 돌렸다. 그곳에 감문위 이선우가 있었다. 현준은 눈동자에 마력을 끌어 올려 로마노프의 가호를 발동했다.

-로마노프의 눈이 당신에게 깃듭니다. 절대적인 통찰을 담은 시선은 모든 존재를 꿰뚫어 봅니다.

그리고 진명이 떠올랐다.

[이선우 : 정의로운 군주.]

나쁜 사람은 아닌 것 같았다. 굳이 진명을 보지 않더라도 이 피바다에서 부하들을 이끌고 시간을 벌고 있는 모습만 봐도 그의 성향을 어느 정도 짐작할 수 있었다.

“공짜는 아닙니다.”

“상관없다. 방금 너는 나와 내 시위대원들을 살려줬다. 이건 반드시 갚는다.”

선우의 목소리에서 강한 의지가 느껴졌다. 현준은 선우가 생각보다 올곧고 정의로운 성격이라는 것에 감탄했다.

보통 S급 이상의 헌터들은 자기밖에 모르는 이기적인 성격을 가지고 있는 게 대부분이었다. 그렇지 않으면 이런 상황은 만들어지지 않았을 것이다.

“S급 헌터들이 전부 당신 같았으면 좋았을 텐데요.”

침략을 막기 위해서는 현준, 스스로가 강해지는 것도 중요하지만 고위 헌터들의 협력도 필요했다.

그런데 대부분의 S급 이상 헌터들의 성격은 개차반이다.

그나마 태식과 선우 같은 성격의 헌터들은 무력 집단의 중심을 맡기에 적합했지만, 그 수가 많지 않았다.

“칭찬 고맙다. 내가 전력을 다해 서포트해 주마.”

선우는 있는 마력을 모조리 끌어 올리며 말했다. S급 보조계 헌터 정도의 수준이면 마력이 폭주하지 않는 선에서 버프의 최대 출력을 넘어서는 것도 가능했다.

“블레스.”

캐스팅이 끝낸 선우고 시동어를 읊었다. 그러자 강력한 버프가 현준에게 깃들었다.

-데우스의 절대적인 의지가 운명에 간섭합니다. 신체가 일시적으로 변화하여 강화 효과를 최대로 받아들입니다.

데우스의 가호까지 겹쳤다.

‘이게 S급 헌터의 버프인가?’

가호가 있다고는 하지만 버프의 수준이 달랐다. 평소보다 2배는 강해진 것 같았다.

‘최대 출력을 넘어선 것 같군.’

선우의 표정이 좋지 않았다. S급 보조계 헌터라고 해도 동급의 헌터의 신체 능력을 2배 가까이 올리는 건 힘들다.

현준의 예상대로 지금 선우는 분노를 제물로 최대 출력을 넘어선 버프를 사용하는 중이었다.

“넌 강해졌다! 돌격해!”

공허 성기사를 향해 총탄처럼 튀어 나가며 지옥참마도를 휘둘렀다.

콰앙!

방패로 검격을 받아낸 공허 성기사의 자세가 무너졌다. 그가 서 있는 아스팔트 도로가 움푹 꺼졌다.

-이런 괴물 같은!

완벽에 가깝다고 생각한 자신의 방어 자세가 무너졌다는 사실에 경악했다.

그는 S급 네임드 마수였기 때문에 이계어지만 언어를 사용할 수 있었다.

물론 헌터들 중에서는 마법계를 제외하면 이계어를 배우는 경우가 많지 않았고 현준도 예외는 아니라서 공허 성기사의 말을 알아듣지는 못했다.

“일격에는 무리였나?”

-주인! 양심이 있어야지! 상대는 S급 버프를 받은 A급 다수를 쓸어버린 마수라고!

지옥참마도의 중얼거림을 들은 현준은 입꼬리를 끌어 올렸다.

“그런가?”

싸늘한 미소를 흘리며 다시 지옥참마도를 휘둘렀다. 이번에는 반쯤 자세가 무너진 하단을 노렸다.

-이런 신묘한 검술이 있나!

상단을 노리는 듯하면서 결국에는 하단으로 향하는 변칙적인 움직임 탓에 공허 성기사는 적절한 타이밍에 방어 자세를 갖추지 못했다.

-오러 아머!

결국 그는 하단에 마력을 집중시켜 오러를 형성했다. 오러 아머는 높은 방어력을 자랑하지만 실드나 블레이드에 비해 효율이 극악이라고 해도 좋을 정도로 많은 양의 마력과 집중력을 소모한다.

서걱!

전력을 다해 오러 아머를 펼쳤지만, S급 헌터의 최대 출력 버프로 강화된 현준의 오러 블레이드를 완전 방어하는 건 무리였다.

날카로운 오러 블레이드가 오러 아머를 뚫고 허벅지 부위의 관절을 깊이 베었다.

생명체가 아닌 리빙아머에게 있어서 치명상은 아니었지만, 관절이 손상을 입었기 때문에 움직임에 지장이 생긴 건 분명했다.

-어떻게 이 세계의 인간이 이런 신묘한 검술을…….

공허 성기사는 거듭 경악했다. 이곳은 각성이 시작된 지 얼마 되지 않았기 때문에 수준 높은 검술가가 없을 줄 알았다.

그런데 아니었다. 지금 현준과 아주 짧게나마 검격을 교환하면서 자신의 생각이 틀렸다는 걸 깨달았다.

“더 재밌는 거 보여줄까?”

공허 성기사가 무슨 말을 하는지는 몰랐지만 한눈에 보기에도 당황스럽다는 몸짓을 보이고 있었기에 현준은 입꼬리를 끌어 올리며 말했다. 동시에 마력을 끌어 올렸다.

-하사신의 음험한 발걸음이 당신을 완전한 어둠으로 안내합니다. 찬란한 빛 속에서도 당신은 그림자가 됩니다.

완전 은신. 현준의 모습이 사라졌다.

-이렇게 완벽한 은신이라고?

공허 성기사는 주위에 마력을 풀어서 추적에 힘썼지만, 그의 탐색 능력으로는 완전 은신한 그림자를 찾는 건 무리였다.

-대체 어디에…….

그렇게 말을 뱉기 무섭게 좌측에서 현준이 모습을 드러냈다. 그 사실을 인지했을 땐 이미 지옥참마도의 칼날이 흉갑 부분을 꿰뚫고 있었다.

-허억!

황급히 몸을 틀지 않았다면 핵이 파괴당했을 것이다. 공허 성기사는 뒤로 물러나는 것과 동시에 방패로 몸을 가렸다.

동시에 그의 주위로 오러 블레이드가 생성되어 회전했다. 방어 자세가 취약한 부분을 커버하기 위한 수단이었다.

“지옥참마도.”

-불렀는가? 흑염의 주인이여.

지옥참마도가 아무런 관계도 없는 이명을 부르며 응답했다.

“오러 블레이드는 못 막지?”

-그건 이 몸의 마법 저항력이라고 해도 무리다.

“오케이. 알겠어.”

-어쩔 생각이지? 완벽에 가까운 방어 자세인데?

“정면에서 박살 낼 생각이다.”

현준은 뒤로 한 걸음 물러나며 마력을 끌어 올렸다.

-이스텔이 붉은 마법서를 펼칩니다. 일시적으로 화염 마법의 사용이 가능해집니다.

-이스텔이 가진 붉은 마법사의 권능을 행사합니다. 화염계 마법의 위력을 3배 강화합니다.

눈동자가 붉게 물들었다.

“파이어 캐논.”

거대한 화염구가 포탄처럼 날아가 공허 성기사의 방패에 작렬했다.

콰앙!

완벽하게 방어한 걸로 보였다. 그러나 폭발음과 함께 화염과 검붉은 연기가 안개처럼 공허 성기사의 시야를 가렸다.

“듀렌달.”

-듀렌달이 당신과 함께합니다. 찬란한 광휘가 정의로운 검에 깃듭니다.

선명한 청색의 오러 블레이드가 솟구쳤다. 그 어떤 강력한 방패라도 일격에 잘라 버릴 것 같은 기세였다.

“하앗!”

기합과 함께 땅을 박찼다. 일순간에 거리가 좁혀졌다. 공허 성기사는 방패를 집어 던지고 양손으로 검을 잡았다.

그리고 둘의 오러 블레이드가 충돌한 순간, 공허 성기사의 오러 블레이드가 처참하게 박살 나면서 동시에 장검이 두 동강 났다.

-…….!

그리고 다음 순간 청색의 오러 블레이드가 흉갑을 베고 들어가 ‘핵’을 파괴했다. 붉은 안광이 빛을 잃었고 공허 성기사는 힘없이 무너졌다.

그가 서 있던 바닥에는 갑옷 조각이 엉망으로 널브러졌다. 그것마저도 1분이 채 지나기도 전에 소멸하고 남은 것은 마정석과 하나의 장비뿐이었다.

운이 좋게도 마침 필요했던 방패 형태의 장비였다.

‘아주 좋아.’

현준은 만족했다. 네임드와 보스 보정까지 받았으니 최소 동급의 장비일 확률이 높았다.

-S급 상위에 해당하는 네임드 마수를 이렇게 압도하다니 역시 이 몸의 주인답군.

현준은 감탄사를 내뱉는 지옥참마도를 말없이 검집에 집어넣었다.

“맙소사. 2차 각성자라는 말은 들었지만 설마 이 정도일 줄은 몰랐는데…….”

선우가 현준을 향해 발걸음을 옮겼다…… 그는 많이 놀란 표정이었다. 자신의 버프를 받았다고는 하지만 시위대의 정예들이 낙엽처럼 쓸어버린 공허 성기사를 압도하는 모습은 충격을 전해주기에 충분했다.

그는 부상이 심하지 않은 시위대 헌터들에게 동료들의 수습을 지시하고는 현준을 향해 더욱 다가가며 입을 열었다.

“S급 헌터가 되지 얼마 안 되었다고 들었는데…… S급 상위에 네임드와 보스 보정을 받은 마수를 이렇게 압도한 건 한진우 이후로 처음이다.”

대한민국 최초이자 유일의 SS급 헌터, 한진우 이후로 처음이라는 말. 나쁘지는 않았지만 어딘지 모르게 칭찬이라고 하기에는 모호했다.

“과찬입니다.”

“나는 빚지고는 못산다. 나와 시위대의 도움이 필요하면 언제라도 좋다. 연락해라. 가장 먼저 달려가서 네 곁에 서겠다.”

선우는 그 말을 끝으로 시위대를 수습해서 다른 곳으로 이동했다. 공허 성기사를 물리쳤으나 게이트는 여전히 열려 있었다.

그걸 파괴하기 위해 움직이는 것이다. 멀어지는 그의 뒷모습을 보는 현준의 입가에 희미한 미소가 번졌다.

‘한진우라…… 오래 걸리지는 않을 거다.’

그를 초월할 생각이다. 아수라 길드와는 악연도 있었으니까.


 # 89

26장 혈맹은 피를 원한다(1)

“일본 교구와 연락이 닿았습니다. 오랫동안 교류가 없어서 조금 늦어졌습니다. 부디 용서를.”

남한 교구장이 인베이더 하렌의 뒤편에서 공손하게 고개를 숙이며 보고했다. 혈맹은 교구 단위로 나누어진 점조직에 가까운 형태였다.

그래서 교류가 없었지만, 침략사령부, 인베이더들의 지시가 있다면 언제든지 협력할 자세가 갖춰져 있었다.

“그 문제로 용서를 구할 필요는 없다. 이곳의 사정은 인지하고 있으니 신경 쓸 필요 없다. 이런 데 신경 쓸 여력이 있다면 이번 공격에 집중하라.”

“동북아시아 관구에 소속된 모든 교구에 연락을 시도하고는 있습니다만, 시간에 맞추려면 일본 교구의 협력이 한계일 것 같습니다.”

“지원받을 수 있는 병력의 수준은?”

하렌이 차가운 목소리로 물었다. 공격을 시작하기 전에 아군의 전력을 확인하는 건 필요한 절차였다.

“공중항모 ‘아카기’와 그 승무원들 정도입니다.”

“그 정도면 나쁘지 않군.”

남한 교구장의 보고에 하렌은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다. 공중항모 아카기는 침략사령부의 기술로 제작된 공중함으로 승무원의 수만 해도 1,000명 정도다.

물론 침략사령부 소속의 솔저급들이 아닌, 마력을 지닌 헌터들이 승무원 역할을 수행하기 때문에 효율이 떨어지겠지만 그럼에도 아카기가 강력한 공중항모라는 사실은 변함이 없다.

“공중항모의 지원이 있다면 ‘도쿄’ 정도를 쓸어버리는 건 어렵지 않을 것이다.”

“저희 교구의 상륙 부대도 준비가 끝났습니다. 저를 포함하여 S급 6명에 A급 100명. 그리고 B급 100명입니다. 그 이하 사병 전력은 1,000명 정도가 완전 무장하고 대기 중입니다.”

“상륙 계획은?”

“공중항모가 일본에서 출발해서 이쪽으로 오고 있습니다. 공중항모를 타고 도쿄 상공까지 이동할 계획입니다.”

남한 교구장의 설명에 하렌은 고개를 끄덕였다.

“이번 일은 침략사령부에서 지령을 받고 움직이는 첫 번째 작전이다. 반드시 적격자를 척살하고 실패하는 일이 없도록 해야 한다.”

솔저 1명의 수행도 없이 홀로 지구에 파견된 지도 오랜 시간이 흘렀다.

그동안 상부의 지령대로 암약하며 혈맹의 세력을 키워왔다. 그러다 얼마 전에 제 13침략군 소속 281번 침략부대의 책임 지휘관 로스칼로부터 적격자를 처단하라는 특별 지령이 당도했고 하렌은 마침내 자신의 존재의의를 증명할 기회라고 생각하며 적극적으로 움직였다.

“실패하는 일은 없을 겁니다.”

남한 교구장의 목소리에서 굳은 의지가 느껴졌다.

* * *

파밍을 끝내고 집으로 돌아가는 발걸음은 가벼웠지만, 통장은 전혀 그렇지 않았다. 레이드 상황이 종료되면서 발생한 마정석 정산금은 엄청났지만, 특수경찰국에서는 현준과의 관계를 생각해서 그런지 뒷말 없이 전체 정산금의 절반을 현준에게 ‘먼저’ 입금시켜 주었다.

보통 레이드 상황이 종료되더라도 정산은 금방 끝나도 입금까지는 며칠 걸리는 경우가 많았지만, 특수경찰국의 간부는 고위 간부의 요청이 있었다면서 최선을 다해서 입금했다는 사실을 어필했다.

요청이라는 이름의 압박을 넣은 고위 간부의 이름을 밝히지는 않았지만.

‘이선우가 뻔하지.’

현준의 입가에 미소가 번졌다. 돈이 급한 건 아니었지만 1천억에 가까운 돈을 이렇게 묻지도 따지지도 않고 입금을 해주니 기분이 나쁘지는 않았다.

선우의 압박이 있었다고는 하지만 특수경찰국에서도 현준과의 우호적인 관계 구축을 위해 신경을 썼을 것이다.

기분 좋게 헬기장으로 돌아온 현준은 곧 인상을 찌푸릴 수밖에 없었다. 타고 온 헬기가 마수의 공격에 당해 파손된 것이었다.

“죄송합니다. 이대로는 비행이 힘들어요.”

조종사가 말했다.

“수리에는 얼마나 걸립니까?”

현준이 수리 기술자를 보며 물었다. 최근 가장 잘나가는 S급 헌터의 시선을 받은 수리 기술자는 난감한 표정으로 입을 열었다.

“마법계 헌터의 힘을 빌린다고 해도 3시간은 걸릴 것 같습니다.”

마법의 도움을 받아도 3시간이면 파손의 상태가 가볍지 않다는 거다. 수리 기술자의 어깨너머로 헬기의 상태를 힐끗 살핀 현준은 이내 납득했다. 뭔가에 관통당한 것 같은 기체는 물론이고 꼬리 날개의 상태도 좋지 않아 보였다.

“알겠습니다. 서두르지 않아도 괜찮으니까 비용 걱정 말고 말끔하게 고쳐주세요.”

“최선을 다하겠습니다.”

진아한테 빌린 헬기라서 심하게 파손된 모양을 보니 수리비를 전액 부담할 생각이라고는 하지만 마음이 편치 않았다.

수리 기술자를 격려하고는 발걸음을 옮기는 현준의 앞에 특수경찰 제복을 입은 남자가 나타났다.

“특수경찰국 평택 지부 소속 이영호 경위입니다. 강현준 헌터님 되시지요?”

“네, 제가 강현준입니다.”

“조금 전에 무전 요청으로 지원을 요청했던 게 접니다. 혹시 기억하시나요?”

“네, 기억나네요.”

이름은 정확히 기억나지 않았지만, 무전기를 통해서 들은 것과 비슷했다.

“드랍된 장비의 정산 문제는 시간이 조금 걸릴 것 같습니다.”

“그건 천천히 해도 됩니다.”

급한 일도 아니었고 장비 정산은 시간이 조금 걸릴 수밖에 없다는 걸 잘 알기 때문에 현준은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

현준이 화를 내지 않아서 영호는 안도했다. 인사를 하고 발걸음을 옮기려던 그의 눈에 현준의 어깨너머로 작지 않은 손상을 입은 헬기의 모습이 보였다.

“타고 오신 헬기입니까?”

“네. 제가 레이드 상황을 정리하는 동안 마수의 공격을 받은 것 같네요.”

2차 저지선까지 붕괴 된 상황이었으니 어디선가 피격당했어도 이상하지 않은 일이었다. 영호는 현준의 어깨너머로 다시 한번 시선을 던졌다.

“상태가 좋지 않네요. 비행은 무리일 것 같습니다.”

“마법계 헌터의 힘을 빌려도 몇 시간 걸린다고 하더라고요.”

“괜찮으시다면 특수경찰 헬기로 이동하시겠습니까? 현장 수습을 위한 인력과 장비가 과잉 공급되어서 놀고 있는 헬기가 하나 있습니다.”

헬기를 빌려주는 건 영호의 권한이 아니었지만, 특수경찰국에서는 S급 헌터 중에서도 2차 각성자인 현준을 떠오르는 한국의 유망주로 보고 있어서 전화통화 한 번이면 해결될 문제였다.

특수경찰국과 국가 헌터 진영의 전력 강화를 위해 그를 포섭할 생각도 가지고 있었다.

그래서 철저히 현준의 편의를 봐주는 노선으로 가고 있었다. 몇몇 고위층은 F급 헌터 출신에 벼락출세한 현준을 아니꼽게 보고 있었다.

그건 시기심이나 헌터들의 세계에 대해 잘 모르는 이들이었다.

“빌려준다면 고맙게 타고 가죠.”

입가에 희미한 미소가 번졌다. 영호의 행동에서 특수경찰국이 어떤 노선을 주력적으로 밀고 있는지 현준도 알 수 있었기 때문이었다.

‘일단 송태식이랑 이선우가 내 편이다.’

태식과는 우호적인 관계를 이어가고 있었고 선우는 이번 레이드를 기점으로 빚을 만들어두었다.

특수경찰국 소속이며 한국육위의 헌터 2명이 지지를 보내고 있으니 특수경찰이나 정부의 고위 관계자라고 해도 명분이 없으면 현준에 대한 적의를 쉽게 드러내지 못할 것이다.

“바로 안내하겠습니다. 이쪽으로 오시죠.”

현준은 영호와 함께 바로 옆의 헬기착륙장으로 이동했다. 특수경찰국 소속의 헬기 몇 대가 착륙한 상태로 대기 중이었다.

영호는 그중에서도 세련된 디자인의 검은색 헬기 앞으로 현준을 안내했다.

-이 몸이 타게 될 비룡인가? 칠흑은 밤의 상징이지. 나쁘지 않군.

지옥참마도의 의미 없는 중얼거림을 한 뒤로 듣고 흘렸다. 그리고 영호를 향해 시선을 옮겼다.

“신경 써줘서 고맙습니다.”

“국내에 많지 않은 마정석 기술을 사용한 고속 헬기입니다. 목적지까지 오래 걸리지 않을 겁니다.”

짧게 설명하는 영호의 목소리에서 특수경찰에 대한 자부심이 느껴졌다. 마정석 기술을 사용한 고속 헬기는 제작 단가가 높기 때문에 흔하게 볼 수 있는 건 아니었다.

군에서도 정예 부대만 운용하고 있었고 민간은 재벌들이나 보유할 수 있을 정도였다.

조종사가 근처에서 대기하고 있었기 때문에 곧바로 출발할 준비가 갖춰질 수 있었다.

이륙하기 무섭게 빠른 속도로 평택에서 멀어졌다. 고속 헬기라는 이름에 어울리는 속도였다.

수원의 레이스 길드 사무소 헬기착륙장에 금방 도착했다.

“길드장님. 실력 좋은 감정사를 섭외했습니다. 지금 응접실에서 기다리고 있습니다.”

30분 전부터 헬기착륙장에서 기다리고 있던 부길드장 김태민이 다가와 헬기 문을 열며 말했다. 프로펠러 소리가 컸지만, S급 헌터의 청각은 차분하고 작은 목소리마저 선명하게 잡아냈다.

“감정사를 불렀다고요?”

헬기 안에서 감정사가 필요하다고 메시지를 보내기는 했지만 설마 길드 사무소까지 부를 줄은 몰랐다.

현준의 물음에 태민은 태연한 표정으로 입을 열었다.

“굳이 길드장님께서 찾아가는 수고를 할 필요는 없다고 생각했습니다.”

“아, 잘했어요.”

태민이 눈치 빠르게 수고해준 덕분에 시간을 아끼게 되었다.

“본관 응접실입니다. 길드장님의 위치에 맞는 사람으로 준비했습니다.”

다시 한번 강조를 하고 태민은 업무에 복귀하기 위해 별관 4층의 부길드장 집무실로 갔고 현준은 그가 말한 대로 감정사가 기다리고 있을 응접실로 발걸음을 옮겼다.

문을 열고 들어가자 기다리고 있던 정장 차림의 감정사가 일어나 정중하게 고개를 숙여 인사했다.

“강현준 헌터님. 장비 감정이 필요하다고 하셔서 이렇게 찾아왔습니다.”

그제야 태민이 말한 ‘위치에 맞는 사람’의 뜻을 눈치챘다. 옷차림과 언행으로 볼 때 헌터 중에서도 고위층을 상대하는 감정사로 보였다.

“지금 바로 시작하죠.”

“예, 감정받고자 하는 장비를 보여주시겠습니까?”

감정사가 정중하게 요청했다. 현준은 고개를 끄덕이고는 아공간 주머니에서 방패 형태의 장비를 꺼냈다.

공허 성기사가 드랍한 장비로 원형 방패 모양이다.

“감정을 시작하겠습니다.”

오래 걸리지 않았다. 감정사의 마력이 방패를 한 차례 훑고 지나가는 것으로 모든 과정이 끝났다.

“제가 설명도 드리겠지만, 이해를 돕기 위해 감정서 외에도 간단하게 옵션을 요약 정리해서 적어드리겠습니다.”

감정사가 말했다. 감정서 양식에 맞춰서 쓰면 보기 불편해하는 헌터들도 있기 때문에 배려한 것이었다.

“감정서를 작성할 동안 이걸 읽어보시면 도움이 되실 거에요.”

[공허의 방패]
-A급 장비.
기본 옵션.
-A급 오러 전도율.
-B급 신체 강화.
-B급 충격 흡수율.
-A급 장비 강도.
특수 옵션.
-B급 블라인드.
방패와 적의 신체가 접촉 시 발동.

간단하게 정리를 해주니까 읽고 이해하기 편했다. 솔직히 감정서는 필요 없는 미사여구가 너무 많았다.

“혹시 다른 장비도 이렇게 감정해줄 수 있습니까?”

현준이 물었다. 가능하다고 하면 비교 분석을 위해 ‘원한이 깃든 방패’를 부탁할 생각이었다.

프리미엄 감정사면 일정이 바쁠 것이다. 갑자기 예정에 없던 일이 늘어났지만, 감정사는 귀찮은 기색 없는 밝은 표정으로 입을 열었다.

“가능합니다. 장비를 보여주시겠습니까?”

현준은 ‘원한이 깃든 방패’를 꺼내서 보여주었다.

“감정이 끝났습니다. 금방 작성해서 보여드리겠습니다.”

감정사가 다시 약식 감정서를 작성해서 건네주었다.

[원한이 깃든 방패.]
-B급 장비.
기본 옵션.
-B급 오러 전도율.
-C급 충격 흡수.
-B급 장비 강도.

B급 장비치고는 나쁘지는 않지만 ‘공허의 방패’와 비교하면 많이 부족한 옵션이었다.

“감정서 작성이 끝났습니다.”

“명함 있습니까?”

세부 감정서를 받아든 현준이 물었다. 일 처리가 마음에 들어서 계속 거래하고 싶은 마음이었다. 감정사는 흔쾌히 명함을 건네주었다.

“그럼 다음에 또 뵙겠습니다.”

감정사가 떠나고 현준은 명함을 확인했다.

[프리미엄 감정사 : 이우석.]

예상대로 수준 높은 감정사였다.

“업무가 얼마나 밀려 있으려나…….”

공허 성기사 토벌은 갑작스러운 일정이었기 때문에 얼마나 많은 업무가 밀려 있을지 걱정이었다.

집무실을 향해 발걸음을 옮기며 자투리 시간을 달래기 위해 본능적으로 스마트폰으로 인터넷에 접속했다.

인터넷을 켜기 무섭게 들어온 뉴스 코너에는 한 가지 토픽으로 도배되어 있었다.

[도쿄 상공에 의문의 비행체 출현.]

그것은 시작이었다.


 # 90

26장 혈맹은 피를 원한다(2)

“미확인 비행물체에서 마력 반응을 확인했습니다. 현 시간 이후부터 방위성에서 레이스 상황국 관할입니다. 전권이 넘어왔습니다.”

부하의 보고에 레이드 상황국 도쿄 지부장은 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

마력 반응이 있다면 마수로 분류될 수 있다는 건데, 모니터로 보이는 비행체는 지금까지 본 적이 없는 형태였다.

“마력 피부는?”

“존재합니다. 자위대에서 요격기 편대와 지대공 미사일을 통한 위력 정찰을 요청하고 있습니다.”

“기각이다. 미확인 비행물체에 대한 정보가 없다. 조금만 더 지켜보고 결정한다.”

지부장은 지시를 내리면서도 어깨를 강하게 짓누르는 부담감에 미칠 지경이었다.

원래는 방공 임무였지만 마력 반응이 강하게 느껴진다는 이유만으로 레이드 상황국의 관할이 되어 버린 것이다.

덕분에 도쿄 지부장이 자위대의 지휘까지 맡게 되었다.

일반적인 자위관이었다면 미확인 비행물체가 방공 식별 구역을 넘어서 도쿄 상공에 진입한 순간 위력 정찰을 지시했겠지만, 군사 지식이 전혀 없는 지부장은 섣불리 결정을 내리지 못했다.

“항공 자위대 막료장이 2차 위력 정찰을 요청했습니다.”

레이드 상황국의 관할이 되어 버렸으니 자위대 측에서는 답답할 것이다. 벌써 2차 요청까지 온 것만 봐도 그들의 심정을 짐작할 수 있었다.

“일단 위력 정찰은 보류한다. 그것보다 상황관! 인근에 게이트 반응은 정말 없는 건가?”

“30분 전부터 지부장님 지시대로 관측 인원과 장비를 총동원했지만, 레이드 게이트를 찾을 수 없었습니다.”

“계속 찾아 보도록.”

지부장의 지시에 상황관은 고개를 끄덕이고는 관측팀에 연락했다. 날카로운 긴장 속에서 시간이 흘렀다.

불과 5분 정도였지만 마치 50분이 흐른 것 같은 착각이 들었다. 3차 위력 정찰 요청이 들어오고 고민 끝에 지부장이 승인하기 위해 입을 열려는 순간이었다.

모니터 속 미확인 비행물체에 변화가 있었다.

“미확인 비행물체에서 뭔가를 사출했습니다!”

“사출 낙하 지점을 확대하겠습니다.”

“자위대에서 정찰 드론를 현장으로 급파합니다.”

침묵 속에 있던 상황실이 바쁘게 움직이기 시작했다. 이윽고 벽면에 붙어 모니터 몇 개에 현장의 모습이 송출되었다.

그리고 상황실의 사람들은 모두 할 말을 잃고 말았다.

“마, 맙소사…….”

누군가의 목소리가 침묵을 깼지만 그것도 잠깐이었다. 모니터로 보이는 끔찍한 광경에 모두가 할 말을 잃었다.

미확인 비행물체에서 사출된 원형의 뭔가에서 튀어나온 검은 로브를 입은 이들이 시민들을 학살하고 있었던 것이다. 그리고 재앙은 거기서 끝나지 않았다.

“미, 미확인 비행물체에서 마력 반응!”

마법진이 그려졌다. 검은 동체 측면의 포문에서 검붉은 마력 광선이 발사되었다. 도시에 대한 무차별적인 폭격이었다.

“지부장님!”

“하, 항공 자위대에 연락해서 요격기 편대 출격시키고 지대공 미사일을 전탄 쏜다.”

“전달 완료!”

지부장은 뒤늦게나마 자위대의 출격을 지시했다.

하지만 결과는 좋지 않았다. 요격기 편대는 검붉은 마력 광선에 모조리 격추 당했고 지대공 미사일도 마찬가지였다.

“사, 상황관! 대기 중인 헌터 병력은?”

“낭인회의 S급 헌터 나가노가 지휘하는 팀이 근처에 있습니다.”

상황관의 보고에 어디선가 환호가 터져 나왔다.

“낭인회의 팀이 근처에 있었다니!”

“다행이다! 낭인회의 나가노팀장이면 승산이 있어!”

낭인회는 극우 성향의 일본 정부 소속의 정예 헌터 집단이다. 이들은 일본 전역을 관할에 두고 있으며 헌터 범죄 단속 및 레이드 토벌 활동을 해왔다.

“특구 담당 길드들에서도 헌터들을 소집하고 있습니다. 곧 B급 이상 100명 규모의 대규모 공격대가 편성됩니다.”

계속되는 긍정적인 보고에 환호가 쏟아졌다. 나가노는 그들의 기대를 한 몸에 받으며 자위대 무장 병력과 함께 현장으로 이동 중이었다.

“긴장해라, 야마모토. 느낌이 좋지 않다.”

장갑차 안에서 나가노가 자신의 부관인 A급 전투계 헌터, 야마모토를 향해 슬쩍 시선을 던지며 말했다.

그는 스스로 촉이 좋다고 생각해왔는데 오늘은 이상할 정도로 느낌이 좋지 않았다.

“우리는 낭인회입니다. 그 누가 우리에게 맞서겠습니까?”

야마모토는 언제나처럼 자신감이 넘쳤다.

“도착했습니다!”

나가노가 뭔가 말하려는 순간 장갑차가 멈춰 서고 운전수가 도착을 알렸다. 후면의 도어가 열리면서 공격당하는 도시의 모습이 한눈에 들어왔다.

“신속히 하차해서 방진을 갖춘다! 실시!”

외침과 함께 나가노가 가장 먼저 장갑차 밖으로 총탄처럼 튀어 나갔다. 학살과 파괴 행위를 하고 있던 혈맹원들의 시선이 나가노에게 집중되었다. 그리고 그 순간 나가노의 두 손이 번쩍였다.

“라이트닝 스톰!”

“크아아악!”

“커헉!”

고위 마법의 전격 폭풍에 휩쓸린 혈맹원들이 비명을 내지르며 쓰러졌다. 나가노의 입가에 미소가 번졌지만 그것도 찰나였다.

“뭐, 뭔가 온다…….”

섬뜩한 느낌. 하늘에서 유난히 화려한 칠흑의 로브를 걸치고 가면을 쓴 남자가 천천히 내려와 착지했다.

남한 교구장의 등장이다.

“팀장님! 지원하겠습니다!”

“야마모토! 오지 마라!”

나가노는 접근하는 야마모토를 황급히 말렸다. A급 헌터라고는 하지만 눈앞의 적은 그가 감당할 수 있는 수준을 아득히 넘어섰다.

솔직히 나가노는 자신조차 얼마나 버틸지 모를 정도였다.

하지만 늦었다.

“어……?”

야마모토의 몸이 무너졌다. 두 다리가 사라진 것이다.

“야마모토!”

나가노는 방어 마법을 전개하면서 전방을 향해 시선을 옮겼다. 집행관이 들고 있는 창에 검붉은 마력의 잔재가 남아 있었다.

“전원 야마모토를 엄호하면서 물러나라! 여기는 내가 맡는다!”

하지만 대답이 없다. 불길한 느낌에 주위를 살핀 순간 절망감에 그만 정신을 잃을 뻔했다.

“다 죽었다고……?”

함께 온 팀원 20명이 모두 싸늘한 시체가 되어 있었다. 모두 B급 이상이고 절반은 A급이었는데 S급 헌터인 자신이 인지하지 못한 찰나의 순간이 모두 시체가 되어버린 것이다.

“괴, 괴물…… 대체 왜…….”

“개인적인 감정은 없다. 그저 사람을 찾으러 왔을 뿐이다.”

도쿄 중심지를 박살내면서 하는 말이 고작 사람을 찾으러 왔다고? 나가노는 할 말을 잃고 말았다.

* * *

“제가 왜 도와줘야 합니까?”

현준은 앞에 앉아 있는 태식을 보며 날카로운 목소리로 질문했다. 그가 찾아왔을 때만 해도 반갑게 맞이했지만 지금 분위기는 조금 차가웠다. 심한 수준은 아니었지만, 태식도 체감할 수 있을 정도였다.

“공습이 시작되고 낭인회의 나가노팀이 10분을 버티지 못하고 전멸했습니다. 2차로 소집된 공격대 역시 마찬가지였고요. S급 헌터들이 추가 동원되었지만, 상황이 좋지는 않은 모양입니다.”

상황이 악화되자 일본은 가장 먼저 한국에 도움을 요청했다.

“SS급인 한진우도 있고 다른 S급 헌터들도 많지 않습니까?　굳이 제게 요청할 필요가 있습니까? 제가 혈맹 문제를 돕겠다고는 했지만 그건 국내 한정입니다.”

검은 비행물체는 혈맹의 것이 분명했다. 처음에는 몰랐지만 뉴스 카메라에 잡힌 이들이 입고 있는 검은 로브는 혈맹원들이 입고 다니는 것과 동일했다.

혈맹과 관련된 일이라서 어차피 나설 생각이었지만 교섭을 하면서 몸값을 올리는 것도 중요했다.

이왕 돕는 김에 생색내고 보너스까지 챙기면 좋지 않은가?

-주인. 너무 실리만 봐도 좋지 않아.

대답하지는 않았지만 현준은 실리를 챙기지 않는 사람은 멍청하다고 생각했다.

‘너는 사회 생활이 부족해.’

지옥참마도에게 해주고 싶은 말이었지만 태식이 앞에 있어서 굳이 입 밖으로 꺼내지는 않았다.

여기서 지옥참마도한테 말을 걸면 에고 소드라는 걸 모르는 태식의 눈에는 이상하게 보일 수도 있다.

‘이기적이라고 해도 상관없어. 내 밥그릇은 내가 챙긴다.’

스스로 다짐한 순간이었다.

-이기적인 협상가, 베리스가 당신의 생각에 동조합니다.

베리스였다. 아직 직접 만난 적은 없지만, 목소리가 몇 번 언급한 적 있어서 이름만큼은 친근한 전생이다.

“한진우 씨는 물론이고, 대부분의 S급 헌터들의 엉덩이가 무겁습니다. 거기다가 반일 감정까지 겹쳤는지 다들 개입하지 않겠다고 선언했습니다.”

특수경찰국에서 말을 걸어볼 수 있는 헌터들은 모두 요청을 거절한 모양이었다.

“그런 상황에서 굳이 제가 나서야 할 이유를 모르겠군요.”

“강현준 씨는 현재 대한민국에 있는 S급 헌터 중에 단일 전력으로는 ‘최강’이라고 불러도 손색이 없습니다. 이번 지원 요청을 거절하면 외교적으로도 한국의 입장이 난처해집니다. 혹, 원하시는 조건이 있다면 일본에 전달해서 최대한 맞추겠습니다.”

외교적인 문제를 걱정하는 모습은 태식다웠다.

“그럴 필요 없습니다.”

“가, 강현준 씨…… 이 문제는…….”

“일본의 레이드 상황국과 연결해주세요. 제가 직접 교섭합니다.”

일본의 상황이 좋지 않았기 때문에 영상 통신 연결까지 오래 걸리지 않았다.

한국 측에서 서두르지 않아도 도쿄 지부 쪽에서 모든 절차를 생략하고 통신을 연결했다.

-레이드 상황국 도쿄 지부입니다.

한국어였다. 일본 측에서도 생각이 없는 건 아닌 모양이다.

“강현준입니다. 바로 본론으로 들어가죠. 일본에서 제게 해줄 수 있는 게 뭡니까?”

-향후 10년 간 일본에서 발생하는 모든 레이드 및 던전을 공략할 때 발생하는 마정석에 대한 우대 정산입니다.

교섭을 맡은 직원의 말에 현준은 그제야 한국의 S급 헌터들이 일본행을 거절한 이유를 알 수 있었다.

“말이 안 되는 조건이네요. 저는 한국인인데 일본에서 던전 공략이나 레이드 토벌을 얼마나 할 것 같습니까?”

현준이 날카롭게 지적하자 직원은 쉽게 대답하지 못하고 주변의 눈치만 살필 뿐이었다.

분명 지시를 받고 있을 게 분명한데, 현장의 조언자들 역시 생각이 막혀버린 것인지 그는 한참이나 말이 없었다.

-그렇다면 강현준 씨께서 원하시는 바를 말씀해주시지요.

“이번 도쿄 공습과 그 배후와 관련된 모든 상황에 대한 전권을 요구합니다.”

-저, 전권이라면……?

“도쿄 공습 해결과 수습, 그리고 배후 추적과 관련한 모든 진행에서…….”

현준은 잠시 말을 멈췄다. 그리고 입꼬리를 쓰윽 끌어 올렸는데, 그 모습은 마치 영화 속에 등장하는 악역과 비슷했다.

“일본은 제 통제를 받는 겁니다.”

옆에서 지켜보고 있던 태식은 긴장한 표정으로 마른 침을 삼켰다. 만약 일본이 이 요구를 받아들인다면 도쿄 공습이 해결된 이후로도 혈맹을 추적할 때 일본의 힘을 쓸 수 있게 된다.

‘무력뿐만 아니라 머리 회전도 빠르다.’

태식은 속으로 감탄하며 현준에 대한 평가를 상향 조정했다.

-검토가 필요합니다. 당장 답변을 드리기 힘듭니다.

“저는 상관없는데, 도쿄가 시간이 충분할지 모르겠네요.”

교섭 담당자가 땀을 흘리는 게 보였다.

“잘 생각하셔야 할 겁니다. 송태식 씨나 이선우 씨를 보내도 될 텐데 굳이 특수경찰국에서 저를 선택한 이유가 있지 않겠습니까?”

-송태식 씨……?

교섭 담당자의 시선이 태식에게 향했다. 설명을 부탁하는 듯했다. 현준의 시선도 태식에게 향했다.

이제 그의 선택이 일본의 결정에 영향을 끼칠 것이다. 잠깐의 고민 끝에 태식은 교섭 담당자를 보며 입을 열었다.

“지금 강현준 씨는 한국에서 SS급, 한진우 다음으로 강합니다.”


 # 91

26장 혈맹은 피를 원한다(3)

“한진우 다음으로 강하다는 게 진짜일까요?”

“한국에서 우릴 상대로 사기를 치려는 게 아닐까요?”

“S급에 오른지 얼마 안 된 병아리치고는 요구가 너무 심합니다.”

몇몇은 부정적인 의견을 말했다. 그들의 중심에는 방위성의 자위대 막료장들과 내각부의 고위 관계자들이 있었다.

“강현준은 2차 각성자입니다. 일반적인 상식은 통하지 않아요.”

“성장 속도만 보면 F급 헌터 출신으로 지금은 SS급에 오른 한진우보다 빠릅니다.”

“특수경찰국의 비호를 받는 것만 봐도 강현준한테 뭔가 믿는 구석이 있는 게 분명합니다. 그리고 한국의 다른 S급 헌터들은 반응도 안 하고 있는 걸로 압니다.”

당장 강현준의 요구를 받아들여야한다는 의견도 적지 않았다.

“당장 결정해야 합니다. 우리가 고민하고 있는 지금도 국민들이 죽어가고 있습니다. 도쿄 인근의 자위대는 전멸했고 헌터들의 피해도 심각합니다. 저지선조차 구축되지 않은 상황입니다.”

레이드 상황국의 간부가 말했다. 그러자 방위성 소속의 낭인회 간부가 발끈하여 벌떡 일어났다.

“우리도 SS급 헌터가 있소!”

“스사노오는 외국에 있고 사토 료는 저희 측 지원 요청을 거절했습니다. 애초에 일본 정부와 사이가 최악이니, 이해가 안 가는 것도 아닙니다. 그리고 와타나베 히카루는 회복계라서 충분한 호위 없이 보냈다가는 죽을 수도 있습니다.”

S급 헌터가 포함된 나가노팀이 순식간에 전멸한 것만 봐도 적들의 수준이 보통이 아니라는 것 정도는 알 수 있었다.

“그렇다면 ‘그들’을 움직이는 게 어떻습니까?”

누군가 말했다. 대부분은 알아듣지 못했지만 몇몇은 의미를 알아듣고 조용히 고개를 저었다.

그들 중 한 명이 차분한 표정으로 입을 열었다.

“아직 제어 술식이 미완성입니다. 출격시켰다가는 통제가 힘듭니다. 당장으로서는 한국의 도움을 받는 게 최선입니다.”

“이익! 자존심도 없습니까? 이 요구를 받아들이면 일본은 제한적이지만 강현준이라는 개인의 통제를 받게 된다는 말입니다!”

육상자위대 막료장이 말했다. 그러자 침묵을 지키고 있던 총리가 입을 열었다.

“자존심을 지키다가 수백만 명이 죽을 수도 있네. 막료장은 그 무게를 견딜 수 있겠는가?”

막료장은 대답이 없었다.

“일본 정부는 지금 이 문제를 단기간에 해결할 능력이 없네. 강현준에게 지원을 요청하게.”

결정이 났다.

* * *

현준의 입가에 미소가 번졌다. 태식이 생각보다 큰 도움이 되었다. S급 최상위에 해당하는 신호위 조성준과 흥위위이자 아수라 길드 부길드장 강진명이 있는데, 한진우 다음으로 강하다는 평가를 할 줄은 몰랐다.

최근 혈맹과 있었던 몇 번의 교전에서 태식이 볼 때 극적인 연출로 상대방을 압도하는 듯한 모습을 보여줬던 게 좋은 영향을 준 모양이었다.

-내각부와 회의가 끝났습니다.

잠시 화면에서 모습을 감췄던 교섭 담당자가 5분 만에 나타났다. 처음 넘겨짚었던 것이지만 내각부와 회의가 이렇게 빨리 끝난 걸 보니 일본 측의 상황이 심각한 게 사실인 것 같았다.

-일본은 한국과 강현준 씨의 요구를 받아들이기로 했습니다.

내키지 않지만 받아들일 수밖에 없었다. 현준도 그런 상황을 알고 있었기에 거침없이 밀어붙인 것이다.

“바로 움직이겠습니다. 계약서나 준비해 두시죠.”

그래도 현준은 스스로 양심이라는 게 있다고 생각했다. 확실히 하기 위해서 계약서가 작성될 때까지 한국에 있겠다는 개소리는 하지 않았다.

-인천 공항에 일본 국적의 항공기가 준비되어 있습니다. 따로 연락을 해두었으니, 그걸 타고 오시면 됩니다.

“항공기 더 준비해 두는 게 좋을 겁니다.”

-추가 인원이 있습니까?

“제가 선발로 이동하고 후발로 제 길드에서 몇 명을 데려올 생각입니다.”

전권을 받았다고는 하지만 혼자서 도쿄의 상황을 통제하는 건 무리였다. 믿을 수 있고 유능한 부하들이 필요했다.

권한은 현 시간부터 발효되기 시작했기 때문에 현준이 항공기를 준비하라고 하면 일본은 따를 수밖에 없었다.

-알겠습니다. 바로 항공기를 준비하겠습니다.

그리고 통신이 종료되었다. 조금 떨어진 곳에서 상황을 살피고 있던 태식이 놀란 표정으로 다가왔다.

“강현준 씨. 정말 대단합니다. 설마 일본을 상대로 이 정도로 협상을 주도하실 줄은 몰랐습니다.”

“그만큼 일본의 상황이 좋지 않다는 거겠죠. 시간이 별로 없으니까 바로 준비하겠습니다.”

여유롭게 협상을 할 때와는 다른 모습이었다. 협상에 성공했으니 이제 뒷말이 나올 빌미를 제공하면 안 된다.

“인천 공항까지 이동할 헬기를 준비하겠습니다. 5분이면 됩니다.”

태식도 서둘렀다. 그의 말대로 5분 만에 헬기가 준비되었다.

현준이 헬기착륙장에 도착했을 때는 이미 인천 공항까지 이동할 신형 고속 헬기가 프로펠러를 천천히 회전시키며 이륙 준비를 하고 있었다.

“저는 여기까지입니다. 부디 무사 귀환하십시오!”

태식과 선우는 수도 방어 때문에 일본까지 움직일 수 없었다.

이번 도쿄 공습으로 서울도 긴장 상태였다. 그래서 더더욱 귀중한 국가 전력을 해외로 보내지 않으려는 것 같았다.

헬기를 타고 이동했다. 마정석 기술을 사용한 신형 고속 헬기라서 인청 공항까지 오래 걸리지 않았다.

그리고 인천 공항에서는 항공기가 이륙할 모든 준비가 끝나 있었다. 전용 활주로가 개방되었고 승무원들도 준비가 끝내고 대기 중이었다.

“이쪽입니다.”

헬기가 착륙하자 일본 쪽 항공사 직원이 대기 중인 항공기까지 함께 차를 타고 안내했다.

“하네다 공항 쪽 저지선이 무너졌습니다. 나리타 공항으로 이동한 뒤, 신형 고속 헬기를 타고 현장으로 이동할 예정입니다.”

항공기 일등석에 탑승하자 승무원이 설명했다. 보통 공항에서 항공기가 이륙하려면 순번이 있지만, 일본 정부의 요청이 있었던 것인지 전용 활주로를 이용할 수 있게 되면서 그야말로 순식간에 이륙할 수 있었다.

“장비를 점검해도 되겠습니까?”

던전 공략이나 중요한 일을 앞두고 장비를 점검하는 건 이제는 버릇이 되었다.

평소라면 그냥 했겠지만, 기내라는 특수한 장소였고 항공기는 처음 타보는 것이었기 때문에 승무원에게 조심스럽게 질문을 했다.

지옥참마도는 워낙 밀폐된 공간을 싫어해서 허리에 차고 있었지만 ‘공허의 방패’와 ‘도살자’ 단검은 아공간 주머니에서 꺼내야 했다.

갑자기 커다란 방패와 단검을 꺼내면 다들 놀랄 수도 있으니 양해를 구하는 것이기도 했다.

“문제없습니다. 강현준 헌터님의 편의를 최대한 봐 드리라는 지시가 있었습니다.”

승무원 중 직위가 가장 높아 보이는 여성이 고개를 살짝 숙이며 대답했다.

현준은 아공간 주머니를 열고 공허의 방패와 도살자 단검을 꺼내서 점검을 시작했다.

주 장비의 점검이 끝나고 등급이 낮은 투척용 단검들과 다용도로 사용될 로프와 연막탄과 같은 잡다한 장비들의 점검까지 끝내자 승무원이 조심스럽게 다가왔다.

“곧 착륙하겠습니다. 헌터님.”

“알겠습니다.”

착륙과 동시에 차를 타고 헬기착륙장으로 향했다. 통역사를 포함해 일본 정부와 자위대에서 보낸 수행원들이 헬기 앞에서 대기 중이었다.

현준은 그들과 함께 신형 고속 헬기에 탑승했다. 새로 형성된 전방지휘소로 이동하면서 동승한 수행원들로부터 도쿄의 상황을 전해 들을 수 있었다.

“상황이 좋지 않습니다. 공습 이후 1시간 만에 자위대의 방공만이 무너졌습니다.

그리고 6시간이 지난 지금 시점에서는 일본 레이드 상황국에서 관제하는 던전 레이드 요격 시스템, 이지스가 무력화되었습니다.”

‘이지스’는 일본 레이드 상황국에서 던전 아웃이나 레이드 상황으로부터 도쿄를 방어하기 위해 만든 요격 시스템이다.

한국에서도 ‘신기전’이라는 이름의 비슷한 시스템이 있다.

“‘이지스’는 완전히 무력화된 겁니까?”

현준이 물었다. 이지스가 발동되면 도쿄와 그 인근에 대기 중인 자위대 병력과 특구 길드들에서 헌터 병력이 차출되어 권역 방어에 나선다.

던전 레이드 요격 시스템이 완전히 무력화되었다는 건 지역 안에서 헌터 병력과 자위대의 작전을 통제할 수 없을 지경에 이르렀다는 걸 의미했다.

“네, 완전히 무너졌습니다. 도쿄 지역 절반이 국적불명의 적에게 넘어갔습니다. 현재는 외곽에 새로운 저지선을 구축한 상태입니다. 이지스 시스템의 붕괴로 도쿄 안에서는 조직적인 방어 행동이 불가능한 상황입니다.”

“지금 당장 동원 가능한 헌터 병력은 얼마나 됩니까?”

“도쿄 인근의 6개 길드에서 300명을 뽑아서 공격대를 편성했습니다. C급 50명에 B급 220명, 그리고 A급 30명 정도입니다. 그리고 30분 안에 비슷한 규모의 공격대 하나를 더 편성할 수 있습니다.”

상황관은 긍정적인 결과가 있을 거라고 기대하는 것 같았지만 현준은 달랐다. 그는 편성된, 그리고 곧 편성될 공격대 규모를 듣고는 눈살을 찌푸렸다.

“6시간 만에 이지스 시스템이 무력화되고 도쿄 절반이 넘어갔습니다. 그런데 고작 6백 명 정도 되는 헌터들로 탈환을 꾀한다고요? 조금 힘들지 않겠습니까? 낭인회랑 다른 정예 헌터 병력은 다 어디 간 겁니까?”

현준이 날카롭게 물었다. 상황관은 어두운 표정으로 입을 열었다.

“낭인회의 선발이 몰살 당한 직후, 이지스 시스템에 따라, 도쿄 방어를 위해 2차 투입되었다가 대부분이 전멸했습니다. S급 헌터도 6명을 잃었습니다.”

“피해가 심각하네요.”

“그, 그래도 적의 피해도 적지 않았습니다. 미확인 비행물체에 접근하지는 못했지만 상륙한 적의 병력의 상당수를 처치했습니다.”

“지금 당장 탈환해야 하는 곳이 어딥니까?”

현준의 물음에 상황관은 지도를 펼쳤다. 고속 헬기였지만 신형이라서 흔들림이 많이 없었고 같이 지도를 보는 데 어려움이 없었다.

“현재 효율적인 방어 및 탈환을 위해 도쿄를 12개의 전술 구역으로 나누었습니다. 그중에서도 하네다 공항이 있는 12번 구역과 지하 대피소가 밀집해 있는 11번 구역을 최우선적으로 탈환해야 합니다.”

공항이 확보되면 군용 수송기를 이용해 대규모 병력을 순식간에 도쿄 중심으로 투입할 수 있다.

일본도 이걸 알고 있기 때문에 12번 구역을 최우선 탈환 목표로 삼은 것이다.

“낭인회는 얼마나 있습니까?”

현준이 물었다. 낭인회가 일본 정부에서 동원할 수 있는 헌터 전력 중에서 가장 정예라는 것 정도는 그도 알고 있었다.

“그, 그게…….”

상황관이 망설이는 모습을 보였다.

“왜요? 한국인의 지시는 따르기 싫다는 겁니까?”

“죄송합니다. 지금 당장 동원은 힘들 것 같습니다.”

“일단은 알겠습니다.”

어리석은 판단이다. 낭인회가 침묵한다면 현준이 활약하면 된다. 그가 도쿄를 수복할 때 낭인회가 계속해서 개입하지 않는다면 그것은 좋은 뉴스거리가 된다.

반대의 경우라도 낭인회가 지시를 불이행하여 결과가 좋지 않았다고 위임 받은 전권을 사용하여 무너뜨리면 되는 것이다.

“모든 병력을 11번 구역으로 보내세요. 탈환전을 시작합니다.”

“네? 하지만 최우선 목표는 12번 구역입니다. 12번 구역에는 누가 갑니까?”

“지금 전권을 가진 제 지시를 불이행하겠다는 겁니까?”

“아, 아닙니다. 지금 전달하겠습니다.”

상황관이 통신 장비를 이용해 전방지휘소에 현준의 지시를 전달했다. 그 모습을 보는 현준의 입가에 미소가 번졌다.

수천 명의 병력이 자신의 말 한마디에 움직인다고 생각하니까 기분이 나쁘지는 않았다.

-주인. 입이 귀에 걸렸네.

지옥참마도가 한마디 했다. 현준은 언제나처럼 그의 말을 한 귀로 듣고 흘리며 조종석을 보며 입을 열었다.

“헬기 돌리세요.”

“네, 네?”

조종사가 깜짝 놀라서 대답했다. 당황한 듯한 그의 목소리가 쓰고 있는 헤드폰에서 흘러 나왔다.

“이 헬기는 하네다 공항으로 갑니다.”

이윽고 현준의 시선이 상황관에게 향했다.

“12번 구역에는 누가 가냐고 물었죠? 거긴 제가 갑니다.”


 # 92

27장 척살(1)

하늘에서 검은 비가 쏟아지자 땅에서는 죽음이 피어났다.

“으아악!”

“살려줘!”

“제, 제발!”

살려달라는 외침은 소용없었다. 혈맹에서도 흉측한 괴물의 형상을 한 ‘크리처’들에게 인간의 감정은 거의 남아 있지 않았으니 그들은 그저 검은 마정석을 만들기 위해 무기를 휘둘러 생명을 취하는 행위를 반복했다.

그들이 휘두르는 칼날에 자비는 없었다. 그 누구도 예외가 될 수 없었고 도로는 피로 물들었다.

“집행관님. 이 주변은 청소가 끝난 것 같습니다.”

검은 로브를 입은 이가 가면을 쓴 자의 앞에 다가가 공손히 고개를 숙였다.

하지만 집행관은 뭔가 마음에 안 드는 게 있는지 신경질적으로 손을 휘저었다.

“아직도 모르겠는가? 살아 있는 자들이 있다.”

어느새 그의 손에는 검은 마정석이 들려 있었다.

“혈맹이 피를 원한다.”

집행관의 시선이 지하철로 내려가는 출입구로 향했다. 계단은 콘크리트 잔해로 막혀 있었지만, 마법의 힘을 빌린다면 치우는 건 어렵지 않았다.

“저 안에 살아 있는 것들이 있다.”

손가락 끝에서 검은 마력이 빛났다. 내려가는 계단에 쌓여 있던 콘크리트 잔해들이 가루가 되어 허공에 흩어졌다.

“가서 모두 죽여라.”

그의 말이 끝나기 무섭게 혈맹원들이 계단 아래로 몸을 던졌다.

“마, 막아!”

자위대원들이 튀어나와 총격을 가했지만, 최소 C급 헌터의 수준을 가지고 있는 혈맹원들을 막을 수는 없었다.

총알을 회피하며 순식간에 거리를 좁혀 온 혈맹원들이 휘두른 검과 창에 자위대원들이 피를 쏟으며 쓰러졌다. 뒤이어 달려온 일본의 헌터들 역시 마찬가지였다.

B급 이상의 헌터를 숙주로 탄생한 크리처의 상대가 되지 못했다.

“어, 엄마…….”

“제발 아이들만은 살려주세요.”

방어 병력이 1분을 버티지 못하고 전멸하면서 이제 남은 이들은 대피소를 찾아 지하로 내려온 시민들과 전의를 상실한 소수의 자위대원들이었다.

그들은 공포에 질린 얼굴로 혈맹원들을 향해 애원했다.

“혈맹이 피를 원한다.”

조장급의 혈맹원이 검을 들어 올린 순간이었다.

콰앙!

굉음과 함께 천장이 무너지면서 혈맹원 몇 명이 묵직한 콘크리트에 깔려 죽었다.

자욱한 흙먼지 속에서 장검을 들고 있는 남자의 형체가 나타났다.

“이 몸, 등장.”

한국어였다. 이윽고 흙먼지가 옅어지면서 그의 모습이 드러났다.

“혈맹 여러분. 이번 역은 ‘지옥’입니다. 내리실 문은 없습니다.”

조금은 장난스러운 목소리가 닿기도 전에 그가 휘두른 검이 가장 앞에 있던 혈맹원의 목을 그었다.

“커헉!”

조장이 핏줄기를 내뿜으며 쓰러졌다. 그의 뒤에 있던 혈맹원들이 무기를 겨눴고 그들 중 한 명은 난입한 불청객의 얼굴을 알아보고 얼굴이 하얗게 질렸다.

“초, 초신성 강현준? 왜 한국의 S급 헌터가 여기에!”

현준의 얼굴을 알아본 혈맹원은 남한 교구 소속이었기 때문에 한국어로 말했다. 그러자 현준은 입꼬리를 끌어 올리며 지옥참마도를 겨눴다.

“외국에서 한국인을 만났는데 이건 국가 망신이라서 반갑지는 않네.”

지옥참마도에서 푸른색의 오러 블레이드가 솟구쳤다.

“크아아악!”

“커헉!”

“온다!”

누군가 경고의 말을 내뱉었을 땐 이미 전방의 크리처들이 전멸하고 후방의 진형이 휩쓸린 뒤였다.

“이, 이럴 수가…….”

홀로 남은 혈맹원은 경악했다. 진형에서 조금 떨어져 있었던 덕분에 목숨을 건졌다.

그를 제외한 다른 이들은 모두 차가운 바닥에 쓰러져 피를 흘리고 있었다.

“일격에 다 죽었다고?”

S급은 없었지만 크리처를 포함해서 A급 실력자가 다섯에 B급 실력자가 둘이었다. C급도 여섯이나 있었다.

“그런데 다 죽었다고?”

혈맹원의 목소리가 떨렸다.

“그런데 난 왜 살아 있는 거지?”

“네가 살아 있는 게 도움이 되니까.”

혈맹원의 뒤로 이동한 현준이 손날로 목을 쳐서 기절시켰다. 힘없이 쓰러진 혈맹원에게 마력을 통제하는 구속 술식을 각인시켰다.

“한국어 할 줄 아는 사람 있습니까?”

“저, 저 할 줄 압니다.”

언어가 통하지 않으면 무전기로 통역사라도 호출해야 하나 싶었지만, 다행히 한 명이 유창한 한국어로 대답하며 사람들 틈에서 걸어 나왔다.

“통역 가능합니까?”

“할 수 있습니다.”

“좋습니다.”

현준은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다. 그리고는 자위대원들 쪽으로 발걸음을 옮겼다.

“저기 기절한 놈 데리고 남쪽으로 가세요. 지금 차량 지원을 요청했으니까 가는 길에 수송 부대와 만날 수 있을 겁니다.”

“여, 여기서 나가도 되는 겁니까?”

“밖은 사방이 적입니다!”

통역을 맡은 사람이 현준의 말을 전달했지만, 자위대원들은 겁을 잔뜩 집어먹고 부정적인 반응이었다.

“여기서 남쪽 저지선으로 가는 길은 안전합니다.”

“그걸 어떻게 확신하십니까?”

누군가 물었다. 그러자 현준은 입꼬리를 끌어 올리며.

“제가 다 쓸어버렸으니까요.”

헬기에서 강하한 뒤, 근처를 완전히 쓸어 버렸다. 그걸로도 부족해서 남쪽 저지선으로 향하는 루트까지 확보해 두었다.

그 과정에서 크리처 12체를 포함한 혈맹원 100명 정도를 죽인 것 같았다.

“알았으면 빨리 움직이세요.”

현준은 그 말을 남기고 역을 나왔다. 필요한 건 다 해줬으니 이제 저들의 의지 문제다.

공포를 이겨낸다면 남쪽 저지선에서 출발한 수송 부대와 합류하여 안전한 곳으로 가서 쉴 수 있을 것이다.

-주인. 느껴지는가?

주변을 살피기 위해 높은 곳을 찾고 있을 때였다. 침묵을 지키고 있던 지옥참마도가 말을 걸어왔다.

-멀지 않은 곳에서 강자의 기운이 느껴진다. S급이 적어도 3명 이상이다.

“너한테 탐색 능력도 있었던가?”

-어둠의 다크한 기운이 바람의 윈드를 타고 전해진다. 가까운 곳에서 죽음의 데스가 일어나고 있어.

지옥참마도의 말에 현준은 고개를 저으며 입을 열었다.

“무슨 말인지는 정확히 모르겠지만 근처에서 교전 중이라는 거지?”

-크큭. 그래.

“안내해라. 이동한다.”

지옥참마도가 안내를 시작했다.

-전방 300m 지점에서 좌측이다.

길 안내를 하는 마검이라니, 마치 네비게이션 같았다.

‘마력 반응.’

처음에는 몰랐는데 전속으로 5분 정도 이동하자 다수의 마력 반응이 감지되었다.

그중에는 S급 수준의 마력 반응도 섞여 있었다. 지옥참마도의 말대로 강자가 몇 명 섞여 있는 모양이다.

5분 정도 더 전속으로 달리자 폭발음과 총성까지 들려왔다. 교전 규모가 결코 작지 않은 것 같았다.

-목적지 인근이다.

지옥참마도가 말했다. 하지만 굳이 그럴 필요는 없었다. 바로 옆의 건물 너머로 최소 수십 명의 마력 반응이 느껴졌으니까.

‘건물을 넘는다.’

6층 정도 되는 높이였지만 인간의 한계를 초월한 S급 헌터에게는 한 번의 도약으로 넘어갈 수 있는 정도였다.

땅을 박차고 높이 날아오른 그는 6층 건물 옥상을 넘어서 착지한 그곳에서는 치열한 전투가 한창이었다.

자위대원으로 보이는 시체가 수십이었고 반파된 전차가 2대 보였다. 그나마 온전한 1대의 전차 뒤에서 자위대원 10여 명이 적의 후방을 향해 총격을 퍼붓고 있었고 전차 앞쪽에서는 일본의 헌터들이 필사의 각오로 혈맹원들의 접근을 저지하고 있었다.

‘일본 쪽이 절대적으로 불리한 상황이네.’

현준은 눈동자로 전장을 한 번 훑은 것만으로 전황을 읽었다.

‘S급은 혈맹에 2명. 그리고 일본 쪽이 1명인가?’

일본　쪽 S급 헌터가 눈에 띄게 밀리고 있었다. 상대가 2명인 이유도 있겠지만 마력 반응도 혈맹 쪽 S급 헌터 2명에 비해 약했다.

그나마 다행인 점은 실전 경험은 풍부한 것인지 혈맹의 S급 헌터들의 폭풍과도 같은 공세 속에서 적절하게 타이밍을 맞춰서 방어 동작을 펼치는 모습이었다.

‘바로 개입해야겠군.’

일본의 S급 헌터의 방어 자세가 천천히 무너지고 있었다. 현준은 개입을 결심하고는 마력을 일으켰다.

“이기어검.”

허리에 걸려 있던 도살자 단검이 뽑혀 나와 허공에 떠올랐다. 현준이 비어 있는 왼손을 허공에 대고 휘젓자 도살자 단검이 S급 혈맹원을 향해 총탄처럼 날아들었다.

“방해꾼이냐?”

난전 중이었지만 적은 방어 마법으로 도살자 단검을 여유롭게 막아냈다. 하지만 거기서 끝이 아니었다.

지금 도살자 단검은 ‘이기어검’ 기술로 변칙적인 공격이 가능했다. 아니나 다를까 방어 마법에 막히자 도살자 단검은 혈맹원의 뒤로 이동하여 등을 노렸다.

“검을 조종한다고? 제기랄! 블링크!”

혈맹의 S급 마법계 헌터는 블링크를 사용하여 황급히 도살자 단검과의 거리를 벌렸다. 그 틈에 현준은 일본의 헌터와 치열하게 오러 블레이드의 검격을 주고받고 있는 혈맹의 전투계 헌터의 앞을 막아섰다.

-시든밀러의 용맹한 검이 당신과 함께합니다. 정의로운 용기가 무너지지 않는 한, 검은 부러지지 않을 것입니다.

지옥참마도에서도 오러 블레이드가 솟구쳤다. 그리고 동시에.

-리퍼의 잔혹한 살의가 깨어납니다. 치명적인 살기의 일부가 해방됩니다. 살아 있는 존재라면 본능적인 두려움을 피할 수 없습니다.

리퍼의 살기를 해방했다.

“크, 큭!”

아주 잠깐이지만 S급 수준의 혈맹원의 움직임이 멈췄다. 다행히 S급이라고는 해도 최하위 정도의 수준이었던 모양이었다.

현준은 일순간 경직된 혈맹원을 향해 지옥참마도를 휘둘렀고 붉은 피가 흩뿌려졌다.

“제, 제기랄!”

혈맹원이 욕설을 내뱉으며 뒤로 한참 물러나면서 잠시 여유가 생겼고 일본인 S급 헌터는 그틈에 재빨리 현준의 곁에 붙었다.

“마츠다입니다. 협력에 감사합니다.”

한국어였다.

“S급 헌터, 강현준입니다. 제가 한국인인 건 어떻게 알았습니까?”

“방금 한국어로 시동어를 외치는 걸 들었습니다.”

현준은 고개를 끄덕였다. 그렇다면 다행이다. 너무나 자연스럽게 한국어로 말을 걸길래 순간 한국인 특유의 기세라도 느껴지는가 싶었다.

“마력은 얼마나 남아 있습니까?”

눈앞의 S급 헌터 2명을 경계하면서 마츠다에게 질문을 던졌다. 다행히 혈맹의 S급 헌터 2명은 갑자기 나타난 심상치 않은 실력의 현준을 경계하고 있는 탓에 섣불리 공격하지 못하고 있었다.

마츠다의 상태를 파악할 시간을 벌었지만 이런 대치 상황이 길어지는 건 좋지 않아 보였다.

옆쪽을 슬쩍 보니까 하나 남은 전차의 손상이 심해서 방어 진형이 아슬아슬해 보였기 때문이었다.

“죄송합니다. 전투가 길어져서 마력 잔량이 얼마 되지 않습니다.”

“좋지 않네요.”

“그래도 한 번 정도는 전력으로 갈 수 있을 것 같습니다.”

“한 번이라…….”

그의 대답에 현준은 두 눈을 가늘게 뜬 채로 전방과 측면을 살폈다. 혈맹의 S급 헌터들도 천천히 거리를 좁혀 오고 있었고 전차를 선두에 둔 헌터들과 자위대원들의 방어선도 무너지기 직전이었다. 시간을 끌어서 좋을 게 없는 상황이다.

“신호하면 바로 갑니다. 마력을 전부 쓰세요.”

“전부요?”

“일격으로 끝장낼 겁니다.”

듀렌달의 가호를 사용하여 오러 블레이드를 강화했다. 오러가 강렬한 청색으로 변했다.

“압도적인 힘으로!”


 # 93

27장 척살(2)

휘둘러진 검이 허공을 갈랐고 오러 블레이드가 서로 충돌하면서 사방에 마력 파편이 튀었다.

1초 만에 수십 번의 공방이 교환되는 치열한 접전 끝에 S급 헌터 간의 전투가 끝났다.

허무하다는 표현이 어울릴 정도로 순식간에 벌어진 일이었다. 마력을 끌어 올린 마츠다가 공격 자세를 갖췄을 땐 이미 혈맹의 S급 전투계 헌터는 쓰러져 피를 흘리고 있었고 마법계 헌터는 뒤로 황급히 물러나고 있었다.

‘이, 이게 같은 S급 헌터라고……?’

마츠다는 경악했다. 분명 S급 헌터라고 말했던 것 같았는데, 동급인 자신과는 압도적이라고 해도 좋을 정도로 차이가 컸다.

그가 놀란 감정을 감추지 못하고 있는 동안 현준은 상위 마법인 블링크까지 사용하며 도망치는 S급 마법계 헌터의 뒤를 쫓고 있었다.

“현 전력으로 감당할 수 없는 적과 조우했다! 긴급 지원 요청!”

“소용없어.”

무전기에 대고 지원을 요청하는 S급 헌터의 뒤에 어느새 현준이 있었다.

“이 근처는 내가 다 쓸어버렸거든.”

“블링…… 커헉!”

“느려.”

블링크를 사용하려는 순간 아찔한 통증이 그를 덮쳤다. 시선을 아래로 내리니 복부를 꿰뚫고 나온 하나의 칼날을 볼 수 있었다.

“매, 매직 미사일…….”

급한 마음에 하위 마법을 멀티 캐스팅했다. 수십 개의 마력탄이 생성되어 뒤편에 있는 현준을 노렸지만, 그의 곁에 닿기 무섭게 마력 단위로 분해되어 허공에 흩어졌다.

“무, 무슨…….”

“미안하지만 나한테 상위 마법 이하는 안 통해.”

친절한 설명과 함께 도살자 단검을 회수하여 그의 목을 쳤다. 붉은 피를 쏟아내며 힘없이 쓰러졌다. S급 헌터답지 않은 허무한 최후였다.

‘이 정도면 S급 중에서도 최하위 정도인가?’

현준은 얼굴에 튄 피를 닦아내며 쓰러진 S급 헌터들의 정확한 수준을 가늠했다.

최하위라고는 하지만 S급 헌터 2명을 순식간에 처리한 것만 봐도 얼마나 강해졌는지 알 수 있었다.

‘동조율의 영향인가……?’

가호를 사용할수록 동조율이 오르고, 또 동조율이 오르면 그만큼 가호가 강력해질 뿐만 아니라 해당 전생과 동화되면서 그가 생전에 펼쳤던 전투술과 기억을 가져올 수 있다고 전생들이 입을 모아 말했었다.

‘이 정도로 강해질 줄이야…….’

지금까지 크게 체감하지 못했지만 이번에 S급 2명을 압도하면서 확실해졌다.

‘나는 강해졌다.’

예전과는 다르다. 과거에는 상상도 할 수 없었던 강함이다.

‘카르타고의 말이 과장은 아니었군.’

SSS급, 그것을 초월한 위치에 닿을 수 있다는 게 거짓말이 아니었다.

-주인. 생각에 잠겨있는 건 좋은데, 아직 적들이 남아 있다.

지옥참마도의 일침에 현준은 그제야 정신을 차리고 상황을 살폈다.

S급 2명이 쓰러지고 마츠다가 눈치 빠르게 방어선에 합류한 덕분에 상황이 조금 좋아졌지만 안심할 정도는 아니었다.

“이스텔.”

이름을 부르며 마력을 일으키자 현준의 눈동자가 붉게 물들었다.

-이스텔이 붉은 마법서를 펼칩니다. 일시적으로 화염 마법의 사용이 가능해집니다.

-이스텔의 가혹한 불꽃이 함께합니다. 화염에 대한 절대적인 지배력을 행사합니다.

앞에 마력으로 이루어진 붉은 마법서가 생성되었고 화염에 대한 지배력이 강화되었다.

“파이어 볼.”

하위 마법에 불과하지만 수십 개라면 어떨까? 이스텔의 마법적 지식과 질드레의 술식 기교가 더해지자 마법계가 아니었음에도 불구하고 멀티 캐스팅이 가능했다.

“여기다가 정밀 유도 술식을 더하면.”

질드레의 지식을 이용해 완성된 마법에 술식을 추가했다.

“유도탄이다!”

손가락을 살짝 휘젓자 50여 개가 넘는 파이어 볼이 혈맹원들을 향해 일제히 날아들었다.

정밀 유도 술식까지 추가되어 있어서 혼란스러운 난전 속에서도 혈맹원들만 정확히 골라서 노렸다.

그들의 전투 능력은 우수했기에 난전 속에서도 자신을 정확히 노리는 파이어 볼을 방어해냈지만 애초에 현준은 이번 한 번의 공격으로 실질적인 피해를 입힐 수 있을 거라고 생각하지 않았다.

“파이어 볼.”

이번에도 혈맹원들은 일본의 헌터들과 자위대 병력을 상대하면서도 완벽하게 방어했다.

“파이어 볼.”

이번에는 3명이 방어에 실패했다. 화염구에 얻어맞아 비틀거리는 사이 일본의 헌터들이 자위대원들과 함께 집중 공격을 하여 사살했다.

“파이어 볼.”

쉴 틈을 주지 않고 다시 한번 파이어 볼.

“커헉!”

“으아악!”

이번에는 7명이다. 한 번 더 캐스팅하려고 했지만 그럴 필요는 없었다.

어느새 소수만 남은 혈맹원들은 마츠다를 비롯한 헌터들의 집중 공격을 버티지 못하고 쓰러졌다.

마츠다는 남은 이들을 지휘하여 사상자를 수습하고 있었다. 현준은 그를 보며 문득 진명이 궁금해졌고 가호를 발동하기 위해 두 눈에 마력을 집중했다.

-로마노프의 눈이 당신에게 깃듭니다. 절대적인 통찰을 담은 시선은 모든 존재를 꿰뚫어 봅니다.

시야가 황금빛으로 물들고 마츠다의 머리 위로 진명이 떠올랐다.

[마츠다 렌 : 두 얼굴의 우월주의자.]

순해 보이는 얼굴, 그리고 호의적인 태도와는 달리 극우파의 냄새가 나는 진명이었다. 거기다 ‘두 얼굴’이라는 수식어가 붙은 걸로 보아 자신의 감정을 숨기는 가면을 쓰는 것에 능통할 것 같았다.

‘가까이 둘 사람은 아냐.’

일본의 극우파 하면 현준도 떠오르는 게 있었기 때문에 겉으로 마츠다를 보며 웃어 보이면서도 속으로는 그를 경계해야 한다고 생각했다.

‘낭인회 소속일 수도 있겠군.’

일본에서도 극우성향으로 유명한 낭인회 소속이라면 더욱 경계할 필요가 있었다.

“강현준 씨. 사상자 수습이 끝났습니다. 지금 이동할 수 있습니다.”

잠시 생각을 정리하는 동안 마츠다가 수습을 끝내고 다가와 보고했다.

“수송 부대를 부르겠습니다.”

“모든 전투 병력은 외곽 저지선 구축 때문에 움직이지 못할 텐데요?”

마츠다가 조심스럽게 물었다. 틀린 말은 아니었다. 현준이 일본행 항공기에 탑승하기 전까지만 해도 외곽 저지선에 모든 병력을 집중시켜서 방어 태세를 갖추자는 계획이었다. 하지만 현준이 전권을 가져오면서 모든 게 달라졌다.

“상황이 변했습니다. 이미 11번 구역에 대한 공격도 시작되었습니다.”

“네? 대체 누가 그런 지시를 내렸죠?”

“접니다. 지금 전권은 제가 가지고 있습니다.”

“저, 전권을…….”

현준의 대답에 마츠다는 일순간 내키지 않는다는 표정을 지었다. 급하게 수습하기는 했지만, 그 짧은 변화를 현준은 놓치지 않았다.

그 모습을 보면 마츠다가 낭인회 소속일지도 모른다는 생각에 힘이 실릴 정도였다.

‘로마노프의 가호가 없었으면 큰일 날 뻔했어.’

진명을 보지 못했다면 마츠다의 어두운 속내를 알아채지 못했을 것이다. 평소 자잘한 도움은 있어도 큰 활약은 없었던 ‘로마노프의 가호’가 오늘 제대로 한 건 했다.

“전방지휘소 들립니까?”

애써 속내를 감추고 있는 마츠다에게서 시선을 떼며 현준은 무전기를 입가로 가져갔다.

전방지휘소를 호출하자 잠깐 잡음이 들리더니 이내 청아한 여성의 목소리가 들려왔다.

-전방지휘소입니다. 강현준 통제관님. 말씀하십시오.

통제관은 이번 일에 전권을 위임받은 현준에게 임시로 부여된 직함이었다. 정식 직위는 아니었지만, 도쿄 공습이나 혈맹과 관련된 문제에서는 절대적인 권한을 행사할 수 있게 되어 있었다.

“차량 지원을 요청합니다. 여기 낙오한 병력이 있어요. 약 60명이고, 부상자도 많습니다.”

-수송 부대를 보내겠습니다.

“그리고 정찰 정보도 필요합니다. 12번 구역이 생각보다 넓어서 적들의 흔적을 찾는 게 쉽지 않네요.”

-무인정찰기는 계속 운용하고 있습니다. 3분 전의 정보를 보면 강현준 통제관님이 개입하고 2시간이 지난 현시점에서 12번 구역에서 적의 마력 반응 대부분이 소실되었고 살아남은 소수의 병력이 집결하여 공항으로 이동하고 있습니다. 좋지 않군요. 공습이 시작되고 공항으로 대피한 민간인의 수가 많습니다.

“공항의 상황은요?”

-B급 헌터 10명과 C급 헌터 5명이 헌터 전력의 전부입니다. 자위대 병력이 1,000명 정도 있지만, 지금까지 적의 전투력으로 볼 때 5분을 못 버틸 것 같습니다.

B급 헌터 10명에 C급 헌터 5명이 전부라고? 넓은 공항을 방어하기에는 너무나 적은 수였다. 자위대 병력이 있다고는 하지만 1,000명에 불과했다. 중요한 거점인 공항에 이렇게 소수를 배치하다니 일본 정부는 무슨 생각이지?

“공항 방어 병력이 너무 적군요.”

-원래는 더 많았습니다. 공습 이후, A급 헌터가 40명에 B급이 200명 정도였고 자위대도 5,000명이 넘는 병력을 보냈지만 공항을 노리는 적들과 여러 번의 전투 끝에 대부분이 전사했습니다.

상황관의 보고에 그제야 현준은 고개를 끄덕였다.

-1번만 더 공격이 있었다면 공항이 제 기능을 상실하는 데에서 그치지 않고 완전히 넘어갔을 겁니다. 그렇게 되었다면 공항으로 대피한 수천 명이 죽었을 겁니다. 물론 지금 상황도 좋지 않지만 저는 강현준 통제관님을 믿습니다.

공습 이후. 개입 2시간 만에 하네다 공항이 있는 12번 구역의 혈맹 대부분을 토벌했다. 일본 헌터들의 희생이 있었다고는 하지만 이건 엄청난 성과였다.

“지금 공항으로 가겠습니다. 그래도 저를 너무 믿지는 마세요.”

공항으로 가겠다는 말을 끝내고 무전기를 내려놓으려는 찰나, 현준은 씁쓸한 미소를 머금은 채 덧붙이고는 발걸음을 옮기려고 했다. 그 순간이었다.

“강현준 씨! 저희랑 함께 가는 거 아니셨나요?”

마츠다가 조심스럽게 다가와 물었다. 은근히 동행을 바라는 말투였다. 위험이 거의 없어졌다고는 하지만 본인의 마력이 얼마 남지 않은 상황이라 본능적으로 방패가 될 사람을 찾는 것이었다.

“살아남은 적 병력이 공항으로 이동 중이라고 하더군요. 가서 저지해야 합니다.”

솔직히 귀찮은 마음도 있지만 12번 구역 정리는 현준, 본인이 나선 만큼 완벽에 가깝게 처리하는 게 좋았다.

여기는 한국이 아니었기 때문에 실수가 있었다가는 구설수에 오를 가능성도 있다.

“그렇군요. 행운을 빌겠습니다.”

인명을 구하기 위해 가는 것이니 마츠다도 쉽게 지원을 요청할 수 없는 입장이 되어 버렸다.

그는 티나지 않게 짧은 한숨을 내쉬며 뒤로 물러났다.

“그럼 저는 이만.”

땅을 박차고 하늘로 솟구쳤다. 그리고 가까운 건물 옥상에 착지한 현준은 네비게이션을 켜고 주변을 살폈다.

네비게이션 화면에서 공항이 멀지 않은 곳에 있다고 나왔고 실제로 건물 옥상에서 육안으로 보일 정도였다.

“공항까지 2㎞ 정도인가…….”

-주인. 질문이 있다. 굳이 외국을 돕는 이유가 뭔가?

공항이 보이는 방향을 응시하며 중얼거리자 지옥참마도가 갑자기 질문을 던졌다.

“나의 적이 여기에 있으니까.”

현준의 눈동자에서 살기가 흘러넘쳤다. 어느새 그는 공항으로 발걸음을 옮기고 있었다.


 # 94

27장 척살(3)

하네다 공항의 방어선에 대한 공격이 시작되었다. 혈맹원들의 화력 공격이 공항 전체에 전개되기 시작했다.

“하네다 공항 대피소가 무전망 내의 모든 병력에게 알린다. 현재 국적불명의 적에게 공격받고 있다. 자력으로 방어하고 있으나 언제까지 버틸 수 있을지 확인할 수 없다. 즉시 지원을 요청한다. 오버.”

침착하려고 애썼지만, 통신관의 목소리에서 다급함이 묻어 나왔다.

“하네다 공항 대피소가 공격받고 있다. 반복한다. 적 장갑차량과 헌터 전력의 공격을 받고 있다. 무전망 내의 모든 병력에게 지원을 요청한다. 벌써 장갑차량의 절반을 잃었다. 항공 및 화력 지원이 간절하다.”

-여기는 남부 방어선. 병력의 70%를 잃었다. 적의 집중 공력을 받고 있다. 화력 지원이 없으면 남부 방어선은 끝장이다.

지원을 요청했지만 기대했던 응답은 없고 남부 방어선에서만 심각한 피해 상황을 보고할 뿐이었다.

-여기는 북부 방어선. 헌터로 구성된 적의 항공 전력의 집중 공격을 받고 있다. 시민들의 대피로가 차단되었다. 반복한다. 대피로가 차단되었다.

설상가상으로 시민들의 대피마저 막혔다.

-여기는 남부 방어선. 적의 폭격으로 모든 화력을 상실했다. 적이 빠르게 접근 중이며 우리는 적을 저지할 수단이 없다.

“공항으로 후퇴해서 예비대와 합류하라.”

-남부 방어선은 더 이상 임무를 수행할 수 없다. 모든 화력과 방어 능력을 상실했다.

남부 방어선과의 교신이 끊겼다. 그리고 얼마 지나지 않아서 포성과 함께 공항 대피소가 크게 흔들렸다.

“적이 내부로 들어왔다!”

“쏴라! 저지해! 헌터님들을 엄호해라!”

“꺄아아아악!”

다급한 상황의 발생과 함께 총성, 그리고 비명 소리가 들려왔다. 통신관은 다시 무전기를 들어 올렸다.

“적 보병이 내부로 침입했다! 시민들을 잃고 있다! 제발! 누구라도 좋으니까! 응답해 달라! 하네다 공항 대피소는 지원을 간절히 바라고 있다!”

반응은 없었다. 절망감에 무전기를 놓았다. 그 순간이었다.

-S급 헌터가 그쪽으로 향하고 있다.

그것은 구원이었다.

* * *

“으아아악!”

비명 소리가 터져 나왔다. 혈맹원들이다.

-크하하하하! 피다!

환호가 터져 나왔다. 지옥참마도였다.

“도, 도망쳐!”

“우리가 감당할 수 없는 적이다!”

교전 시작 3분 만에 혈맹원들은 도망치기 위해 퇴로를 확보하려고 했지만, 현준이 가만히 놔둘 리가 없었다.

등을 보이는 적들부터 이기어검으로 처리했다.

“커, 커헉!”

“끄르르륵!”

지옥참마도를 휘두를 때마다 혈맹원들이 낙엽처럼 무력하게 쓰러졌다. 그들이 전멸하기까지 10분이 걸리지 않았다.

전투가 끝나고 시체들의 산 위에 서 있는 현준을 바라보는 시민들의 시선에는 공포와 안도, 그리고 경외의 감정이 복잡하게 섞여 있었다.

“한국어 할 줄 아는 사람 있습니까?”

현준이 물었다. 하지만 대답은 없었다. 결국, 그는 무전기를 꺼내서 통역 지원을 받아야만 했다.

-모두 강현준 통제관님에게 감사하고 있습니다. 꼭 좀 전해달라고 하는군요.

통역으로 굳이 전달하지 않아도 그들이 생명을 구해준 것에 대해 고마워하고 있다는 것 정도는 알 수 있었다.

대부분 고개를 숙이거나 고맙다고 연신 외치고 있었고 나이가 지긋한 몇 명은 큰절을 하기도 했다.

-곧 수송 부대가 도착할 겁니다.

“난 뭐 타고 귀환합니까? 헬기였으면 좋겠는데…….”

신속하게 전방지휘소에 도착하여 상황을 통제하려면 차량보다는 헬기로 이동하는 게 좋다고 생각했다.

-당연히 강현준 통제관님을 위한 신형 고속 헬기가 준비되어 있습니다.

신형 고속 헬기까지 준비했을 줄은 몰랐다. 이런 게 대접받는다는 것 아닐까? 기분이 나쁘지 않았다.

“기다리고 있겠습니다.”

무전을 종료하고 현준은 활주로에 앉아서 휴식을 취했다. 그런데 시선이 닿는 게 느껴졌다. 고개를 돌리면 눈이 마주칠 것 같았다.

“지옥참마도야. 누가 날 훔쳐보는 것 같은데 누군지 말해주겠니?”

-어둠의 진안으로 대상을 확인했다. 아까 주인이 구해줬고 따라온 그 헌터다.

“마츠다구나. 고마워.”

지옥참마도가 에고 소드인 게 평소에는 시끄럽고 불편했지만 이럴 때는 참으로 유용했다.

마츠다는 원래 수송 부대와 함께 남부 저지선 쪽으로 합류할 예정이었지만 공항을 지키는 데 힘을 보태겠다는 명분으로 따라왔었다.

마력이 거의 남아 있지 않아서 별 도움도 되지 않았고 감시역이 붙은 것 같아서 마음만 편치 않았다.

“갔군.”

5분 정도 주변을 서성이던 기척이 사라졌다. 현준은 그제야 자리를 털고 일어섰다.

그리고 얼마 지나지 않아서 헬기의 프로펠러 소리가 들려오기 시작했다.

그 소리는 점차 가까워지더니 이내 대지를 울릴 정도가 되었다.

“강현준 통제관님! 전방지휘소까지 안전하게 모시겠습니다!”

헬기가 착륙하고 자위대 제복을 입은 남자가 내리더니 유창한 한국어로 말하며 정중하게 고개를 숙였다.

아무래도 전방지휘소에서 현준에게 잘 보이기 위해 한국어 사용자를 보낸 모양이다.

현준이 탑승하자 헬기는 이륙하여 전방지휘소로 향했다. 제공권을 확보하지 못했기 때문에 격전지를 우회할 수밖에 없어서 거리에 비해 이동 시간이 길었다.

이동 중에 측면의 창문을 통해 도쿄의 상황을 볼 수 있었는데 반 이상이 불바다라는 표현이 어울릴 정도로 엉망이었다.

“강현준 통제관님이 도와주신 덕분에 적의 병력이 분산되어서 도쿄의 남은 절반이라도 지켜낼 수 있었습니다. 지금 일본의 전 국민이 통제관님께 감사하고 있습니다.”

찬사가 쏟아지자 마음이 불편했다. 위급한 상황에서 간을 봤기 때문일지도 모른다.

‘그만해…… 그런 칭찬은 필요 없다고…….’

딱히 기쁘지도 않았다. 현재 일본과는 철저한 비즈니스 관계였으니까.

“총리님께서도 조금 전에 기자회견을 열어서 강현준 통제관님에 대한 고마움을 전하셨습니다.

말리지 않으니까 계속 이어졌다.

‘혹시 이놈들이 귀화를 권유할 각은 재는 건 아니겠지?’

문득 든 생각이었다. 뛰어난 실력의 헌터를 자국으로 영입하기 위해 귀화를 권유하는 건 흔히 있는 일이었다.

‘일본에는 절대로 안 간다. 이놈들아.’

직접적인 권유는 없었지만, 현준은 속으로 결심을 굳혔다. 그가 생각을 정리하는 동안 헬기는 전방지휘소의 상공에 진입했다.

“착륙하겠습니다.”

조종사의 목소리가 헤드폰에서 흘러나왔고 헬기가 천천히 고도를 낮췄다. 이윽고 헬기가 안정적으로 착륙했다.

착륙장에서 조금 떨어진 곳에 정장이나 제복을 갖춰 입은 사람들이 수행원으로 보이는 이들과 함께 서 있었다.

그들은 특유의 강한 바람 탓에 눈살을 찌푸린 채 헬기를 응시했다.

“일본 중앙성청의 각료와 관료들입니다. 강현준 통제관님을 기다리고 있었던 것 같습니다.”

동행한 통역사가 설명했다. 현준은 대답 대신 측면 도어를 열고 가벼운 걸음으로 헬기에서 내렸다.

“맨 앞에 있는 분이 방위성 장관님이십니다.”

통역사가 조심스럽게 말했다. 아무래도 일본인인 그에게는 중앙성청의 고위 간부가 부담스러운 존재일 것이다.

“방위성 장관, 마에다입니다. 도쿄를 전멸 위기에서 구해주신 강현준 통제관께 일본을 대표해서 감사를 표합니다.”

마에다는 정중하게 허리를 직각으로 숙여 감사를 표했다. 그는 두뇌가 명석하고 상황 파악이 빠른 인물이었다.

일본이 자랑하는 스사노오가 외국에 있고 사토가 정부와의 관계 악화로 나서지 않는 상황에서 현준이 없었다면 도쿄가 무너졌을 것이라는 사실을 누구보다 잘 알고 있었다.

그뿐만 아니라, 수없이 많은 S급 헌터들을 동원해도 막지 못한 재앙을 저지한 현준의 가치를 높게 평가하고 있기도 했다.

“어려운 일을 겪고 있는 이웃을 지나칠 수는 없더군요.”

현준은 가식적인 미소를 머금은 채 말했다. 방위성 간부들의 옆에 기자들이 몇 명 있었다. 그들을 위한 ‘연출’이었다.

“저희는 그저 감사할 따름입니다.”

방위성 장관도 바쁜 사람이었기 때문에 만남은 길게 이어지지 않았다.

일본을 대표해서 감사를 표한다는 말만 3번 들었고 나머지는 일본이 얼마나 헌터들에 대해 우호적인지 설명하는 게 대화의 주를 이뤘다.

‘귀화 권유를 위한 밑밥이지.’

뻔했다.

던전 레이드 시대의 시작과 함께 헌터들이 등장하면서 이제는 강대국의 판단 척도는 보유 중인 S급 헌터의 숫자가 되었다.

특히 현준은 S급 헌터일 뿐만 아니라 2차 각성자이기도 했다. 현존하는 헌터 중에서 SS급이나 SSS급의 경지로 오를 가능성이 가장 높은 헌터이기도 했다.

“제 길드원들은 오고 있는 중입니까?”

현준은 전방지휘소 본부 건물로 발걸음을 옮기면서 임시 부관직을 맡은 한국인에게 질문을 던졌다.

“예, 30분 후에 도착 예정이라는 보고를 받았습니다.”

“좋습니다. 현 상황을 간단하게 보고해 주세요. 굳이 상황실까지 들어가고 싶지는 않네요.”

솔직히 말하면 귀찮았다. 상황실에 붙잡히면 시간을 얼마나 뺏길지 예상할 수 없었다.

“11번 구역과 12번 구역을 탈환했지만, 여전히 도쿄의 절반 정도를 적이 점령하고 있는 중입니다. 현재 적의 비행체가 제공권을 완전히 장악하고 있어서 항공 지원이 쉽지 않습니다. 도쿄 탈환을 위한 최우선 과제는 비행체의 격추로 판단됩니다.”

깔끔한 요약이었다. 현준은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.

“제 길드원들이 도착하면 회의를 하겠습니다.”

“예, 알겠습니다.”

부관의 말대로 정확히 30분 후, 길드원들과 진아가 도착했다. 그들은 현준이 사용하고 있는 임시 집무실로 우르르 몰려왔다.

“갑자기 일본에 있다길래, 놀랐잖아요.”

진아가 입술을 삐쭉 내밀며 말했다. 현준이 말없이 일본 상황에 개입한 게 서운한 모양이었다.

“상황이 급해서 어쩔 수 없었어요.”

“지금이라도 불러줘서 고마워요.”

“예. 지금 당장은 계획이 없으니, 쉬고 있어요.”

현준의 말에 진아와 석현이 임시 집무실을 나섰다. 이윽고 현준의 시선은 구석에 서 있는 소진에게 향했다.

“누나…….”

“나한테는 설명 안 해도 돼. 끝까지 따라갈 테니까.”

언제나처럼 묻지도 않고 적극적인 지지를 보내주는 소진의 모습에 현준의 입가에 미소가 번졌다.

“나중에 다시 부를게요.”

“응. 도움이 될 수 있다니까, 기뻐.”

소진은 환한 미소를 남기고는 휴식을 위해 임시 집무실에서 이탈했다. 그녀는 늘 현준에게 도움이 되고 싶어 했다.

2차 각성 이후 조금씩 도움이 되는 듯했는데 이렇게 직접 불러주기까지 하니까 기쁠 수밖에 없었다. 그녀가 나가고 이제 임시 집무실에는 태민과 규환만이 남았다.

“일본 상황은 대충 전달받았습니다.”

부길드장이자 현준의 충직한 오른팔, 김태민이 두 눈을 빛내며 말했다.

현준은 레이스 길드의 두뇌인 그가 빠르게 상황을 분석하고 전략 전술을 짤 수 있도록 동행한 자위관에게 상황 설명을 지시했었다.

다행히 태민은 일본어를 할 줄 알았기 때문에 자위관으로부터 직접 전문적인 설명을 들을 수 있었다.

“비행체를 요격해야 할 것 같습니다.”

“저도 그렇게 생각합니다.”

“공습 초기에 대응 내용을 봤습니다. 요격기 편대와 지대공 미사일이 통하지 않았다더군요.”

현준이 통제관의 위치에 있었기 때문에 태민은 공습 초기 대응에 관련된 자료를 쉽게 손에 넣을 수 있었고 그것을 분석했다.

“헌터에 의한 내부 파괴 공작이 필요할 것 같습니다.”

“위험하지만 효과적이네요. 그런데 수송 헬기가 접근할 수 있겠습니까?”

혈맹에서 공중항모 아카기라고 부르는 비행체에는 대공 방어 시스템도 장착되어 있었다. 출격한 요격기 편대가 아카기의 대공 방어에 모조리 격추당했었다.

“길드장님. 헌터들은 튼튼합니다. 미사일에 폭탄 대신 넣고 쏘면 됩니다.”

신기한 발상이다.


 # 95

27장 척살(4)

“사람을 미사일에 넣고 쏜다고요?”

“일반인이 아니라 헌터를 넣고 쏘는 겁니다.”

깜짝 놀라 되묻는 기술관을 보며 태민은 차분하게 대답했다. 그럼에도 이해가 안 간다는 듯한 표정을 짓는 기술관의 모습에 현준은 피식 웃음을 흘렸다.

“그러니까 헌터님들을 미사일에 넣고 쏜다고요? 가능할까요?”

“B급 이상의 헌터라면 충돌했을 때의 충격을 견딜 수 있을 겁니다. 비행체를 파괴하려면 내부에 침투해야 하는데, 이 방법밖에 없어요.”

기술관이 조심스럽게 우려를 표했지만, 태민의 생각은 흔들림 없었다. 그의 눈동자에서 헌터들을 미사일에 태워서 쏘아버리겠다는 강렬한 의지가 엿보였다.

“알겠습니다. 개조 자체는 어렵지 않습니다. 인력과 마법을 동원하면 6시간이면 중 미사일 50개 정도를 개조할 수 있을 것 같습니다.”

결국, 기술관은 걱정하는 걸 포기했다. 상대방이 통제관의 오른팔이니 자신의 고집이 통하지 않을 것이라고 생각한 것이다. 현명한 판단이었다.

“지원을 아끼지 않겠습니다. 최대한 빨리, 그리고 많이 만들어주세요.”

현준이 말했다. 현재 그는 공습과 관련된 모든 권한을 가지고 있는 통제관의 위치에 있었기 때문에 모든 자원의 흐름을 조정할 수 있었다.

“최선을 다하겠습니다.”

기술관이 힘찬 목소리로 대답했고 현준은 약속을 지켰다.

각 담당자에게 인력과 마법 지원을 아끼지 말라고 전달했고 덕분에 기술부에서는 6시간이 아니라 5시간 만에 60개의 중 미사일을 헌터가 탑재될 수 있게 개조하는 데 성공했다.

“인원 편성을 어떻게 하지…….”

임시 집무실로 돌아온 현준은 고민할 수밖에 없었다. 현 상황에서 적의 거점이나 다름없는 비행체 내부로 침투하는 일이었다.

안에 뭐가 있을지 모르기 때문에 상당히 위험한 작전이었다. 그래서 길드원들을 동원하고 싶지는 않았다.

“인원 편성에 대한 권한을 일본 쪽에 넘기는 건 어떻겠습니까?”

일본 쪽에서 요청이 있기도 했었다.

“낭인회로 가득 채우지 않을까요?”

“그럴 확률이 높긴 하지만, 이렇게 소수 인원을 뽑을 때는 여러 조건을 생각해야 합니다. 그런데 저희는 일본의 헌터 자원에 대해 아는 게 거의 없어요. 조금 꺼림칙하긴 하지만 이 부분은 일본에 맡겨야 한다고 생각합니다. 낭인회가 극우 세력이라고는 하지만 일본인입니다. 도쿄 방어를 위한 작전에서 길드장님을 방해하지는 않을 겁니다.”

소수 인원이 동원되는 작전에서는 개개인의 무력도 중요하지만 서로 호흡이 맞아야만 한다.

개인행동만 한다면 정예들이 모여도 전력이 크게 감소할 수밖에 없다. 태민이 우려하는 건 그런 것이었다.

“물론 이건 일반적인 경우를 이야기 한 겁니다.”

“예외도 있습니까?”

“늘 변수는 있죠. 이번에도 있을지도 모릅니다.”

“낭인회를 경계해야겠군요.”

“예, 하지만 작전 성공을 위해서는 임시로 일본에 편성 권한을 넘기는 게 좋을 것 같습니다.”

“사실 저도 그렇게 생각합니다. 임시 부관한테 연락해서 이 내용을 전달해야겠네요.”

대규모 인원이라면 모를까 소규모 인원 운용에서는 일본 측에 편성을 맡길 수밖에 없다는 걸 현준도 잘 알고 있었다.

대부분의 인원이 낭인회로 편성될 게 뻔한 상황이라 찝찝할 수도 있겠지만 현준은 전혀 그렇지 않았다.

‘허튼짓을 하면 다 죽여 버리면 된다.’

작전에 동원될 낭인회의 헌터들이 모두 자신을 적대하더라도 전부 죽여 버릴 자신이 있었다.

-오래 걸리지 않을 겁니다.

무전기를 통해 임시 부관의 자신만만한 목소리가 흘러나왔다.

“1시간 안에 해결하세요.”

-최, 최선을 다하겠습니다.

상급자가 좋은 이유가 이런 것이다. 대놓고 재촉을 할 수 있으니까.

“1시간이면 촉박하지 않을까요.”

통신이 종료되고 현준이 무전기를 내려놓자 태민이 조심스럽게 물었다.

“게으름 피우지만 않으면 충분합니다. 그리고 적당히 촉박하게 시간을 주는 게 허튼 생각을 하기 힘들 겁니다.”

“역시 길드장님이십니다. 제가 거기까지는 생각하지 못했습니다.”

태민이 감탄했다.

“이걸로 1시간의 여유가 생겼네요. 커피나 한잔할까요?”

“그럴 시간은 없습니다. 길드장님께서 자리를 비우신 동안 밀린 업무가 있습니다.”

“길드 업무를 여기까지 가져왔어요?”

현준은 경악했다. 잠시나마 해방되었다고 생각한 자신이 어리석다고 느껴졌다.

-크큭. 이것이 업보라는 것이다.

지옥참마도도 소리 죽여 웃었다.

“처리하기 편하시라고 태블릿 PC에 저장해서 왔습니다.”

용의주도한 태민의 모습에 현준은 혀를 내둘렀다. 그에게는 업무 추적자라는 새로운 진명이 붙어도 어울릴 것 같았다.

세계 어디로 도망쳐도 업무가 밀리면 ‘네놈을 추격해 주마’라고 말하며 쫓아올 것만 같았다.

밀린 업무가 많다면서 겁을 줬던 것과 달리 생각보다 양이 많지 않아서 30분 만에 끝났다.

그리고 태민과 커피를 마시면서 30분 정도를 더 기다리자 무전기에서 잡음이 들리기 시작하더니 이내 목소리가 흘러나왔다.

-부관실입니다. 침투 인원 편성이 끝났습니다. 지금 팩스로 보내드리겠습니다.

1분의 지각도 없었다. 일 처리가 빨라서 좋다. 통신이 종료되기 무섭게 팩스가 도착했다.

태민이 들고 와서 건네왔지만, 현준은 고개를 저었다.

“부길드장이 검토해주세요.”

현준은 비행기를 타고 오면서 상황 분석을 위해 방대한 양의 자료를 검토한 태민이 편성 인원을 확인하는 게 더 나을 것이라고 생각했다.

“확인했습니다. 전부 낭인회 소속이네요.”

어느 정도 예상은 했지만 이렇게 노골적으로 나올 줄은 몰랐다. 현준은 어이가 없는 표정으로 고개를 저었다.

“구성은 어떻게 됩니까?”

“S급 헌터 4명에 A급 40명. 그리고 B급 16명입니다. 전원 A급 이상으로 편성하는 건 힘들었던 모양입니다.”

B급 이상의 헌터라면 어느 집단이든 ‘주 전력’이라고 할 수 있었고 A급 이상이라면 정예에 해당했다.

지상은 여전히 전투 중이었기 때문에 동원할 수 있는 정예 병력에 한계가 있었던 것이다.

일본 측에서도 전원 A급으로 편성하고 싶었을 테지만 B급이 다수 섞인 걸로 보아 그럴 수 없었던 모양이다.

“전부 발사대 앞에 소집하라고 전하세요. 저도 지금 갑니다.”

현준은 서둘러 장비를 점검했다. 아직 제대로 사용하지 않았지만, 왠지 이번 공격에서는 ‘공허의 방패’를 쓸 일이 많을 것 같았기 때문에 특히 신경 써서 점검했다.

“차량을 준비해 두었습니다.”

차를 타고 전방지휘소 후방에 위치한 미사일 발사대로 이동했다. 10대가 넘는 발사대에 60기의 미사일이 거치되어 있었고 낭인회의 헌터들이 그 앞에 모여 있었다.

현준의 시선이 그들을 훑었다. 익숙한 얼굴이 한 명 있었는데, 그는 바로 마츠다였다.

‘낭인회 소속인 걸 굳이 숨길 생각이 없는 건가?’

편성 인원은 대부분 지원자에서 뽑은 걸로 알고 있다. 명단에 포함된 이상 낭인회 소속이라는 걸 숨길 수 없다.

본인이 드러날 걸 알면서도 자원해서 따라붙은 게 수상했다.

‘나는 낭인회지만 극우파가 아니에요. 라고 연기하고 있는 건가?’

낭인회에도 극우파가 아닌 헌터가 있긴 하지만 소수에 불과했다. 아무래도 마츠다는 그런 소수의 극우파가 아닌 헌터를 연기하여 접근한 뒤, 현준을 감시하려는 것 같았다.

현준이 그를 대할 때 크게 경계하는 기색을 보이지 않도록 주의했기 때문에 그는 현준이 자신을 크게 경계하지 않는다고 생각하고 따라붙어서 감시하려는 속셈이 뻔했다.

‘안 통한다. 이놈아.’

현준은 속으로 비웃었다. 그는 ‘두 얼굴의 우월주의자’라는 마츠다의 이명을 봤기 때문에 겉으로는 아닌 척해도 그를 경계하고 있었다, 뒤통수를 맞을 일은 절대 없을 것이다.

“다 모였습니까?”

동조율이 오르면서 질드레의 지식에서 통역 술식을 찾아냈지만, 일부러 일본어를 못 알아듣는 척하면서 마츠다에게 통역을 부탁했다.

아니나 다를까 마츠다는 현준의 말을 전달하면서 동료들에게 현준에 대한 악의적이고 심한 욕설을 섞었다.

“마츠다. 괜찮은 거야?”

“응. 이 새끼, 일본어 전혀 몰라.”

낭인회의 동료가 조심스럽게 묻자 마츠다는 입가에 미소를 머금은 채 대답했다.

그들의 대화에는 심심찮게 욕설이 섞여 나왔지만, 표정과 몸짓만큼은 진지해서 일본어를 모른다면 욕설을 가려내기 힘들 정도였다. 사람 앞에서 대놓고 뒷담화를 많이 해본 솜씨였다.

‘계속 떠들어라. 곧 후회할 테니까.’

계속 이런 식으로 나온다면 굳이 먼저 도발하지 않더라도 비행체 내부에서 몇 명 정도는 쓱싹할 생각이 있었다.

그리고 교전 중에 전사했다고 처리하면 된다. 목격자가 없으면 그건 곧 암살이다.

“공격 헬기와 전투기 편대의 준비가 끝났습니다.”

곁에서 다른 부대와 통신 중이던 부관이 한 걸음 다가와 보고했다.

공격 헬기와 전투기 편대가 동원되어서 양동 작전을 맡아주기로 했다.

적 비행체의 대공 방어 시스템이 건재하기 때문에 그들의 엄호가 없으면 고속 중 미사일로 날아간다고 해도 일부가 격추당할 확률이 높았기 때문이었다.

“탑승하세요. 침투합니다.”

헌터들이 일사불란하게 움직였다. 각자의 중 미사일에 탑승이 끝난 걸 확인한 지상 요원들이 녹색 깃발을 들어 올렸다.

“발사대에서 조준점을 통일하겠지만 정확히 어느 지점에 침투할지 예상하기 힘들다. 일단 침투에 성공하면 생체 신호기를 사용하여 다른 팀원들의 위치를 파악하고 집결하라.”

현준은 외투에 걸려 있는 무전기에 대고 지시를 내렸다. 한국어였지만 마츠다가 알아서 비아냥 조금 섞은 다음에 전달할 것이다.

-여기는 AC-130 건쉽. 위치로 이동했습니다. 화력 지원 개시. 건즈, 건즈, 건즈.

지휘 주파수에서 주일 미군의 중무장 항공기가 위치로 이동하여 공격을 시작했다는 내용의 통신이 흘러들어 왔다.

내용을 확인한 현준은 다시 무전기를 입가로 가져갔다.

“공격 헬기와 전투기 편대의 위치는 어떻게 됩니까?”

-전투기 편대는 교전 중. 공격 헬기 편대는 이동 중입니다. 1분 이내 도착.

“좋습니다. 전탄 발사하세요.”

헌터들을 태운 중 미사일이 발사되었다.

“왜 발사 안 합니까?”

현준의 중 미사일은 발사되지 않았다.

-문제가 발생했습니다. 조금만 기다려주십시오.

급히 개조하느라 기술적인 문제가 발생한 것이다. 수리에 오래 걸리지는 않았다.

곧 현준이 탄 중 미사일 또한 발사되었다. 이윽고 충돌하면서 엄청난 충격이 기체를 뒤흔들었다. 도어가 자동으로 열렸다.

“편안한 여행은 아니네.”

현준은 혼잣말을 내뱉으면서 중 미사일의 동체에서 내렸다. 주변에 적은 없었고 아군의 신호도 멀리 떨어져 있었다.

“일단 이동.”

현준은 지옥참마도를 뽑아 들고 천천히 발걸음을 옮겼다. 얼마 지나지 않아서 검은 로브를 입은 혈맹원들이 나타나 앞을 막아섰다.

하지만 현준의 상대가 되지 못했다. 혈맹원 30명 정도를 죽였을까? 그는 비밀스러운 분위기를 풍기는 문 앞에 도달했다.

“봉인 술식이 꽤 강력한데……? 도대체 뭐가 숨겨져 있길래.”

어쩌면 함선에서 가장 중요한 기관실일 수도 있다는 생각이 들었다. 현준은 눈동자를 빠르게 움직여 철문을 훑었다.

“그래도 내 앞에서는 ‘열려라, 참깨’다.”

마력을 일으켰다.

-질드레의 마력이 마법 술식을 침식합니다. 어두운 진리의 이름으로 마력의 강제 해산을 명령합니다.

철문이 열렸다. 그리고 그 안에서 전혀 예상하지 못한 얼굴이 보였다.

“마츠다! 네가 왜 거기서 나와!”

사람이 들어 있는 백여 개의 실험관이 있는 이상한 공간, 그 중앙에 마츠다가 혈맹원들과 뭔가를 주고받고 있었다.


 # 96

28장 더러운 자들(1)

“가, 강현준 통제관…….”

“지금 당장 이 상황을 설명하지 않으면 목이 날아갈 거다.”

현준이 냉혹한 살기를 흘리며 경고했다. 꼬박꼬박 붙여 주던 경어도 다 뗐다.

칼날의 끝도 마츠다를 노렸다. 설명이 없으면 일단 죽이고 볼 생각이었다.

“조장, 지시를.”

“처리합니까?”

이제 보니 낭인회의 다른 헌터도 몇 명 있었다. 그들은 현준을 향해 날카로운 시선을 던지며 무기를 뽑아 들었다.

“당장 설명해라. 안 그럼 죽는다.”

거듭 경고했다. 100여 개의 실험관, 그리고 그 안에 잠들어 있는 100여 명의 인간.

방금 전까지 해부가 진행되었던 것인지 흥건한 피가 묻어 있는 테이블.

누가 봐도 실험실 같은 모습을 하고 있는 이곳에서 왜 낭인회의 헌터들이 혈맹원들과 ‘뭔가’를 주고받고 있었던 것일까?

“마츠다!”

“조장!”

“크큭!”

양쪽에서 내지르는 고함 소리를 들은 마츠다는 갑자기 몸을 들썩이며 지옥참마도처럼 웃기 시작했다.

무슨 신호로 받아들인 것인지 다섯 정도 되는 혈맹원들도 뒤로 한 걸음 물러나며 아공간 주머니에서 무기를 뽑아 들었다.

“낭인회가 혈맹이랑 관련이 있었던 거냐?”

날카로운 질문을 던지자 마츠다는 웃음을 멈추고 고개를 들어 올렸다.

“이래서 눈치 빠른 사람은 싫다니까.”

어느새 마츠다의 오른손에는 레이피어가 들려 있었다.

“저 조선인을 죽여라!”

“예! 조장!”

“쳐라!”

낭인회의 헌터 셋이 돌풍처럼 달려왔다. 세 방향에서 동시에 공격해온다.

혈맹원들은 출입구를 차단하는 것과 동시에 배후를 공격해 왔다.

“하사신.”

현준이 사라졌다. 낭인회 헌터들과 혈맹원들의 공격은 아무도 없는 허공을 스치고 찔렀다.

“어, 어디로 사라진 거지?”

“마지막에 뭐라고 한 것 같은데?”

“하사신이라고 했습니다. 아무래도 뭔가의 시동어인 것 같…… 커헉!”

낭인회 헌터가 목을 부여잡고 쓰러졌다.

“와, 완전 은신이라고?”

다른 낭인회 헌터가 경악했다. 대응하기 위해 검을 들어 올렸을 땐 이미 현준이 그의 측면을 장악한 뒤였다.

“미안하지만.”

지옥참마도를 들어 올렸다. 검신에는 시든밀러의 흔적인 푸른 오러가 깃들어 일렁였다.

“너흰 지금 사망 플래그 제대로 꽂았어.”

내찌른 칼날이 낭인회 헌터의 갈비뼈를 부수고 심장을 꿰뚫었다.

“커, 커헉!”

순식간에 2명이 당했다. 마츠다를 제외하면 한 명 남은 낭인회 헌터는 뒤로 물러섰고 혈맹원들이 현준을 저지하기 위해 움직였다.

“리퍼.”

리퍼의 가호가 발동되었다.

-리퍼의 잔혹한 살의가 깨어납니다. 치명적인 살기의 일부가 해방됩니다. 살아 있는 존재라면 본능적인 두려움을 피할 수 없습니다.

살기가 해방되자 현준을 향해 거리를 좁히던 혈맹원들의 몸이 경직되었다.

“커헉!”

“큭!”

냉기를 머금은 칼바람 앞에 노출된 것 같은 기분이었다. 살기에 노출된 혈맹원 중 한 명은 두려움을 이기지 못하고 거품을 문 채 몸을 덜덜 떨 정도였다.

“이기어검.”

마력을 일으키며 시동어를 내뱉자 허리춤에서 솟구친 도살자 단검이 일시적으로 경직된 혈맹원들의 사이를 종횡무진 누볐다.

도살자 단검이 지나간 곳에서 핏줄기가 솟구쳤다.

“크아아악!”

“커헉!”

혈맹원들도 순식간에 시체가 되었다. 모두 B급 이상의 실력자였음에도 불구하고 실전 경험이 풍부한 S급 헌터 앞에서는 제대로 된 저항조차 하지 못했다.

순식간에 시체가 쌓였음에도 불구하고 마츠다는 여유로운 표정이었다.

“조장! 여긴 제가 맡을 테니 도망치십시오!”

“괜찮아. 우리한테는 이게 있으니까.”

마츠다는 악역 같은 사악한 미소를 흘리며 뭔가를 들어 올렸다. 검은 마정석이었다.

그걸 꺼내든 건 확인 사살이었다. 현준은 이제 오해였을 지도 모른다는 일말의 가능성조차 완전히 배제하기로 했다.

“크리처인가……?”

“아니. 나는 그런 괴물이 되고 싶지는 않거든.”

검은 마정석이 빛났다.

쨍그랑!

100여 개의 실험관이 깨지며 그 안에 있던 ‘인간’들이 일사불란하게 밖으로 튀어나왔다. 그들의 몸에서 검붉은 기운이 흘러나왔다.

“기뻐해라. 혈맹의 술식과 일본의 과학력으로 재탄생한 위대한 생체 병기의 첫 제물로 삼아주마.”

말을 마친 마츠다는 흥분을 이기지 못하고 어깨를 들썩이며 쿡쿡 웃었다.

-주인. 이거 큰일 난 것 같다.

지옥참마도가 말했다. 실험관을 깨고 나온 이들에게서 느껴지는 기세가 심상치 않았다.

전원 최소 A급 정도 되는 실력자들로 보였다. B급도 포함되어 있었지만, 소수에 불과했다.

“아니, 큰일 난 건 저쪽이야.”

입가에 미소가 번졌다. 검은 마정석과 실험체들을 연결하는 술식이 파괴가 가능한 수준이었다.

일반적인 방법으로는 불가능하지만 질드레의 가호가 함께한다면 어려운 일은 아니었다.

거기다가 이쪽의 제어 술식을 겹쳐 씌우면 재밌는 광경이 펼쳐질 것이다.

“이 모든 게 연극이었던 거냐? 무고한 시민들을 죽이면서까지?”

“과거의 영광을 되찾기 위해 필요한 희생이었다.”

어차피 죽일 생각이라서 그런지 술술 말해주었다. 그는 일본 정치인의 아들로 낭인회에서 이미지 메이킹 중인 헌터였다.

도쿄 공습 상황에서 그가 혈맹원들을 상대하는 건 모두 연극이었다.

“그렇군. 너라는 ‘인간’에 대해서 어느 정도는 알 것 같다.”

“크큭. 알면 뭐해. 넌 이제 죽을 텐데.”

마츠다가 실험체들에게 명령을 내리기 위해 검은 마정석을 들어 올리며 입을 열려는 순간이었다. 현준은 질드레의 가호를 발현했다.

-질드레의 마력이 마법 술식을 침식합니다. 어두운 진리의 이름으로 마력의 강제 해산을 명령합니다.

푸른 마력이 검은 마정석으로 흘러 들어가자 마법에는 지식이 없는 마츠다도 뭔가 잘못되어 가고 있다는 것을 깨달았다.

“뭐, 뭐야!”

그는 당황한 목소리로 외쳤지만, 방법이 없었다. 마법계 헌터가 아닌 그는 질드레의 가호가 실험체들과 연결된 검은 마정석의 제어 술식이 파괴되는 걸 지켜보고 있어야만 했다.

“우, 움직여! 움직이라고!”

제어 술식이 파괴되었다. 마츠다의 지시에도 실험체들은 움직이지 않았다. 그저 동상처럼 묵묵히 자리를 지켰다.

“조장! 어떻게 된 겁니까!”

“나도 몰라! 제기랄!”

가면이 깨졌다. 마츠다는 욕설을 내뱉으며 검은 마정석을 바닥에 집어 던졌다.

하지만 그건 실수였다. 제어 술식은 파괴되었지만, 여전히 실험체들과 연결되어 있었다.

저걸 손에 넣으면 제어 술식을 새로 각인해서 실험체들을 조종할 수 있다는 것이다.

“이기어검.”

도살자 단검을 정밀 조종하여 검은 마정석을 손에 넣었다. 마츠다는 그제야 자신이 실수했다는 것을 깨달았지만 늦었다.

“잘 쓸게.”

마력을 일으켜 술식을 각인했다. 질드레로부터 ‘친절하게’ 술식 교육을 받은 덕분에 각인 자체는 어렵지 않았다. 마력이 많이 소모될 뿐이었다.

‘아무리 그래도 절반은 조금 심한데?’

비행체에 침투해서 교전이 있었다고는 하지만 마력 소모는 거의 없었다. 지옥참마도의 옵션으로 마력량이 2배 증가한 상태에서도 이 정도였다.

‘지옥참마도가 없었으면 조금 힘들었겠어.’

현준은 시험 삼아 검은 마정석에 마력을 주입했다. 각인된 제어 술식과 실험체 간에 마력이 연결되었다.

“설명서도 있네.”

실험체들에 대한 정보가 정리된 술식도 각인되어 있었다. 마력을 주입하니까 그들에 대한 정보가 흘러들어 왔다.

“무장을 갖추고 3인 1조 정렬.”

지시를 내리자 실험체들이 일사불란하게 움직였다. 순식간에 20여 조가 만들어졌다.

“전투태세.”

실험체들이 숨겨뒀던 무기를 꺼냈다. 전투계들은 체내에서 날붙이가 뚫고 나왔고 마법계들은 마력을 끌어 올렸다.

“이 내가 가만히 당하고만 있을 것 같으냐!”

무장한 실험체들의 시선이 향하자 마츠다는 노성을 내지르며 리모컨 같은 걸 꺼내서 붉은 버튼을 눌렀다.

“뭐냐?”

“낭인회 간부들에게만 전해지는 ‘이머전시 콜’ 버튼이다. 이제 이 비행체에 있는 모든 낭인회 헌터들이 이곳으로 달려올 거다.”

“근데 배신자는 너잖아.”

“낭인회가 누구 말을 믿어줄 것 같으냐. 어리석은 놈아.”

마츠다의 말에 현준은 눈살을 찌푸렸다.

“다 죽일 수밖에 없겠네.”

조금 전에 현준이 목격한 광경만 봐도 혈맹은 마츠다나 낭인회에게 실험체들을 넘겨주거나 ‘폐기’하려는 것 같았다.

이 정황만 봐도 낭인회가 혈맹과 연관이 있다는 걸 알 수 있었다.

‘적과 손을 잡은 이들 역시 나의 적이다.’

눈동자에서 섬뜩한 살기가 번뜩였다. 동료들을 불렀다고 해도 상관없다. 그들이 도착했을 때 마츠다는 시체가 되어 있을 것이다.

-어떻게 할 거야?

“직접 처리한다.”

지옥참마도의 물음에 현준이 대답했다. 실험체들을 쓸까? 하고 잠깐 고민했지만 역시 직접 처리하는 게 좋을 것 같았다.

“오면 합격한다. 준비해라.”

“예, 조장.”

마츠다와 남은 낭인회 헌터는 합격을 준비했다. 하지만 의미 없는 행동이었다.

그들이 그 사실을 알게 되기까지 걸린 시간은 무척이나 짧았다.

“어……?”

현준이 발을 떼었다고 생각한 순간 하나의 빛줄기가 낭인회 헌터를 스쳐 지나갔다.

S급의 경지를 코앞에 두고 있음에도 불구하고 너무 순식간이라 반응하지 못했다.

“어라……?

뭔가 이상한 느낌이 들어서 오른쪽 아래를 봤더니 검을 들고 있어야 할 오른팔이 없었다.

“으아아아아!”

순식간에 벌어진 일이었고 워낙 깔끔한 솜씨라서 그런지 고통은 없었다. 그저 상실감에 정신이 무너지면서 내지른 비명이었다.

“멍청아! 왼쪽이다!”

마츠다가 경고했지만 늦었다. 어느새 낭인회 헌터의 왼편에 선 현준이 지옥참마도를 휘둘렀다.

“커헉!”

황급히 방어 자세를 취했지만, 목을 깊게 베이고 말았다.

그는 피를 철철 흘리며 쓰러졌고 마츠다는 연격을 저지하기 위해 레이피어를 내찔렀다. 현준은 검신으로 레이피어를 막아냈다.

그런데.

‘뒤라고?’

분명 살아남은 자는 없을 터였다. 그런데 뒤쪽에서 날카로운 살기와 함께 기척이 느껴졌다.

지옥참마도는 정면의 레이피어의 연격을 막느라 뒤로 뺄 수 없었다. 회피 역시 쉽지 않은 상황, 그렇다면 방패를 꺼낸다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

카르타고의 가호를 발동하자 꺼내든 방패에 오러가 깃들었다.

콰앙!

방패로부터 강한 추격이 전해졌다. 흙먼지가 가라앉으면서 방패 너머로 보인 얼굴은 ‘마츠다’였다.

“특수 능력인가?”

헌터들은 2차 각성을 하게 되거나 S급의 경지에 오르면 특수 능력을 하나씩 각성하게 된다. 마츠다의 경우 분신술인 것 같았다.

‘하나가 끝이 아닐지도 모른다.’

현준은 경계를 늦추지 않았다. 한편으로는 분신의 공격을 부드럽게 흘리며 방패로 머리통을 가격했다.

콰앙!

충격과 함께 분신의 머리통이 박살 나면서 마력 단위를 분해되어 흩어졌다.

“제, 제기랄!”

분신을 이용한 급습이 쉽게 막히고 그 분신마저 허무하게 당할 줄은 몰랐던 것인지 마츠다의 얼굴에 당황한 기색이 역력했다.

현준은 그가 당황하는 사이, 지옥참마도를 회수하는 것과 동시에 방패 치기를 시도했다.

“크아악!”

왼팔에 일시적인 오러 아머를 일으켜 막아냈지만, 충격을 완전히 막아내지 못했다. 오른팔이 박살 나는 소리가 들린 것 같았고 마츠다는 비명을 내질렀다.

그는 고통 속에서도 레이피어를 회수하여 반격을 준비하는 마츠다였지만 그는 곧 거대한 절망을 맛봐야만 했다.

“아, 앞이 안 보여……!”

접촉 대상을 일시적인 실명 상태로 만드는 ‘공허의 방패’의 옵션이 효과를 발휘한 것이었다.

앞이 안 보인다는 건 치명적인 결점이다. 특히나 대적하고 있는 상대방이 강자라면 더더욱 치명적이다. 다른 감각으로 기척을 파악하는 것도 한계가 분명했다.

“사, 살려…… 커헉!”

칠흑 같은 어둠 속에서 마츠다가 애원했지만, 현준은 망설임 없이 그의 숨통을 끊었다. 1분 1초라도 살려두는 게 역겨운 적이었다.

그의 죽음을 확인한 현준은 검은 마정석을 다시 집어 들었다. 그리고 마력을 주입하자 실험체들의 눈동자가 붉게 빛났다.

“비행체 안의 모든 생명체를 말살해라.”

그들은 살육의 명령을 수행하기 위해 대열을 갖춰 실험실을 나섰다.


 # 97

28장 더러운 자들(2)

현준은 비행체 안의 낭인회를 섬멸하는 일에 직접 나설 생각이 없었다.

전방지휘소와 통신이 연결되어 있는 상태였기 때문에 자칫 잘못하면 배신자로 몰릴 수도 있었다.

그래서 철저하게 뒤에서 검은 마정석으로 실험체들에게 지시만 내리면서 기다렸다.

“최하층에 낭인회의 헌터 10명 정도가 뭉쳐 있다. 20명 이상 집단을 형성해서 공격하라.”

검은 마정석에 대고 지시를 내렸다. 실험체들은 떨어져 있었지만, 마력으로 연결되어 있기 때문에 현준의 지시 사항은 정확히 전달되었다.

“이제 20명 정도 남았나…….”

생체 신호를 통해 위치를 추적하는 장치를 가지고 있었기 때문에 실험체들에게 보다 전략적인 지시를 내릴 수 있었다.

-크큭. 그 모습은 마치 ‘흑막’과도 같군. 주인과 잘 어울리는 것 같다.

지옥참마도가 말했다. 현준은 그 말을 한 귀로 듣고 흘리며 낭인회 헌터들의 생체 신호를 나타내는 작은 모니터로 시선을 옮겼다.

“슬슬 내가 나서야 할 것 같다.”

조금 전, 지시를 받은 실험체들이 최하층 쪽을 전멸시키면서 이제 낭인회 헌터들은 10명 정도밖에 남지 않았다.

처음에 현준이 내렸던 지시대로 모두 뭉쳐 있었다. 그들의 처리는 실험체들에게 맡기고 비행체를 파괴해야 할 차례였다.

낭인회 척살에 집중하느라 비행체 내부 혈맹원들의 정리에 신경 쓰지 못했다. 현준은 바로 움직였다.

그래도 실험체들이 혈맹원들을 사살하긴 했는지 복도에 시체가 많이 보였다.

“함교나 기관실을 찾을 수 있다면 좋을 텐데…….”

함교가 전멸할 경우 지휘 계통이 마비되고 기관실이 피격당할 경우 비행 능력이 정지한다. 둘 다 비행함선에 있어서 중요한 곳이었다.

‘일단 마력 반응이 많은 곳으로 가보자.’

현준은 감각을 최대로 올려 마력을 탐색했다. 곧 그는 멀지 않은 곳에 다수의 마력 반응이 뭉쳐 있는 곳을 찾아냈다.

“함교인가……?”

마력 탐색을 방해하는 술식의 존재가 느껴졌다. 하지만 질드레의 가호를 받고 있는 현준은 가볍게 무시했다.

“함교나 기관실이다.”

목적지에 가까이 접근할수록 확신할 수 있었다. 방어 시설의 수준도 그렇고 많은 수의 혈맹원들이 앞을 막아서고 결사의 항전을 펼쳤다.

-끄아아아악!

마지막까지 저항하는 크리처를 이스텔의 불꽃으로 불태운 현준은 두꺼운 철문 앞에 도달했다.

“크크큭…… 고등 봉인 술식이 2중으로 각인되어 있다. 네놈은 절대 함교로 가지 못할 것이다…….”

쓰러져 있던 혈맹원이 힘겹게 고개를 들며 말했다. 현준이 철문 앞에 서서 술식을 살피고 있는 게 문을 열 방법이 없어서 당황한 걸로 보였던 모양이었다.

“역시 함교였구나.”

“커헉!”

대답할 가치가 없다. 허리띠에 걸려 있던 단검을 던져서 그의 숨통을 끊고서 현준은 철문의 2중 봉인 술식을 확인했다.

‘파괴가 가능하다.’

마력 소모가 많을 것 같았지만 다행히 검은 마정석의 제어 술식을 재설정할 때 소모된 마력은 지옥참마도의 흡혈 마력 회복 덕분에 많이 회복된 상태였다.

-질드레의 마력이 마법 술식을 침식합니다. 어두운 진리의 이름으로 마력의 강제 해산을 명령합니다.

술식 파괴를 위해 마력이 흘러 들어갔다. 2중 봉인 술식은 저항하려 했지만, 한때 진리에 닿았던 미치광이 마도학자, 질드레의 가호 앞에서 허무하게 무너졌다.

철컥!

요란한 쇳소리와 함께 철문이 열리기 무섭게 현준은 함교 안으로 몸을 던졌다.

그 속도가 너무나 빨라서 한줄기의 섬광으로 보일 정도다.

“이기어검.”

“끄아아악!”

“커헉!”

한쪽에서는 도살자 단검이 혼자 날아다니면서 혈맹원들의 목을 스치고 지나갔고 다른 쪽에서는 현준이 지옥참마도를 들고 칼춤을 췄다.

“막아라! 일본 교구의 자랑인 공중항모의 함교를 이대로 적에게 넘겨줄 수는 없다!”

집행관이 외치자 이 난리 속에서도 침묵을 지키고 있던 기사 계급이 움직였다.

6명이었고 그들 중 절반은 개입과 동시에 ‘크리처’로 변형되었다.

“A급 다섯에 S급 하나.”

차가운 시선이 혈맹의 기사들을 훑었다.

“이스텔.”

-이스텔이 붉은 마법서를 펼칩니다. 일시적으로 화염 마법의 사용이 가능해집니다.

앞에 붉은 마법서가 생겨났고.

-이스텔이 가진 붉은 마법사의 권능을 행사합니다. 화염계 마법의 위력을 3배 강화합니다.

현준의 눈동자도 붉게 물들었다.

“파이어 브레스!”

입 밖으로 뜨거운 화염을 토해냈다. 동시에 마력을 일으켜 화염의 제어를 시도했다.

-이스텔의 가혹한 불꽃이 함께합니다. 화염에 대한 절대적인 지배력을 행사합니다.

화염이 춤을 춘다. 그것은 거대한 용이 되어 혈맹의 기사들을 집어삼켰다.

“허억!”

“끄아아아악!”

“사, 살려…….”

고통에 찬 비명과 함께 기사 다섯이 불탔다. 다른 혈맹원들도 무사하지 못했다.

화염에 휩쓸려 끔찍한 죽음을 맞이했고 이제 남은 이는 집행관과 크리처 형태로 변한 S급의 기사 하나뿐이다.

-술식 파괴와 화염 제어…… 특수 능력이 하나가 아니군?　그렇다면 한국의 초신성 강현준이 분명하군.

“내 이름이 여기까지 유명해졌을 줄은 몰랐네.”

-여기서 너를 죽이면 혈맹의 방해물이 하나 사라진다. 잘 가라.

크리처가 말했다. 그리고 눈앞에 어둠에 물들었다. 시야를 잃은 것이다.

“무, 무슨…….”

갑작스러운 이변에 현준도 당황할 수밖에 없었다. 시야만 사라진 게 아니었다.

기척도 전혀 느껴지지 않았다. 하사신이 선사한 ‘완전한 어둠’만큼은 아니었지만, 치명적인 암흑이다.

-이 기술은 한 달에 1번밖에 사용할 수 없다. 하지만 이걸로 너를 제거할 수 있다면 손해 보는 장사는 아니겠지.

크리처는 들고 있는 단창의 끝을 현준에게 겨눴다. 하지만 현준의 시야는 여전히 암흑이었고

모든 감각 역시 침묵하고 있었다.

-유언은 듣지 않겠다.

크리처가 단창을 심장을 노리고 단창을 내찌르려는 순간이었다.

-데우스의 절대적인 의지가 운명에 간섭합니다. 심장이 오른쪽으로 이동합니다.

목소리가 들리기 무섭게 크리처의 단창이 조금 전까지 심장이 있었던 곳을 꿰뚫으면서 시야가 회복되었다.

-주인!

지옥참마도의 목소리도 들렸다. 현준은 단창을 쥐고 있는 크리처의 손목을 잡고 비틀었다.

-큭! 이 미친놈은 심장도 없는 것인가!

크리처는 다른 손에 쥐고 있는 언월도로 오른팔을 잘라내는 것으로 현준의 손아귀에서 벗어났다.

빠르게 뒤로 물러나며 자세를 재정비했다. 팔이 새로 자라지는 않았지만, 마력을 일으키자 곧바로 출혈이 멎고 상처도 빠르게 아물었다.

“나도 합세하겠다.”

집행관도 아공간 주머니에서 스태프를 꺼냈다. 그 역시 S급의 강자였다.

‘조금 방심했다. 지금부터 전력 전개한다.’

함교만 점령하면 끝이다. 아직 제어 중인 실험체들이 많이 남아 있으니 그들에게 잔챙이 제거를 맡기면 된다.

현준은 남은 마력을 모두 불태울 각오로 ‘전력 전개’를 결심했다.

-듀렌달이 당신과 함께합니다. 찬란한 광휘가 정의로운 검에 깃듭니다.

듀렌달의 가호를 사용한 채 크리처를 향해 몸을 날렸다.

“윈드 커터!”

집행관은 시간을 벌기 위해 캐스팅을 빨리 끝낼 수 있는 ‘상위 마법’인 윈드 커터를 시전했지만.

“토, 통하지 않아?”

지옥참마도의 높은 마법 저항으로 무장한 현준에게 ‘상위 마법’은 통하지 않았다.

그를 노리고 날아든 바람의 칼날들은 모조리 가까운 거리에서 흩어져 소멸했다.

“서, 선임 기사는 어서 나를!”

외팔이 된 크리처가 언월도를 휘두르며 앞을 막아섰다. 이윽고 언월도와 지옥참마도가 충돌했다.

-마, 말도 안 돼!

짙은 청색의 오러 블레이드와 충돌한 순간 언월도에 깃든 검붉은 오러 블레이드가 처참하게 부서졌다.

청색의 오러 블레이드는 거기서 멈추지 않았다. 언원도의 칼날마저 자르고 들어가 크리처의 심장을 꿰뚫었다.

오른팔이 잘린 상태에서 언월도마저 잃었다. S급 수준의 무력을 지닌 크리처라고는 하지만 그 상태에서 일순간에 찔러 들어오는 지옥참마도를 막을 수단은 없었다.

-크윽!

심장이 파괴되자 크리처의 몸이 경직되었다. 현준은 확실하게 하기 위해 ‘이기어검’으로 도살자 단검을 불러와 그의 목에 꽂아 넣었다.

목에 단검이 꽂히고 심장이 관통당한 크리처가 축 늘어지자 이어서 집행관을 향해 거리를 좁히며 지옥참마도를 휘둘렀다.

“시, 실드!”

방어 마법을 펼쳤지만 듀렌달의 가호로 강화된 오러 블레이드에 종잇장처럼 찢겼다.

“이렇게 강하다니…….”

자신의 시야를 가득 채우는 오러 블레이드를 보며 집행관은 자신의 무력함을 깨달았다.

그리고 다음 순간, 지옥참마도가 집행관의 머리에 꽂히면서 그의 숨이 끊어졌다.

함교를 통제하고 있던 집행관이 쓰러지자 공중항모의 고도가 빠른 속도로 하락하기 시작했다.

현준은 두 눈을 반짝이며 통제단에 섰다.

-직접 조종할 생각?

지옥참마도가 물었다. 현준은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“술식은 간단해. 마력만 있으면 여기서 제어하는 건 어렵지 않아.”

전생의 방에서 수십 년 동안 술식에 대한 지식을 습득했다. 그 고통스러운 시간이 없었다면 지금 이 순간, 통제단에 각인된 제어 술식을 해석하지 못했을 것이다.

“지금부터 공중항모의 제어를 시작한다.”

통제단의 제어 술식에 마력을 주입했다. 얼마 지나지 않아서 공중항모를 조종하는 메인 채널에 접속하는 데 성공했다.

거의 추락하고 있던 기체를 안정적으로 만들고 천천히 고도를 낮췄다.

“전방지휘소, 들립니까?”

통신 채널을 열었다. 이번 작전의 총 책임자라서 전방지휘소와 직통으로 연결되는 주파수를 알고 있었다.

“강현준입니다. 함교를 장악했습니다. 현재 공중항모를 통제하고 있는 상태이며, 내부의 적 90%를 섬멸했습니다.”

-세상에! 작전이 성공했습니다!

통신관의 감탄사 섞인 말이 끝나기 무섭게 환호가 이어졌다.

“공격 헬기와 요격기 편대를 귀환시키세요. 공항에 착륙하겠습니다.”

공중항모의 조종은 처음이었지만 술식의 보조 덕분에 착륙이 가능했다.

착륙이 끝나기 직전에 현준은 이번 전투에서 통제권을 얻은 실험체들을 후방 격납고에 집결시켰다.

그리고 태민에게 연락하여 그들을 비밀리에 옮길 수송 차량의 지원을 지시했다.

태민은 일 처리를 깔끔하게 해주었다. 공중항모에 대한 기밀 유지를 이유로 병력을 배치하여 외부 인원의 접근을 차단하고 현준이 가지고 있는 권한을 사용하여 레이스 길드에서 공중항모를 선행 조사하기 전까지 누구도 진입할 수 없도록 조치했다.

당연히 반발이 있었다.

“여기는 일본의 땅이오!”

“왜 일본의 일에 한국인이 뭣대로 간섭하는 것입니까?”

“합동 조사는 모를까, 선행 조사는 용납할 수 없어요!”

화장실 들어갈 때와 나올 때가 이렇게 다르다. 그들을 향해 태민은 작게 고개를 저었다.

“저희 길드장님께서는 일본 정부로부터 ‘전권’을 위임받았습니다. 이번 일과 관련해서는 여러분들보다 높은 직위에 있다는 걸 의미하죠.”

태민은 잠시 말을 멈췄다. 하지만 곧 그는 차가운 시선을 흩뿌리며 입을 열었다.

“추한 꼴 보이기 싫으면 얌전히 있는 게 좋을 겁니다.”

서슬 퍼런 협박에 반발하던 이들은 입을 닫을 수밖에 없었다.


 # 98

28장 더러운 자들(3)

통제관이라고 해도 보고서 작성에서 자유롭지 못했다. 물론 구두로 전달하면 부관이 내용을 적당히 추가해서 서면으로 작성하는 것이었지만 귀찮은 건 어쩔 수 없었다.

“낭인회 소속의 헌터들이 전원 귀환하지 못했는데, 무슨 문제라도 있는 것입니까?”

옆에서 보고서 작성을 지켜보고 있던 방위성의 고위 관계자가 한국어로 조심스럽게 물었다.

-크큭. 그놈들의 피는 맛있었지. 그럭저럭 끼니가 되었다.

지옥참마도가 쓸데없는 말을 했지만, 다행히 그의 목소리는 현준을 제외한 다른 이들에게는 들리지 않았다.

“국가를 위해 싸우다가 모두 전사했습니다. 그들의 죽음에 대해 심심한 유감의 말을 전하는 바입니다.”

본심을 숨기고 말했다. 그가 자신을 공격한 낭인회 세력을 가만히 놔둘 리가 없었다.

외국의 헌터 집단이다? 그런 말은 소용없다. 현준은 그들이 감히 자신을 공격했다는 걸 더 중요하게 생각했다.

이미 태민이 규환, 그리고 소수의 레이스 길드 집행부 헌터들과 함께 공중항모를 조사하고 있었다.

그의 중간보고에 의하면 공중항모에는 방대한 양의 자료가 있었는데, 그중에는 혈맹과 낭인회의 연관을 증명할 자료가 많았다.

“종서가 집행부 헌터 50명을 뽑아서 보내줬습니다. 모두 믿을 만한 자들이라고 합니다.”

인원 부족으로 1차 조사가 빨리 끝났다. 이제 2차 조사를 위해 인원을 모으는 중이었고 태민은 길드의 집행부 헌터들이 합류를 위해 일본 땅을 밟았다는 사실을 보고했다.

“2차 조사를 하기에 인원은 부족하지 않습니까?”

“부족하지는 않지만 10명에서 20명 정도 더 있으면 조사가 원만하게 진행될 것 같습니다.”

“그 문제는 제가 진아 씨한테 이야기해보겠습니다.”

진아는 제일 그룹의 차녀였다. 제일 그룹은 일본에서도 영향력이 꽤 있었다.

그룹의 힘을 빌리면 도쿄 근처에서 동원할 수 있는 헌터가 더 있을지도 모른다는 생각이 들었다.

통제관의 권한을 사용하면 일본인 헌터를 쓸 수 있겠지만 낭인회까지 혈맹과 연관이 있는 현시점에서 그들을 믿을 수는 없었다.

“그런데, 실험체들은 어떻게 할 생각이십니까? 제가 은밀하게 옮겨두긴 했지만 일단 여기는 일본 땅이기 때문에 얼마나 은폐할 수 있을지는 장담할 수 없습니다.”

“그 문제는 걱정할 필요 없습니다. 1차 조사에서 얻은 자료와 샘플을 실은 항공기를 통해 한국으로 보낼 생각입니다.”

“안전한 거겠죠?”

조심스럽게 묻는 태민이었다. 아무래도 낭인회와 혈맹에서 제작한 생체 병기다 보니 불안한 모양이었다. 하지만 그와 달리 현준은 조금도 걱정하지 않았다.

“각인되어 있던 술식을 모두 제거했고 이제 남은 건 제 명령을 따르는 제어 술식밖에 없습니다. 대부분의 A급 수준의 무력을 가지고 있는데, 이왕 얻은 거…… 활용을 해야 하지 않겠습니까?”

물론 낭인회 녀석들처럼 비인도적으로 사용할 생각은 없었다. 그들이 죽은 인격을 다시 살린 다음 고향으로 가는 것을 원하는 이들은 조용히 보내줄 생각이었다.

“실험체들과 연결된 제어 술식은 어디에 각인했습니까?”

“지옥참마도에 각인해두었습니다.”

검은 마정석을 휴대할 수는 없는 노릇이기 때문에 제어 술식은 지옥참마도로 옮겼다. 각인 당시 엄살을 피우기는 했지만 ‘심연의 힘을 받아들이거라’라고 말해주자 얌전히 각인 의식에 임했다.

“문제는 낭인회입니다.”

“한국 정부에서 일본 정부를 외교적으로 압박해 주기로 했습니다. 레이스 길드 자체는 영향력이 약한 편이지만 길드장님의 가치를 알고 있으니, 한국 정부에서도 움직일 수밖에 없었습니다.”

“제가 그 정도였나요?”

태민의 말에 현준은 희미한 미소를 머금은 채 고개를 저었다.

“도쿄를 공습한 집단을 섬멸한 사람은 길드장님이십니다. 한국은 물론이고 전 세계 언론이 주목하고 있습니다.”

도쿄 공습에 세계적인 관심이 쏟아졌고 이번 일로 혈맹의 존재는 수면 위로 드러났다.

세계 각국에서도 더 이상 침묵하지 않고 그들의 존재를 인정했다.

혈맹의 존재가 드러나니, 도쿄에서 그들을 저지했던 현준은 더욱 유명해졌다.

[도쿄를 휩쓴 혈풍! 한국인 앞에서 멈추다!]

[한국의 초신성! 그는 누구인가?]

[2차 각성자, 강현준. 현재 유력한 SSS급 헌터 후보.]

기회를 포착한 한국 언론은 애국 마케팅을 시작했고 세계의 언론 역시 태민의 말대로 현준을 주목했다.

평소라면 현준과 한국을 깎아내렸을 일본도 침묵할 수밖에 없었다. 도쿄를 구해준 게 현준이었기 때문이었다.

물론 소수의 극우파에서 여론 조작과 선동을 시도했지만, 그것도 오래가지 못했다.

[도쿄를 구한 영웅. 하지만 현실은.]

구독자 수 100만 명의 복면 블로거 손태희가 칼을 빼든 것이다. 그녀가 작성한 포스트는 한국 국민의 애국심을 자극했다.

“이대로 당할 수만은 없다!”

“일본에 대한 모든 지원을 중단하라!”

일본 극우파가 던진 작은 화약이 거대한 산불을 일으키고 만 것이다.

“일본 정부에서 이번 일을 침묵한다면 대한민국 정부는 도쿄의 피해 수습을 위한 지원 계획을 철회할 수밖에 없습니다.”

여기서 일본이 고개를 숙일 줄 알았다. 하지만 그건 현준의 판단 착오였다. 일본에는 낭인회와 연류된 타락한 정치인이 생각보다 많았다.

“일본은 한국의 도움을 받지 않겠습니다.”

“그렇다면 정부 차원이 지원을 중단하겠습니다.”

일본에 있던 현준은 태민으로부터 두 정부의 자존심 싸움이 시작되었다는 정보를 전달받고서 귀국을 서둘렀다.

“상황이 악화되었네요. 2차 조사는 얼마나 남았습니까?”

“아직 시간이 조금 걸립니다.”

현준의 물음에 태민이 대답했다. 레이스 길드에서 동원한 모든 인력을 2차 조사에 쓰고 있었지만, 비행체가 워낙 거대해서 시간이 더 필요했다.

“이진아 씨가 보내준 제일 그룹의 사람들이 합류했지만, 여전히 시간이 부족합니다.”

“그건 좀 곤란하군요.”

눈살을 찌푸리며 찻잔을 입가로 가져가는 현준이었다.

정확하지는 않지만, 상황이 계속 악화되면 일주일 안에 귀국해야 할 것 같은 느낌적인 느낌이 들었다. 2차 조사를 서둘러야 했다.

‘비행체를 통째로 옮길 수만 있다면…….’

문득 든 생각이었다.

‘잠깐…… 옮기면 되는 거잖아?’

통제단의 제어 술식은 이미 완전히 파악했다. 조종할 때 소모되는 마력이 적지는 않았지만, 한국까지 비행은 가능할 것 같았다.

기관실이 파괴되지 않아서 가능한 일이다.

“지금 당장 조사 중단시키고 길드원들 집결시키세요.”

“정말 그래도 되겠습니까?”

태민은 현준의 계획을 아직 몰랐기 때문에 조심스럽게 우려를 표했다.

“남은 조사는 한국에 가서 합니다.”

“알겠습니다. 즉시 조사 중단하고 인원 집결시키겠습니다.”

믿고 따르는 건 부하의 몫이다.

* * *

짙은 어둠 속 희미한 조명 아래에서 정장을 갖춰 입은 이들이 원탁을 두고 모여 앉아 있다.

“한국 정부에서 외교적인 압박이 들어오고 있소.”

“오히려 잘 되었습니다. 이걸 명분으로 내각부를 압박해야 합니다.”

“관방장관을 비롯해 많은 고위층이 우리 편을 들 겁니다.”

“하지만 여론이 좋지 않습니다.”

“‘아직까지’는 무시해도 되는 수준입니다.”

그들은 일본의 고위층 중에서도 낭인회나 혈맹과 관계가 있는 이들이었다.

“이대로 공중항모 ‘아카기’를 뺏길 수는 없소. 그 안에는 우리가 혈맹과 관련되어 있다는 수많은 증거 자료가 있소. 당장 찾아내는 건 힘들겠지만 방관하고 있을 수만은 없소.”

“내각부를 압박해서 강현준 놈의 전권을 회수하면 될 것이니, 너무 염려치 마십시오. 국제 사회로부터 안 좋은 말을 듣겠지만 그것도 잠시입니다.”

“2차 조사가 진행되고 있다고는 하지만 심층부의 기밀자료실까지 진행되지는 않았다고 합니다. 2차 조사가 끝나기 전에 관방장관님께서 강현준의 전권을 회수하실 겁니다.”

그들의 목소리에서는 자신감이 넘쳤다. 총리가 현준에게 우호적인 태도를 보이고 있다고는 하지만 이쪽에서는 관방장관이 관련되어 있었다. 그렇기 때문에 자신만만할 수밖에 없었다.

“긴급 보고입니다!”

노크도 없이 문이 열리고 검은 정장을 갖춰 입은 젊은 남성이 뛰어들어 와 무릎을 꿇었다. 원탁에 앉아 있던 이들 중 한 명이 벌떡 일어나 삿대질을 하며 입을 열었다.

“지금 중요한 이야기 중이지 않으냐! 어딜 기척도 없이 들어오는 것이냐!”

“그만하게. 막료장. 일단 무슨 일인지 들어보고 ‘할복’을 시켜도 늦지 않을 것이야.”

살벌한 대화 속에서 무릎을 꿇고 있던 남자가 조심스럽게 고개를 들었다.

“고, 공중항모 아카기가 이륙했습니다!”

“뭐라고?”

“아카기가 이륙했다는 말입니까?”

모두가 경악했다.

“설마 했는데 아무래도 강현준이 아카기를 조종할 수 있는 것 같습니다.”

“가능합니까? 혈맹의 기술로 만들어진 아카기를 관련 하나 없는 강현준이 조종한다고요?”

“술식을 해석할 줄 안다면 불가능한 건 아닙니다. 물론 그게 엄청 힘들기는 하지만…….”

“지금 그게 중요한 게 아닙니다! 아카기가 이대로 한국 영공에 진입하면 방법이 없습니다!”

난리가 났다.

“마, 막료장! 항공자위대를 출격시키세요.”

“무슨 명분으로요?”

“아무 명분이나 상관없습니다! 지금 당장 요격기 편대를 출격시키세요! 저게 한국으로 넘어가서는 안 됩니다!”

지시에 따를 수밖에 없었다. 막료장이 어딘가로 전화를 걸었다. 모두가 입을 닫은 채 그에게 집중했고 얼마 지나지 않아서 통화를 끝낸 막료장이 굳은 얼굴로 입을 열었다.

“요격기 편대를 출격시켰습니다.”

* * *

“후방에서 요격기 편대가 접근 중입니다.”

태민의 보고에 현준은 피식 웃으며 고개를 저었다.

“역시 예상대로네요.”

“어떻게 하시겠습니까?”

“선제공격하면 대공 방어 시스템을 가동하려고요. 통신 장비 다루는 법은 기억하고 있죠?”

“물론입니다. 일본 항공자위대와 주파수도 맞춰뒀습니다.”

“곧 통신이 들어올 겁니다. 부길드장 쪽에서 대응해주세요. 저는 대공 방어 시스템을 준비하겠습니다.”

공중함선을 다루는 건 이제 겨우 2번째였기 때문에 대공 방어 시스템에 집중하면 통신에 신경 쓸 여유가 없었다.

“통신이 들어왔습니다. 지금 당장 착륙하지 않으면 요격 행동을 시작하겠다고 합니다.”

“이 함선에 누가 타고 있는지 정확하게 말하세요.”

“알겠습니다.”

현준의 말에 태민은 고개를 끄덕이고는 다시 마이크를 입가로 가져갔다.

그가 요격기 편대장과 통신을 하는 동안 현준은 대공 방어 시스템을 점검했다.

마력 피부를 완전히 잃은 상태였기 때문에 미사일에 피격당하면 적지 않은 피해를 입을 가능성이 컸다.

“요격하겠다고 합니다.”

진짜로? 요격한다고? 항공자위대가 이렇게 막 나가는 조직이었나? 설마 혈맹의 손이 닿은 건가? 하는 여러 생각이 들었지만, 생각을 정리할 시간이 없었다. 현준은 레이더를 활성화시키고 적의 규모를 파악했다.

‘12기. 편대 비행 상태로 볼 때 4개 편대다.’

24발이 미사일이 날아온다.

“대공 방어 시스템 가동!”

통제단의 제어 술식에 마법을 주입하자 기체에 설치된 대공포들이 일제히 불을 뿜었다.

24발의 미사일을 모조리 요격했다.

“전탄 요격했습니다.”

태민의 뒤에 있던 규환이 낮은 목소리로 보고했다.

24발이나 되는 미사일이 날아올 때만 해도 조금은 불안한 마음을 가졌었지만 처음 조종하는 비행 함선으로 모조리 요격하는 현준의 모습에 뒤늦게 안도했다.

‘길드장님이 하시는 일이야…… 걱정할 필요가 없었던 거지…….’

규환은 희미한 미소를 머금은 채 고개를 저었다. 현준과 함께라면 어디든지 갈 수 있을 것 같았다.

그리고 그건 태민도 같은 마음이었다.

“상공의 모든 군용기에게 알린다. 본함에 대한 요격 행동을 적대 행위로 인식, 현 시점부로 무력을 사용하겠다.”

다시 통제단에 마력을 주입했다.

-주인. 방금 그거 조금 함장 같았어. 이제 황제 폐하 만세만 외치면 되겠군.

지옥참마도의 말은 평소처럼 한 귀로 듣고 흘렸다.


 # 99

28장 더러운 자들(4)

공중항모의 동체 후방에서 수십 발의 요격 미사일이 사출되었다. 요격기들이 사방으로 흩어지며 플레어를 흩뿌렸다.

현준은 후방에 설치된 여러 개의 카메라를 통해 상황을 지켜보고 있었다.

“미사일로는 힘드네. 그렇다면 대공포를…….”

그는 혼잣말을 중얼거리며 통제단에 마력을 주입했다. 다량의 마력을 받아들인 통제단이 우웅 하고 진동하더니 기체 후방의 대공포를 모두 작동시켰다.

“추격해오는 모든 기체를 격추했습니다.”

규환이 보고했다. 현준은 고개를 끄덕이고는 공중항모의 속력을 높였다. 가능하면 더 이상 피를 보고 싶지는 않았지만, 상황은 현준의 바람대로 흘러가지 않았다.

동해로 진입하기 직전에 24기나 되는 일본의 전투기가 후미에 따라붙은 것이었다. 그들은 경고 통신도 없이 공중항모를 향해 공격을 시작했다.

“대공 방어 최대로.”

동체에 설치된 대공포들이 바쁘게 움직였다. 완벽에 가까운 방어는 뚫리지 않았지만, 항공자위대도 포기할 생각이 없는 것 같았다.

그때였다.

“현준 씨! 서쪽에서 비행체가 접근 중이에요! 20기 정도에요!”

지금까지 말없이 레이더만 주시하고 있던 진아가 목소리를 높였다. 그녀는 마력에 대한 이해력이 뛰어난 마법계 헌터였기 때문에 현준이 보고 있는 것 다음으로 중요한 광역 레이더를 보고 있었다.

그녀의 말에 태민은 규환에게 통신 장비를 잠시 맡아달라고 하고서 광역 레이더 쪽으로 이동했다.

“20기 맞습니다.”

태민이 확인을 마치고 통신 장비로 돌아갔다. 현준은 빠르게 접근 중인 전투기들을 보며 눈살을 찌푸렸다.

‘한국군인가…….’

어떤 지시를 받고 왔을까? 대한민국 대통령의 결정이 궁금했다.

-이글 리더가 미확인 비행체에게. 안에 강현준 헌터가 타고 있는 게 확실합니까?

통신이 연결되었다. 전투기들은 여전히 속도를 줄이지 않았다.

“네. 제가 강현준입니다.”

현준이 마이크를 들고 대답했다.

-대한민국 공군이 당신을 엄호할 겁니다. 이대로 영공에 진입하십시오. 여기는 저희가 맡겠습니다.

이글 리더의 태도로 대한민국 대통령이 어떤 결정을 내렸는지 알 수 있었다.

-이글 리더가 모든 채널의 군용기에게 전한다. 여기는 대한민국 영공이다. 관련 법령을 피하고 싶으면 당장 돌아가라. 응하지 않으면 요격하겠다.

일본의 전투기들이 돌아갔다. 일본 고위층에서도 전쟁이 터지는 건 원치 않았던 모양이다.

-가까운 공군 기지까지 호위하겠습니다.

그렇게 현준은 대한민국 공군의 호위를 받으며 귀국했다.

* * *

공군 기지라서 그런지 기자들의 방해는 없었다. 기지의 사령관은 공중항모의 조사가 진행될 동안 주변을 통제해달라는 현준의 요청에 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

공군 기지의 무장 병력이 공중항모가 있는 격납고 외곽을 철저하게 통제했고 격납고 인근과 내부에는 레이스 길드 집행부 헌터들이 배치되었다.

“언제 상황이 바뀔지 모릅니다. 조사를 최대한 빨리 끝내세요.”

현준이 말했다. 한국이 도와줬다고는 하지만 상황이 언제 바뀔지 모른다고 생각했기 때문에 긴장을 늦출 수 없었다.

“최선을 다하겠습니다.”

태민이 대답했다. 그는 언제나 일처리가 확실했기 때문에 믿을 수 있었다.

그가 팀을 편성해서 공중항모를 조사하는 동안 현준은 실험체들을 격납고에 모았다.

-주인. 저놈들은 갑자기 왜 모은 거야?

“확인할 게 있어서.”

현준은 지옥참마도의 말에 짧게 대답하고는 실험체들에게 정렬 명령을 내렸다. 원래는 100명에 가까운 수였지만 공중항모에서 전투를 치르면서 70명 정도로 수가 줄었다.

대부분 A급으로 구성된 실험체들이 30에 가까운 수가 쓰러졌다는 것만 봐도 공중항모 내부에서의 전투가 얼마나 치열했는지 알 수 있는 부분이었다.

-갑자기 왜 그래?

차가운 기세를 풍기며 검 자루를 붙잡자 지옥참마도가 물었다.

“지금부터 제어 술식의 일부를 해제할 거다. 잠시지만 자아가 돌아올 거야.”

-주인이 귀찮게 그럴 필요가 있나? 그냥 인형 병기로 쓰면 되잖아?

“어느 정도는 자율 판단하고 행동할 수 있는 게 좋지. 물론 나에 대한 충성심만 있다면 말이야.”

감정 없는 살인 병기들로 놔둘 수도 있겠지만 내키지도 않을뿐더러 현준은 오히려 비효율적이라고 생각했다.

-크큭. ‘진정한 충성’을 원하는 것인가……?

“그 정도까지는 아냐.”

최소한의 ‘생각’을 할 수 있는 이들을 원할 뿐이다.

“간다.”

지옥참마도에게 짧게 통보하는 것과 동시에 실험체 하나의 제어 술식을 약하게 만들었다.

“크, 크윽!”

대상이 된 실험체는 갑자기 제어 술식이 약해지자 고통에 찬 신음을 내뱉으며 휘청거렸다. 현준은 두 눈을 날카롭게 빛내며 시선을 고정했다.

“정신이 들어요?”

“여, 여긴 대체…….”

실험체의 얼굴에 드러난 감정은 혼란밖에 없었다. 현준은 그에게 사정을 설명했다.

공중항모에서 그들을 발견했고 여기는 일본이 아니라 한국이라는 것까지 빠짐없이.

“여, 여기가…… 한국이라는 말입니까?”

“예. 제 실력으로는 여러분의 제어 술식을 완전히 파괴할 수 없었습니다. 저를 적대하지 않게 하는 게 고작이었죠.”

거짓말이다. 진실을 모두 말해줄 필요는 없다.

“큭…… 낭인회 놈들…….”

“이름은 기억나세요?

현준의 물음에 실험체는 고개를 저었다.

“전혀요. 제 개인신상에 대한 건 아무것도…… 기억나는 거라곤 끔찍한 것들뿐입니다.”

실험체는 마지막 기억을 떠올리며 몸을 떨었다.

끔찍했다.

매일 온몸이 찢어질 것 같은 실험을 당해야만 했고 정신을 차려 보면 옆에 있었던 동료가 시체가 되어 있었다. 그리고 어느 순간부터 기억이 없었다.

“지금은 제가 일본에 있을 상황이 아니라서 한국으로 데려왔지만 원한다면 기회가 될 때 돌려보내 주겠습니다.”

착한 사람 코스프레.

“저희는 갈 곳이 없습니다. 그 악랄한 낭인회의 손에서 구해주신 것만으로도 감사합니다. 부디, 저희를 거둬주시지요. 이 은혜를 목숨 바쳐서 갚겠습니다.”

계획대로다.

“당신의 뜻은 잘 알겠습니다. 하지만 다른 분들의 생각도 들어봐야겠군요.”

“같은 생각일 겁니다. 저희의 의식만 온전히 남겨주신다면…… 평생 충성하겠습니다.”

실험체가 고개를 숙였다. 현준은 다른 이들의 제어 술식도 약화시켜서 한 명씩 의견을 물었지만, 거짓말처럼 단 한 명의 반대도 없이 모두가 레이스 길드에 들어오기를 희망했다.

이해가 안 가는 행동은 아니었다. 끝없는 고통 속에서 살다가 깊은 어둠에 의식을 침식당한 채 지금까지 버텨온 그들에게 있어서 현준은 구원, 그 자체였으니까.

“신분증 걱정은 하지 않아도 됩니다.”

정부에 요청해도 흔쾌히 해결해주겠지만 국가에 빚을 질 생각은 없었기 때문에 가능하면 어둠의 루트를 이용할 생각이었다.

태민이나 규환에게 말하면 잘 처리해줄 것이다.

“우선은 숙소를 마련해 주겠습니다. 며칠 동안 푹 쉬세요.”

“감사합니다.”

“구해주신 은혜! 반드시 갚겠습니다!”

현준은 집행부 헌터를 불러서 실험체들을 임시 숙소로 안내하게 했다.

-주인. 할 이야기가 있다.

실험체들을 보내고 격납고 구석에 앉아서 생각을 정리하고 있을 때였다. 지옥참마도가 말을 걸어왔다.

“말해.”

-저들은 당연히 새로운 무력 집단으로 편성할 생각이지?

“아마도?”

집행부 소속에 넣는 것보단 집행부보다 은밀한 일에 사용할 수 있게 새로운 집단을 편성하는 게 좋을 것 같다고는 생각하고 있었다.

-혹시 그렇다면 그 집단의 이름을 내가 지어도 괜찮겠나?

“상관없어.”

중2병 느낌의 이름이 나올 게 분명했지만 지옥참마도의 목소리에서 강한 열망이 느껴졌기 때문에 현준은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

-‘쉐이드’로 어떠한가?

생각보다 정상적인 작명 센스였다.

“그늘이라는 뜻인가? 나쁘지 않네.”

물론 중2병의 기운이 전혀 없지는 않았다.

“좋아. 쉐이드로 하자.”

언제나 강현준의 그림자가 되어 어둠 속에서 그의 적을 요격하게 될 비밀 무력 집단, 쉐이드가 탄생하는 순간이었다.

* * *

쉐이드 헌터들의 신분증을 만드는 건 어렵지 않았다. 다행히 태민이 믿을 만한 기술자를 알고 있었던 것이다.

“확실한 친굽니다. 그런데 비용이 많이 듭니다.”

“비용은 상관없어요. 앞으로 쓸 일이 많을 테니까…… 추진하세요.”

던전 공략과 레이드 토벌을 쉬지 않은 덕분에 현준은 지금 가지고 있는 돈이 많았다.

위조 신분증 발급에 총합 100억이 투입된다고 해도 조금도 놀라지 않을 정도의 재력이 있었다.

“길드장님. 잠시 와보셔야 할 것 같습니다.”

가벼운 노크와 함게 문이 열리고 차가운 표정의 남자가 걸어 들어왔다. 현준과 면담 중인 태민을 대신하여 조사를 지휘하고 있던 규환이었다.

“무슨 일인가요?”

“공중항모 내부의 비밀 금고를 찾은 것 같습니다. 제 설명보다는 확인하시는 게 제일 좋을 것 같습니다.”

“안내하세요.”

현준은 규환, 그리고 태민과 함께 공중항모의 안으로 들어갔다. 내부에는 조사를 진행 중인 집행부 헌터들이 보였다.

그들은 전문 마도학자는 아니었지만, 일단은 마력을 다룰 수 있는 헌터였기 때문에 기본적으로 조금씩이나마 술식을 알아볼 수 있었다.

그들이 술식을 모아서 제출하면 마법계 헌터 중에서도 술식을 전문적으로 익힌 자들이 분석하는 방식으로 조사가 진행되고 있었다.

“여깁니다.”

내부에서도 집행부 헌터들이 엄중하게 경계하고 있는 곳에 진입했다. 규환이 가리킨 곳에는 굳게 닫혀 있는 철문이 있었다.

“열어.”

규환의 지시에 앞을 지키고 있던 집행부 헌터가 문을 열었다. 그리고 황금의 빛이 쏟아졌다.

“이, 이건 대체…….”

태민은 말을 더듬었다.

“저도 처음에는 엄청 놀랐습니다.”

규환은 비교적 차분했지만, 철문 너머에서 시선을 떼지 못했다.

“금괴네요.”

현준이 말했다. 안에는 금괴가 가득했다.

“수천억은 될 것 같습니다.”

단순 계산이었지만 그 정도 규모였다. 그렇게 말하는 태민도 목소리가 떨리고 있었다.

“아마도 혈맹의 군자금으로 사용될 예정이었던 것 같습니다.”

태민의 말에 현준은 고개를 끄덕였다. 용도는 중요하지 않았다. 중요한 건…….

‘이게 다 내 것이라는 말이지.’

입가에 선명한 미소가 번졌다. 금괴는 비밀리에 레이스 길드의 차량을 통해 길드 사무소로 옮겼다.

수천억 규모의 금괴를 얻어서 기분 좋게 임시 숙소로 발걸음을 옮기는 현준의 앞에 공군 중령이 달려와 멈춰 섰다.

“가, 강현준 헌터님……. 큰일 났습니다!”

“대체 무슨 일입니까?”

마침 곁에 있던 태민이 날이 선 목소리로 물었다. 공군 중령은 다 죽어가는 얼굴로 입을 열었다.

“일본에서 자국의 소유인 공중항모를 탈취하고 요격기 편대까지 격추한 문제를 해명해 달라고 합니다! 최악의 경우 선전포고를 하겠다고 선언까지 하는 바람에 대한민국의 입장이 곤란해졌습니다.”

공군 중령의 말은 현준의 심기를 불편하게 만들기에 충분했다.

‘자국의 소유? 웃겨 죽겠군.’

화가 났다.

“국내의 기자들 전부 부르세요. 기자 회견하겠습니다.”

“아, 알겠습니다!”

기자들을 부르는 건 오래 걸리지 않았다. 수도권과 가까운 곳에 위치한 기지였기 때문에 3시간 정도 지나자 수백 명의 기자가 몰렸다.

민감한 문제에다가 특종거리라고는 하지만 말 한마디에 수백 명이 모일 줄은 몰랐기 때문에 현준도 적잖게 놀랐다.

“이게 길드장님의 말 한마디가 가지는 영향력입니다.”

태민이 말했다.

“기자회견 시작 10분 전입니다!”

진행요원이 알렸다. 수백 명이 모일 정도의 넓은 공간을 확보하기 위해 공군 기지 사령관은 격납고 하나를 비웠다.

기자들이 모여 있는 그곳을 향해 현준은 발걸음을 옮겼다.

“제가 작성한 대로만 읽으시면 됩니다.”

갑작스러운 기자회견이었지만 태민이 콘티를 작성할 시간은 있었다. 그는 현준을 위해 간단한 요약본을 준비했다.

“시작합니다!”

진행요원의 목소리가 울려 퍼지고 현준이 무대로 올라서자 플래시가 쉬지 않고 터져 나왔다. 수십 대의 카메라가 현준을 주목했다.

그 광경은 S급 헌터인 현준조차 긴장하게 만들기에 충분했다. 그가 요약이 적힌 쪽지로 시선을 옮기며 입을 열러는 순간이었다.

-데우스의 절대적인 의지가 운명에 간섭합니다. 상황에 맞는 전생의 개입을 유도합니다.

운명 간섭? 이 상황에?

-선동의 귀재가 당신에게 도움의 손길을 내밉니다. 응하시겠습니까?

입가에 미소가 번졌다. 현준은 태민이 적어준 쪽지를 주머니에 집어넣으며 입술을 달싹였다.

“응하겠다.”


 # 100

29장 공공의 적(1)

연설에 가까운 긴 상황 설명이 끝났을 때, 카메라 플래시는 더 이상 터지지 않았다.

임시 기자 회견장으로 사용된 격납고에는 무거운 침묵이 내려앉았으며 기자들은 하나 같이 스스로의 직분을 잊고 분노한 기색을 지우지 못했다.

“더러운 낭인회 놈들!”

“이건 국가를 좀먹는 ‘악’이다!”

얼마 지나지 않아서 침묵이 깨지고 욕설이 들려왔다. 일본을 욕하는 게 아니다.

그 안의 낭인회라는 조직을 욕하는 것이었다. 심지어 모인 기자 중에서는 일본인도 있었는데 그들도 한국인 기자들과 다를 것이 없었다. 그들의 입에서도 낭인회를 욕하는 말이 튀어나왔다.

“강현준 헌터님! 기사는 걱정 마세요!”

“저희가 언론의 힘을 보여드리겠습니다!”

“힘내세요! 저희가 응원할게요!”

응원도 쏟아졌다.

‘이거 생각보다 효과가 좋은데?’

자기 일처럼 분노하고 응원하는 기자들을 보며 현준은 속으로 웃었다. 예상보다 효과가 좋았다.

계속 도움을 받고 싶었지만 이번 전생은 이전의 경우들과는 달리 목소리가 이름조차 알려주지 않았다.

‘누구였을까……?’

자연스레 드는 의문이었지만 중요한 건 아니었기 때문에 곧 고개를 저었다. 지금은 눈앞의 문제에 집중할 때다.

“기자회견은 이쯤에서 끝내겠습니다.”

전생의 가호가 몸에서 떠나간 게 느껴졌다. 지금 상황에서 기자회견을 이어갔다가는 마이너스다. 현준은 현명하게 판단하고 기자회견을 중단했다.

기자들은 무거운 표정으로 기자회견장을 떠나는 현준의 모습을 카메라에 담았다.

모두 연출된 장면으로 마지막까지 현준의 의도대로 흘러갔다.

“다 알고 있으니까, 나오세요.”

“길드장님?”

공중항모가 있는 격납고로 향하던 현준이 갑자기 발걸음을 멈추고 말하자 태민이 깜짝 놀라 주변을 살폈다.

그 모습을 보며 현준은 조용히 고개를 저었다. A급인 그의 실력으로는 기척을 감지하기 힘들 것이다.

“오랜만.”

“S급 헌터 손태희?”

어둠 속에서 천천히 걸어 나오는 여성은 태희였다. 정보에 민감한 위치에 있는 태민은 그녀의 얼굴을 한 번에 알아보았다.

“부길드장. 잠시 자리를 비켜줄래요?”

“알겠습니다. 2번 격납고에 가서 진행 상황을 점검하겠습니다.”

태민은 눈치가 빠르고 군말이 없었으며 일 처리가 빨랐다. 그래서 오른팔로 쓰기 좋은 인재였다. 지금도 현준의 지시에 즉각 따랐다.

“기자 회견장에 있었습니까?”

모인 기자들만 해도 수백 명이라서 자세히 살피지 못했다. 태희는 현준의 말에 대답 대신 고개를 끄덕였다. 무겁고 진지한 얼굴이 그녀의 평소 분위기와는 거리가 있었다.

“일본에서 많이 힘들었구나. 내가 도와줄게.”

‘선동의 귀재’는 기자회견 중에 감정에 호소하기도 했었다. 그 영향 탓인지 현준을 보는 태희의 시선에서는 여러 감정이 묻어 나왔다.

그 영향이 얼마나 대단했던지 그녀는 전력을 다해서 반드시 현준을 도와줘야 한다고 생각하고 있었다. 그건 기자회견장에 모인 기자들 역시 마찬가지였다.

‘선동의 귀재’가 사용한 가호는 기자회견을 보고 있는 모든 사람을 현혹시킨다. 그리고 더 무서운 사실은 기자회견은 전국이 아니라 전 세계에 ‘생중계’ 중이었다는 것이다.

이미 전 세계가 ‘선동’의 영향력에 들어갔다.

현준은 전 세계를 선동한 것이다.

* * *

[공공의 적, 혈맹은 무엇인가?]

[일본의 고위층, 혈맹과 손을 잡았다?]

[세계정복을 향한 야망! 한국의 헌터가 밝혀내다!]

[백악관 대변인, ‘이건 심각하고 중요한 문제.’]

전 세계가 분노했다.

“청와대에서 성명을 발표했습니다.”

현준이 지내고 있는 공군 기지의 임시 숙소에 특수경찰국의 송태식이 찾아와 말했다.

“일본 정부의 행동에 유감을 표하면서 강현준 씨를 지지한다는 뜻을 밝혔습니다. 만약의 상황에 대비해서 전 군에 대기 명령을 전달해두었다고 합니다. 유사시 전진배치까지 고려하고 있다더군요.”

“생각보다 강하게 나오네요.”

찻잔을 입가로 가져가며 현준이 말했다. 평소 대한민국 정부를 못 믿는 건 아니었지만 이 정도까지 해줄 것이라고는 생각도 못 했다.

“강현준 씨는 일본에서의 활약으로 스스로의 가치를 증명하셨습니다. 대한민국 정부에서는 이미 강현준 씨를 S급 상위 이상의 실력을 가진 헌터로 보고 있어요. 한국육위에 강현준 씨를 추가시켜서 한국칠위를 편성하자는 이야기도 나오고 있을 정도입니다.”

한국육위는 영국의 로열 가드나 미국의 ‘성좌’처럼 국가의 최강 반열에 든 소수의 헌터들에게 붙는 영광스러운 칭호다.

집단에 소속되는 건 아니라서 행동 제약이 없기 때문에 자유를 추구하는 헌터들도 대부분 칭호 수여를 거부하지 않았다.

“좋네요.”

입가에 미소가 번졌다. 제약은 거의 없지만 혜택은 조금 있는 편이라고 들었다. 그런 칭호를 수여해준다는데 거절할 이유가 없었다.

“일본도 오래 버티지는 못할 겁니다. 미국이 움직이고 있습니다.”

태식의 말에 현준은 태연한 척 고개를 끄덕였다.

‘미국도 영향을 받았나?’

혈맹과 일본의 문제는 세계의 이목이 집중될 정도로 중요한 문제였고 그 상황에서 기자회견은 전 세계에 ‘생중계’ 중이었다.

미국에서도 영향을 받은 이가 적지 않았을 것이다. 혈맹과 관련된 문제라서 몇몇 고위층도 시청했을 테고, 그렇다면 당연히 영향을 받았을 것이다.

“얼마나 버틸 거라고 생각하세요?”

“국제 사회는 혈맹을 공공의 적으로 인식했습니다. 일본에 대한 세계의 압박은 점차 강해질 겁니다. 제 예상이지만 일본 내각부는 일주일 이상 버티지 못하고 청소를 시작할 겁니다.”

현준의 물음에 태식이 대답했다.

“일주일이라…….”

과연 그렇게 오래 버틸 수 있을까? 현준은 찻잔을 입가로 가져가며 차가운 미소를 머금었다. 그날 태식이 돌아가고 5일이 흘렀다.

가벼운 노크 소리와 함께 문이 열리고 특유의 차가운 표정을 한 규환이 들어오며 입을 열었다.

“길드장님. 지금 TV를 틀어보시죠.”

“일본입니까?”

“예, 그렇습니다.”

규환의 대답에 현준은 서둘러 뉴스 채널을 켰다. 일본 내각부 대변인의 기자회견이 한창이었다.

방금 막 TV를 켰음에도 불구하고 무슨 일이 벌어졌는지 어렵지 않게 알 수 있었다.

“일본이 항복했군요.”

지금 내각부 대변인은 일본 국내의 혈맹 세력을 전멸시키기 위해 낭인회를 해체하고 구성원 중 조금이라도 혈맹과 관련이 있다고 의심되는 이들을 우선적으로 척살하겠다는 내각부의 입장을 전달하고 있었다.

“조금 전에서 비공식적인 채널로 일본의 계획을 전달받았습니다.”

규환이 말했다. 그는 얼마 전에 일본을 주시하라는 현준의 지시를 받고 행동하고 있었다.

대한민국 외교부와 줄을 대고 일본의 정보를 조금씩 끌어오고 있었다. 레이스 길드는 골드 티어의 길드였지만 막대한 자금을 바탕으로 빠르게 성장 중이었고 지금에 와서는 현준의 영향력까지 등에 업으면서 대한민국 권력의 중심으로 빠르게 접근 중이었다.

“계획이요?”

“예, 내각부 친위대와 일왕 직속의 살수조를 동원한다고 하는군요. 혈맹과 내각부의 관련을 부인하기 위해서 일부러 흘린 것 같습니다.”

왕하살수조나 내각부 친위대는 좀처럼 쉽게 움직이지 않는 무력 집단이다.

동시에 외부의 입김이 작용하기 힘든 곳이기도 했다. 그들이 직접 ‘대청소’에 나선 것만 봐도 일본 내각부가 오명을 덮기 위해 얼마나 큰 결심을 했는지 알 수 있다.

“대청소가 시작될 것 같습니다.”

“오명을 벗으려면 그렇게 해야죠.”

죄를 지었으면 벌을 받아야지.

“집행부장은 계속 일본을 주시하세요. 조사를 진행하면서도 꾸준히 일본의 상황을 보고 받았으면 합니다.”

“예, 최선을 다하겠습니다.”

태민이 공중항모의 조사를 총지휘하고 2선에서 그 보조를 하고 있는 게 규환이다. 일본의 동태를 살피는 일까지 계속해서 맡으면 업무 과중이 심할 테지만 그는 조금의 불만도 묻어 나오지 않는 표정으로 대답했다.

똑똑.

기척과 함께 누군가 문을 두드렸다.

“들어오세요.”

현준이 들어와도 좋다고 말하자 문이 열리고 진아가 걸어 들어왔다. 평소 그녀를 수행하던 A급 헌터 박석현 없이 혼자였다.

“시간 괜찮아요?”

“공중항모 조사가 남아 있어서…… 저는 이만 물러가겠습니다.”

눈치 빠른 규환은 업무를 핑계로 자리를 피해주었다.

“앉으세요.”

“고마워요.”

현준은 진아에게 앉을 것을 권했다. 진아는 희미한 눈웃음을 흘리며 현준의 앞에 앉았다.

“일단은 고맙습니다.”

제일 그룹의 입김이 없었다면 공중항모가 대한민국의 영공으로 진입할 때 공군이 움직이지 않았을 것이다.

“우리 처음 만났을 때…… 브론즈 티어였죠?”

“그랬었죠.”

“그런데 길드장은 벌써 S급 최상위로 평가받고 길드도 골드 티어에서도 중견급……. 솔직히 저는 이 정도일 거라고는 생각도 못 했어요.”

진아는 솔직하게 말했다. 그녀는 스스로 보는 눈이 있는 편이라고 자신했다.

실제로도 그런 편이었고 그래서 제일 그룹의 길드기획실장이라는 중요한 역할을 맡을 수 있었다.

“S급의 경지에는 당연히 오를 거라고 생각했지만 이렇게 빠를 줄은 몰랐어요.”

2차 각성자라고 해서 모두가 현준처럼 급격한 상승세를 타는 게 아니었다. 대악마 부길드장이었던 주혜리도 2차 각성 1년 차였지만 A급에 머물렀다. 강현준이나 한진우가 특별한 경우였다.

“그렇습니까?”

“현준 씨는 특별해요.”

“칭찬 감사합니다.”

현준은 희미한 미소를 머금은 채 고개를 살짝 숙였다. 진아가 높게 평가해주고 있는데 기분이 나쁠 리가 없었다.

“지금이 11월이죠?”

진아의 말에 현준은 고개를 끄덕였다. 가을이 조금씩 물러가면서 겨울이 찾아올 전조가 보이고 있는 시기였다.

“내년 봄이 끝나기 전에 현준 씨는 SS급에 오를 거예요.”

“확신하십니까?”

“솔직히 지금 당장이라도 SS급 판정을 받을 자신이 있잖아요.”

“설마요. 제가 그 정도일까요?”

장난스럽게 말하려고 했지만, 목소리는 딱딱했고 표정은 진지했다. 그녀가 보는 눈이 있다고 생각하긴 했는데 설마 숨겨둔 힘까지 어렴풋이 짐작하고 있을 줄은 몰랐다.

“걱정 마세요. 저는 언제나 현준 씨의 편이니까요.”

“제일 그룹의 입장은 어떻습니까?”

“계속 동맹 관계를 유지하고 싶어 하죠. 우리의 마음이 변할 일은 없을 거랍니다.”

진아는 확답했지만, 현준은 완전히 믿지 않았다. 그녀를 불신하는 게 아니라 제일 그룹을 믿을 수 없었다.

대기업이라는 놈들은 언제 변심할지 몰랐다. 그래서 경계해야 한다.

“믿겠습니다.”

말로만.

“저희 마음을 알아줘서 고마워요.”

그녀도 알고 있을 것이다. 하지만 미소를 머금은 채 대화를 끝내고는 공군 기지를 떠났다.

그녀는 제일 그룹의 길드를 만들어야 하는 임무가 있었기 때문에 먼저 서울로 돌아가는 것이었다. 그리고 며칠 후, 공중항모의 조사가 끝났다는 보고가 올라왔다.

“낭인회와 혈맹이 관련되어 있다는 자료가 생각보다 많았습니다.”

태민이 보고했다. 현준은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“전부 일본에 넘겼죠?”

“예, 자료를 넘기기 무섭게 낭인회 척살이 본격적으로 시작되었습니다.”

만족스러운 결과였다. 자신에게 검을 겨눈 적은 끝까지 추적해서 뿌리를 뽑는 게 좋다.

본인이 하는 게 가장 확실하지만 그럴 수 없다면 다른 이의 칼을 빌려서라도 모두 죽여야 한다고 생각했다.

“공중항모의 소유권 문제는 어떻게 되었습니까?”

현준이 물었다. 공중항모의 소유권 확정 문제로 청와대와 사소한 말다툼이 있었다.

당연히 국가 입장에서는 공중을 비행하는 거대한 항모를 군에 편성하는 것을 원했다.

“그렇지 않아도 보고를 드리려 했습니다. 조금 전에 청와대 비서실장으로부터 연락이 왔는데…… 공중항모를 레이스 길드 소유로 인정하고 관련된 문서를 보내준다고 했습니다.”

한국 정부는 공군력의 강화보다는 강현준과의 우호를 선택했다.


 # 101

29장 공공의 적(2)

“하렌 경. 변명하지 않겠습니다. 저희는 실패했습니다.”

남한 교구장은 12급 인베이더, 하렌의 앞에 무릎을 꿇었다. 변명의 여지는 없었다. 공중항모 아카기까지 동원한 일본 교구와 남한 교구의 연합 작전은 실패했다.

이번 실패로 남한 교구는 주력 전투원들을 잃었고 일본 교구는 공중항모 아카기를 빼앗겼을 뿐만 아니라, 일본 정부으로부터 집중 공격을 당하는 중이다.

혈맹이 비밀스러운 조직이라고는 하지만 공중항모와 낭인회의 자료가 모두 넘어갔기 때문에 색출과 척살이 빠르게 이루어지고 있었다.

“교구장은 고개를 들라.”

하렌의 말에 남한 교구장은 힘겹게 고개를 들었다.

“목적은 달성했으니 실패한 건 아니다.”

“하렌 경……?”

“적격자가 한국인이라는 걸 밝혀낸 것으로 충분하다. 일본 교구를 잃었다고는 하지만 모든 일에는 희생이 필요한 법이다.”

인베이더들의 궁극적인 목표는 적격자의 척살이었다. 그걸 달성하기 위해서 현지의 조력자들 정도는 전멸해도 크게 신경 쓰지 않았다.

‘우리는 철저하게 소모품이였던 건가?’

‘도구’도 아닌 ‘소모품’이다. 한 번 쓰고 버리는 소모품. 일본 교구의 상황만 봐도 하렌이나 인베이더, 나아가 침략사령부에서 ‘혈맹’을 어떻게 생각하는지 알 수 있었다.

‘하지만 우리는 충성을 바쳐야 한다.’

힘을 손에 얻은 대가다.

“이만 물러가라. 가서 남은 병력을 재정비하라.”

교구장의 얼굴에서 묻어 나오는 여러 복잡한 심정을 읽은 것인지 하렌은 재정비를 명령했다.

“예, 알겠습니다.”

교구장이 대답과 함께 물러났다. 홀로 남은 하렌은 구석으로 발걸음을 옮겼다.

그곳에는 둥근 형태의 검은 마정석이 있었다. 손을 얹고 마력을 주입하자 검은 마정석 위로 사람의 형상이 나타났다.

-무슨 일인가? 인베이더.

제 13침략군 소속 281번 침략부대 책임 지휘관, 로스칼의 부관이었다.

하렌은 침략지휘관도 되지 못한 일반 인베이더에 불과했기 때문에 로스칼에게 직접 연결할 수 없었다.

“적격자를 찾은 것 같습니다. 281번 침략부대의 솔저 병력의 지원을 요청합니다.”

솔저는 침략사령부의 주력을 이루는 계급이다. ‘준간부’인 인베이더에 도달하지 못했다고는 하지만 최소 A급 하위의 전투력을 가진 이들로 결코 만만하게 볼 상대는 아니다.

-불가하다. 차원 연결이 불안정해서 부대 단위는 물론 소수의 차원 도약도 힘든 상황이다. 최근 차원 동맹의 견제 또한 전례가 없을 정도로 심한 수준이라 위험을 감수하면서까지 병력을 보낼 수가 없다.

“현지 병력으로 해결합니까?”

-당장은 현지 병력으로 정보를 수집하는 데 집중하도록. 적격자를 찾았다는 건 중요한 문제니까, 로스칼 책임 지휘관님께 즉각 보고하겠다. 빠른 시일 내에 지원이 있을 것이다.

“알겠습니다. 그동안 적격자를 주시하고 있겠습니다.”

-그동안 게이트를 연결할 수 있도록 레이드 상황을 계속 유도해서 차원을 불안정하게 만들어라, 그래야 양쪽의 차원을 안정적으로 연결할 수 있다.

통신이 종료되었다.

“하아.”

하렌은 아무도 없는 허공을 향해 짤막한 한숨을 내뱉었다. 차원 동맹이 결성된 이후, 침략사령부의 사정이 안 좋아졌다는 건 알고 있었지만, 침략부대 규모의 지원은 받을 수 있을 것이라 생각했었다.

예전의 침략사령부였다면 차원 연결이 불안정해도 솔저급 정도는 다수를 잃을 걸 각오하고 부대 단위로 보냈을 것이다.

“혈맹의 각 관구에 새로운 지령을 전달할 수밖에 없겠군.”

차원에 균열을 만들어서 게이트를 연결할 수 있게 만들어야 했다. 그러기 위해서는 혈맹을 본격적으로 움직일 필요가 있다.

* * *

“던전 관리국에서 재심사 요청을 해왔습니다. 분위기로 볼 때 미루지는 못할 것 같습니다.”

실적을 위해 길드원들을 데리고 A급 던전에 다녀온 현준의 앞에 태민이 나타나 보고했다.

“어차피 미룰 생각은 없었어요. 부길드장도 그게 좋다고 생각하죠?”

“물론입니다. 길드장님은 이미 언론은 물론이고 세계적으로 존재감을 드러내셨습니다. 저는 오히려 던전 관리국의 재심사 요청이 늦은 감이 있다고 생각합니다.”

“공식적으로 SS급에 오르면 제 영향력도 더 커지겠죠. 당장 일정을 잡으세요.”

대한민국은 물론이고 현준에게 관심을 보이는 몇몇 국가들에서는 이미 그의 전투력을 S급 최상위에서 SS급 최하위로 평가하고 있었지만, 단순히 그렇게 평가받는 것과 공식적으로 판정을 받는 건 차원이 달랐다.

‘공식적인 게 좋은 거지.’

길드 사무소로 가는 차에 탑승하는 현준의 입가에 선명한 미소가 걸려 있었다. 한진우도 대한민국 최초의 SS급 헌터라는 이유로 국가에서 많은 혜택을 챙겨 줬다.

정확하게 알려진 바는 없지만, 타국에서 귀화 제안을 여러 번 해왔던 걸로 아는데 그걸 다 거절할 정도라면 결코 작은 혜택은 아닐 것이다.

“던전 관리국에서 나왔습니다.”

태민은 현준의 지시대로 재심사 일정을 최대한 빨리 잡았다. 현준이 던전에서 귀환하고 이틀 만에 심사관들이 찾아왔다.

SS급 승급을 판정하는 심사라서 그런지 찾아온 심사관만 10명이었고 그중 3명은 팀장급 이상의 간부였다.

“던전 관리국까지 모시겠습니다.”

“여기서 하는 게 아니었어요?”

팀장급 심사관의 말에 현준이 물었다. 지금까지 낮은 등급일 때를 제외하면 모두 원하는 곳에 심사관이 직접 찾아와서 진행했었다.

“SS급 승급은 신중하고 정밀하게 해야 하기 때문에 어쩔 수 없습니다. 귀찮으시더라도 던전 관리국에서 측정을 진행해야 합니다.”

“알겠습니다. 차는 준비되어 있죠?”

공손하게 말하는 팀장급 심사관의 태도에 현준은 짧은 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.

“물론입니다. 던전 관리국까지 안전하게 모시겠습니다.”

현준은 심사관 무리와 함께 던전 관리국으로 이동했다.

‘무슨 일이지?’

창밖으로 보이는 던전 관리국 주차장의 모습이 이색적이다. 원래는 절반 정도 비어 있어야 할 주차장이 오늘은 고급스러운 세단으로 가득했다.

“오늘 무슨 날인가…….”

“대한민국 역사상 2번째 SS급 헌터가 탄생할지도 모르는 날입니다. 강현준 헌터님을 위한 날이기도 하죠.”

조수석에 동승한 심사관이 혼잣말에 가까운 현준의 중얼거림을 듣고서 대답했다.

“저 사람들이 전부 제 심사를 보러 왔다고요?”

“외국에서 오신 분들도 계십니다.”

정밀 측정을 한다고 해도 30분이 걸리지 않을 것이다. 그런데 그 짧은 시간을 관전하려고 외국에서 비행기까지 타고 왔다고? 대한민국에서 2번째 SS급 헌터가 탄생할지도 모르는 순간이라고 하면 이해가 전혀 안 되는 건 아니었다.

SS급 헌터는 전 세계적으로도 그 수가 많지 않기 때문에 대한민국이라는 작은 나라에서 2명째의 SS급 탄생이라는 이슈는 세계의 이목을 집중시키기에 충분했다.

더군다나 현준은 얼마 전에 있었던 도쿄 공습을 성공적으로 종결시키기도 했으며 역사에 길이 남을 인터뷰를 남기기도 했지 않은가? 관심이 쏠리는 건 당연했다.

“한진우 헌터님이 SS급 승급 심사를 위해 방문했을 때도 이 정도는 아니었습니다.”

심사관의 말에 현준은 기분이 좋은지 피식 웃었다. 운전수가 정문 앞에 차량을 정차하자 현준이 가장 먼저 하차했다. 정문 앞에는 30여 명의 사람이 모여 있었다.

“강현준 헌터님이다!”

“저기 강현준 헌터님이 있다!”

그들은 세단에서 내리는 현준을 발견하고는 우르르 달려왔다.

“강현준 헌터님! 팬입니다!”

“언제나 응원하고 있습니다!”

“사랑합니다!”

마지막은 남자다.

“겨, 경비…….”

“괜찮습니다.”

경비팀을 부르려는 심사관을 현준이 저지했다. 마지막은 조금 소름이 돋기는 했지만 무질서한 것도 아니었고 팬이라고 하는데 굳이 제지할 필요는 없을 것 같았다.

“SS급 헌터 승급을 기원할게요!”

“이것들아! 헌터님 지금 승급하러 가셔야 해!”

“뒤로 가! 뒤로!”

‘팬’을 자처한 이들은 누가 시키지 않았음에도 현준이 지나갈 공간을 확보해주었다. 현준은 그들에게 미소를 슬쩍 흘리고는 던전 관리국 건물 안으로 들어갔다.

“센터홀로 모시겠습니다.”

심사관이 말을 끝내며 앞장서서 걸음을 옮겼다. 현준은 고개를 끄덕였다. F급 헌터 시절부터 던전 관리국에 자주 출입했지만 센터홀에 방문하는 건 처음이었다.

“여깁니다.”

고급스러운 장식이 붙어 있는 문이다. 심사관이 손짓하자 옆에 대기하고 있던 정장을 입은 여성이 문을 열었다.

“센터홀에 오신 것을 환영합니다.”

높은 천장은 둥글었고 내부는 넓었다. 가끔 파티를 열 때 센터홀을 사용한다는 말이 잘못된 소문은 아닌지 전체적으로 고급스러운 분위기를 풍기는 인테리어였다.

‘사람이 왜 이렇게 많아.’

현준은 눈살을 찌푸렸다.

“정밀 측정을 시작하겠습니다.”

심사관들이 장비를 들고 다가왔다. 중요한 심사라서 그런지 팀장급 심사관 3명이 붙어서 진행했다.

“마정석에 손을 얹고 마력을 주입해주시면 됩니다.”

“알겠습니다.”

심사관의 안내에 현준은 고개를 끄덕이고는 마정석 위에 손을 얹었다. 그리고 마력을 주입했다.

‘쪽팔리니까 한 번에 통과하자.’

사람들이 이렇게 많이 모였는데 승급에 실패하는 건 원치 않았다. 현준은 가호를 발동할 때 사용하는 전생들의 마력까지 동원하여 측정용 마정석에 주입했다.

부르르.

전생들의 마력을 받아들인 마정석이 진동하더니 이내 요란한 소리를 내며 박살 났다.

“대, 대체 무슨 일이…….”

“새로운 마정석 가져와! 어서!”

힘조절을 잘못한 모양이었다. 새로운 측정용 마정석이 도착하자 현준은 다시 손을 얹었다.

이번에는 적당히 조절을 할 생각이었다. 전생들의 것을 사용하지 않고 스스로의 마력만 사용하면 측정용 마정석이 박살 나는 사태는 없을 것이다.

한편 조금 떨어진 곳에서 현준의 심사를 지켜보고 있는 이들 중에서는 아수라 길드의 부길드장 강진명과 같은 길드의 집행부장이자 대한민국 최초의 SS급 헌터, 한진우가 있었다.

“도대체 얼마나 많은 마력을 가지고 있기에 측정용 마정석이 박살이 난 걸까요?”

질문을 던지는 진우의 목소리에는 불만이 가득했다. 진명은 천천히 고개를 저으며 입을 열었다.

“노후된 마정석을 사용했을 겁니다. 저 마정석이 SS급까지 측정할 수 있는데, 박살이 났다는 건 순수 마력은 SSS급 수준이라는 말 아니겠습니까?”

현준에게 했던 것과는 달리 진우에게는 공손한 태도를 보였다. 두 사람이 대화하는 동안 현준은 마정석을 하나 더 박살 냈다.

“저거 SS급까지 측정 가능한 마정석이라는데?”

“2개 연속으로 깨졌어.”

“지, 진짜 SSS급이라고?”

소란스러워졌다. 현준은 귀를 열고 모든 대화를 엿들었다.

‘일이 커지면 곤란해. 지금은 SS급이 적당한 수준이다.’

마력을 더 억제해야 한다.

“한 번 더 측정해보죠.”

“아, 알겠습니다.”

현준의 말에 심사관들은 서둘러 새로운 측정용 마정석을 가져왔다. 그리고 현준은 다시 손을 얹었다.

“마력 반응 일치!”

“측정 완료! SS급 판정!”

“축하드립니다! 강현준 헌터님은 대한민국의 2번째 SS급 헌터로 승급하셨습니다!”

폭죽이 터지고 숨어 있던 기자들이 몰려나와 역사적인 순간을 카메라에 담았다.

그리고 센터홀 중앙으로 정장을 갖춰입은 한 무리가 나타났다. 그들의 중앙에 있는 남자는 고급스러운 보관함을 들고 서 있었다.

“보관함 앞에 있는 사람은 청와대 비서실장입니다.”

수행원으로 따라붙은 태민이 보고했다.

“강현준 헌터님. 저희는 청와대에서 나왔습니다.”

태민이 비서실장이라고 말한 남자가 먼저 다가와 정중하게 고개를 숙였다. 그가 손짓하자 옆에 있던 남자가 보관함을 열었다.

안에는 비싸 보이는 천 위에 작은 훈장 하나가 놓여 있었다.

“SS급 헌터가 되신 것을 축하드리며, 청와대에서는 헌터님에게 영광스러운 한국칠위의 제2위 특무위의 칭호를 수여하고자 합니다.”


 # 102

29장 공공의 적(3)

한국칠위, 특무위의 칭호를 수여 받고 며칠의 시간이 흘렀다. 달라진 점이 있다면 이쪽에 줄을 대려는 정부나 대기업의 고위층이 눈에 띄게 늘었다는 것이다.

예전에도 없는 건 아니었지만 그 횟수가 확연하게 늘었다.

물론 현준은 정치인들과 엮이면 귀찮아진다는 걸 알기 때문에 모든 제안을 거절하는 중이었다.

그런데 재밌게도 그런 행동이 오히려 그의 몸값을 올리고 있었다.

“잠깐만요. 검토해야 할 서류가 왜 이렇게 많아요?”

일주일의 휴식 후, 길드 사무소에 출근한 현준은 책상 앞에 산처럼 쌓여 있는 서류 더미를 보고 깜짝 놀라 물었다.

그 모습을 본 소진은 악마 같은 웃음을 흘리며 입을 열었다.

“그 정도로 놀라면 어쩌니…… 이메일로 전송한 것도 있어.”

메일함을 열기 두려워졌다. 하지만 열어야만 했고 클릭 몇 번으로 전자메일함을 열었을 때는 피를 토하고 싶은 심정이 되었다.

“제가 일주일 동안 놀아서 이 지경이 된 거예요?”

그럴 리가 없다. 김태민에게 정말 중요한 문제가 아니면 길드장 검토 없이 부길드장 재량으로 해결하라고 지시를 내려뒀었다.

현대의 충신이라고 해도 과언이 아닐 정도로 충성심 가득한 태민이 지시를 어겼을 리는 없다.

“그건 아니야. 우리 길드의 유명한 ‘누구’ 덕분에 신규 길드원이 많이 늘었는데, 관리 부서 인원이랑 간부들은 그대로잖아. 난리가 난 거지.”

높은 등급의 헌터는 그저 가만히 존재하고만 있어도 길드에 큰 홍보 효과를 가져다준다.

한진우의 경우에도 그가 아수라 길드에 가입하여 집행부장을 맡기 무섭게 길드 가입신청서가 폭주했다는 소문이 있었다.

“관리 인력이 부족한 거죠?”

“간부도 부족해.”

“그럼 이번에 확충해야겠네요.”

결정에 망설임은 없었다. 현준의 활약과 소진과 태민의 적절한 관리 덕분에 길드 재정은 여유로운 수준을 넘어서 넘치고 있었다.

간부와 중간관리를 담당하는 직원은 고급 인력이었지만 얼마든지 뽑을 수 있을 정도였다.

“응. 그게 좋을 것 같아. 난 일이 많아서 먼저 가볼게.”

소진은 비서실로 돌아갈 준비를 서둘렀다. 이윽고 문을 열면서 그녀는 현준이 있는 방향으로 고개를 돌리더니 환한 미소를 보였다.

“승급 축하해. 그리고…….”

“누나?”

“아무것도 아냐.”

소진은 고개를 저으며 길드장 집무실에서 빠져나왔다. ‘너무 무리하지는 마.’라는 말을 끝끝내 하지 못하고 마음속에 삼킨 채.

“길드장님. 김태민입니다.”

닫히려는 문이 다시 열리더니 차분한 표정의 태민이 걸어 들어왔다.

“설마 서류 폭탄이 더 남아 있는 겁니까?”

현준의 목소리에서 두려움이 묻어 나왔다. 고위 던전 공략과는 다른 느낌의 공포였다.

“아쉽지만 검토해야 할 서류는 그게 끝입니다.”

태민이 말했다. 현준은 속으로 환호를 내질렀다. 겉으로는 전혀 내색하지 않았지만, 태민은 현준의 속내를 짐작하고 있는 것인지 피식 웃으며 고개를 저었다.

“보고드릴 내용이 있습니다. 서류 검토를 요청하는 것보다는 구두로 전달하고 지시받는 게 훨씬 빠를 것 같아서요.”

“급한 일이에요?”

“네, 급한 일로 분류할 만한 문제입니다.”

지금 당장 급한 일로 분류될 만한 일이 뭐가 있을까? 생각을 해보자.

“설마…….”

“예, 그 설마가 맞습니다. 급격하게 불어난 정규 길드원들 때문에 길드 사무소가 포화 직전입니다. 이 보고서를 읽어보시면 더 정확한 상황을 알 수 있을 겁니다.”

현준은 태민에게서 건네받은 보고서로 시선을 옮겼다.

“이건 길드 사무소가 터지지 않은 게 이상할 정도인데요?”

레이스 길드는 이전부터 막대한 자금을 바탕으로 공격적인 확장을 해나가고 있었다.

옆 건물을 사서 지하를 연결했음에도 불구하고 길드 사무소 공간이 부족할 정도였다.

그런 상황에서 길드장인 현준이 SS급 헌터로 승급하면서 신규 길드원들이 몰리니까 이런 일이 발생한 것이다.

“상황이 심각합니다.”

“너무 많이 받은 거 아니에요?”

“죄송합니다. 기회라고 생각했습니다. 그래도 철저하게 엄선한 인원들만 승인했으니, 장기적으로 보면 길드에 해가 될 일은 없을 겁니다.”

태민이 고개를 숙였다. 충심으로 벌인 일이고 길드 사무소가 포화 상태가 된 걸 제외하면 해악이 된 일도 없으니 한마디 하려다가 짧은 한숨을 내뱉는 것으로 대신했다.

“일단 길드 사무소를 확장해야 할 것 같은데…….”

이왕이면 확장하는 김에 제대로 된 헬기착륙장도 만들고 여러 설비를 갖추고 싶었다.

“어디 경기도 쪽에 괜찮은 부지 없습니까?”

“수원을 벗어나면 특구도 재지정됩니다.”

특구 담당 길드는 해당 지역에 길드 사무소나 지부를 두고 있는 경우에만 지정이 된다.

당연한 말이지만 지부보다는 본부를 두고 있는 게 우선권을 선정할 때 도움이 된다.

하지만 지부를 둘 수 있는 건 플래티넘 티어부터 가능하기 때문에 레이스 길드는 해당 사항 없음이다.

“수원에는 괜찮은 땅 없죠?”

현준의 질문에 태민은 들고 있던 태블릿 PC로 간단한 정보를 검색하고서 고개를 들었다.

“전부 개발 제한 구역이거나 저희 인원을 수용할 정도의 건물은 없습니다.”

“플래티넘 티어가 아니라서 지부를 둘 수는 없는데…….”

눈살을 찌푸리며 고민해봤지만, 답은 쉽게 나오지 않았다. 방법이 없다고 생각했다.

하지만 곧 그는 어떤 생각을 떠올리고는 환하게 웃었다.

“부길드장.”

목소리에서 생기가 넘쳤다.

“청와대 비서실장 전화번호 알고 있죠?”

“예, 물론입니다.”

태민이 대답했다. 대한민국의 두 번째 SS급 헌터가 된 현준과 인연을 만들려는 고위층 인사들이 많았는데, 청와대 비서실장도 그런 이들 중 한 명이었다.

추측에 불과하지만 아마 청와대 비서실장의 개인 의사보다는 그 위의 명령이 작용했을 것이다.

“연결해 주세요.”

“알겠습니다.”

묻지도 따지지도 않고 청와대 비서실장의 전화번호를 누른 뒤, 현준에게 스마트폰을 건네는 태민. 충직한 오른팔의 행동에 현준은 만족스러운 표정으로 스마트폰을 받아 귓가로 가져갔다.

-청와대 비서실장, 안호영입니다.

“레이스 길드장 강현준입니다.”

-가, 강현준 헌터님?

당황한 목소리였다. 하긴, 레이스의 부길드장의 스마트폰으로 전화를 걸었으니 예상치 못한 상대의 등장에 당황하는 것도 이해가 갔다.

“잠깐 통화 가능하십니까?”

-물론입니다. 강현준 헌터님께서 직접 전화를 걸어주셨는데…… 없는 시간도 만들어야 하지 않겠습니까?

첫 번째 SS급 헌터인 한진우는 국가와 일을 하는 것보다는 사욕을 찾아 아수라 길드로 들어가 집행부장이 되었다.

그에 비해 현준은 SS급 승급 이후로는 행적이 없지만, 그전에는 특수경찰국과의 합동 작전도 하는 등 국가에 우호적인 행적을 보였다.

‘강현준 헌터를 반드시 국가 전력으로 만들어야 한다.’

청와대 비서실장, 안호영의 속마음이었다.

“수원 권선구에 개발 제한 구역 하나 큰 거 있죠?”

태민의 태블릿 PC로 검색을 해보니까 개발 제한 구역 중에서도 축구경기장 하나 크기의 ‘적당한’ 것이 보였다.

-예…… 아마 있을 겁니다.

“그 땅이 필요합니다. 개발 제한 해제 가능합니까?”

-어차피 해제할 예정이었습니다. 지금 정보 통제 기간이었죠.

다행이었다. 어차피 해제할 예정이라는 사실을 말해주는 것만 봐도 비싸게 협상할 의사는 없다고 봐도 좋았다.

만약 값을 올릴 생각이었다면 그 사실을 숨기고 협상에 임했을 것이다.

-바로 풀어드리겠습니다. 마침 토지 소유주가 매각할 의사가 있다고 하니까, 지금 매입하시면 되겠네요.

“감사합니다.”

-강현준 헌터님의 뒤에는 저희 대한민국 정부가 있다는 사실을 언제나 기억해 주십시오.

“하하하. 알겠습니다.”

전화통화가 끝나고 현준은 태민에게 권선구의 개발 제한 구역을 매입하라고 지시했다.

“최선을 다하겠습니다.”

태민이 움직이고 며칠의 시간이 흘렀다. 축구경기장 하나 크기의 넓은 부지를 매입한 현준은 개발 제한이 풀리기 무섭게 국내에서 유명한 건설 업체들을 불러 모았다.

“90% 정도를 길드용 부지로 사용할 겁니다. 그리고 남은 10%를 제 개인 저택 건설에 사용할 예정입니다.”

공사 시작 전에 계획을 짜기 위한 브리핑에서 현준은 당찬 포부를 밝혔다.

“이 넓은 부지의 9할을 길드 전용으로 쓴다고요?”

조금 놀란 듯한 가늘고 여린 목소리의 주인공은 국내에서도 헌터들로 구성되어서 유명한 건설 업체 ‘해머’의 대표이자 S급 마법계 헌터인 오한서였다.

“이 정도면 일산에 있는 아수라 길드 사무소 단지보다 2배는 더 큰 것 같은데요? 너무 과잉 아닌가요?”

“아뇨. 전혀 과잉 아닙니다. 그런 생각이 들면 잠시 저희 길드 성장 속도를 확인하고 오시죠. 저는 여러 번 공사하는 건 별로 안 좋아해서요.”

현준의 말에 한서는 레이스 길드의 성장이 기록된 서류를 확인했다. 그리고는 입을 다물었다.

“계속하겠습니다.”

일격에 한서를 제압한 현준은 브리핑룸에 모인 건설 업체 대표들을 한 차례 훑으며 입을 열었다.

“이 길드 사무소 단지는 하나의 군사 요새급의 방어 능력을 지녔으면 합니다. 돈은 얼마가 들든지 상관없습니다. 헌터들로 구성된 군대가 공격해 와도 방어할 수 있게 설계하세요.”

누군가 손을 들었다.

“말씀하세요.”

“보안 및 능동 방어 시설 전문가입니다. 이 넓은 지역에 원하시는 수준의 방어 시설을 다 갖추려면 공사 비용이 수천억 규모가 될 겁니다.”

“상관없습니다. 계속 진행하세요.”

상남자는 물러서지 않는다.

“공사 구역을 9개로 나눌게요.”

한서가 말했다. 그녀의 말에 반대하는 이는 없었다. 9개로 나누는 게 가장 효율적이었기 때문이었다.

“저희 업체는 여기를 맡겠습니다.”

“그럼 저는 이쪽을 맡겠습니다.”

국내에서도 유명한 전문가들답게 진행속도가 빨랐다.

“설계도 작성이 끝났습니다.”

마법계 헌터의 등장으로 던전 레이드 시대 이전과는 공사 속도가 몇 배로 빨라졌는데, 설계도 작성도 술식의 힘을 빌리면 얼마든지 빨라질 수 있었다.

“공사 기간은 어느 정도 생각하고 계십니까?”

‘해머’의 간부 중 한 명이 조심스럽게 물었다. 현준은 스마트폰을 꺼내서 날짜를 확인했다.

“지금이 11월이니까 내년 중에 최대한 빨리 완공해주셨으면 합니다. 최우선으로 건설해야 할 건 길드용 건물이고 방어 시설은 조금 여유롭게 건설해도 됩니다.”

“네. 확인. 본사의 마법계와 보조계 헌터들을 총동원할게요.”

한서가 대답했다.

“좋습니다. 비용은 얼마가 들어도 상관없습니다.”

길드 재정을 사용하지 않고 사비로 공사를 진행해도 될 정도로 돈이 많았다.

던전 레이드 시대가 찾아오고 마법계 헌터들이 등장하면서 돈만 충분히 쓴다면 당장 한 달 만에 웬만한 대규모 공사를 완공할 수 있는 세상이 되었다.

‘돈만 있으면 돼.’

입가에 선명한 미소가 번졌다. 누가 뭐라고 해도 돈이 최고다.


 # 103

30장 내가 너무 잘 나가(1)

한 남자가 긴 복도를 따라 걷고 있었다. 중세에서나 볼 법한 판금 갑옷과 여러 조각상으로 장식되어 있는 넓은 복도였다.

분주히 발걸음을 옮기던 그는 화려한 문양이 각인되어 있는 목제 문 앞에 멈춰 섰다.

“의원님. 접니다. 집행부장.”

“들어오게.”

안에서 승낙하자 집행부장은 천천히 문을 열고 안으로 들어갔다. 방 안은 웬만한 5성급 호텔 로비로 써도 될 정도로 넓었다.

창밖으로 보이는 하늘은 어두웠고 조명도 밝지 않았지만, 전체적으로 음침한 분위기를 풍기지는 않았다.

이 넓은 방 안에서 인기척은 단 하나. 중앙의 책상에 앉아 있는 한 명이 전부였다.

“오늘은 정기 보고가 조금 늦었군.”

“죄송합니다. 의원님. 최근 국내외 정세가 복잡하여 정리가 늦어졌습니다.”

“우선 보고서부터 볼 수 있겠나?”

의원이 말했다. 집행부장은 조심스럽게 그에게 다가가 서류가방에서 보고서를 꺼냈다.

“여기 있습니다. 빨리 검토하실 수 있도록 최대한 요약 정리했습니다.”

“수고했네.”

전달이 끝나고 집행부장은 다시 뒤로 물러나 의원과 거리를 벌렸다. 옅은 긴장 속에서 의원은 보고서를 훑었다.

“‘그들’의 존재가 드러났군.”

“예, UN이 움직이고 있습니다.”

“아무리 적격자를 찾기 위해서라고는 하지만 설마 인베이더께서 이런 무리수를 두실 줄은…….”

희미한 조명 아래 보이는 의원의 표정이 굳어 있다.

“‘혈맹’과 연계하기로 한 계획은 어찌 되는 겁니까?”

“혈맹이 공공의 적이 되었으니, 당분간 연계는 보류해야 할 것 같네. 우리 역시 인베이더께서 내려준 힘으로 성장했다고는 하지만 침몰하는 배에 계속 있을 수는 없지 않은가?”

의원이 냉정한 표정으로 말했다. 대화 내용만 봐도 ‘전’ 에코 길드의 배후인 그들이 ‘혈맹’이나 ‘인베이더’와 깊은 관련이 있다는 사실을 알 수 있었다.

“그래도 적격자로 보이는 한국인을 찾았다고 합니다.”

“그 난리를 피웠는데, 적격자 후보를 한 명도 못 찾았다면 말이 안 되는 일이지.”

짧은 한숨과 함께 불평 섞인 말을 뱉어내며 의원은 고개를 저었다. 사실 그는 ‘혈맹’이라는 조직에 대해 좋은 감정이 없었다.

그래서 애초에 혈맹과 갈라져서 활동해왔던 것이고 지금에서야 ‘연계’를 시작하려고 했던 것도 효율적으로 움직이기 위해서지 그 이상의 의미는 없었다.

“그래서…… 집행부장. 적격자 후보는 누구인가? 혈맹 쪽에서 정보를 전달했을 거라고 생각되는군.”

“적격자로 추정되는 인물은 국내에서 ‘초신성’이라고 평가받는 강현준입니다.”

“강현준? 이번에 SS급 판정을 받았다는 2차 각성자를 말하는 건가?”

현재 국내에서 현준의 이름은 많이 알려진 상태였다.

예전에는 아는 사람들만 아는 수준이었지만 도쿄 공습과 기자회견으로 세계를 뒤흔들면서 유명해졌고 대한민국에서는 최근 SS급 판정을 받으면서 헌터 사회에 조금이라도 관심이 있는 수준이면 그 이름을 모를 리 없을 정도로 알려졌다.

“‘에코’ 계획을 엉망으로 만든 것도 강현준이라는 이름의 헌터라고 들었는데…… 집행부장. 동명이인인가?”

“동일인입니다. 처음에 저희 쪽에서 처리하기에는 진행 중인 일도 너무 많았고 행동원들이 드러날 가능성도 있었기 때문에 하청에 지시를 내렸는데, 처리하지 못했었습니다. 지금은 저희가 직접 나서도 처리하기 힘들 정도로 커져 버렸습니다.”

집행부장의 보고에 의원은 말없이 술잔을 입가로 가져갔다.

“F급 헌터 출신으로 2차 각성이 확인되고 반년이 조금 지난 지금 SS급의 경지까지 올랐습니다. 이건 대한민국 최초로 SS급 헌터가 되었던 한진우보다 성장 속도가 훨씬 빠릅니다.”

“정말 적격자라면 지금이라도 처리하는 게 좋지 않겠나?”

“처리하려면 최소한 아수라 길드 정도는 움직여야 합니다.”

“흠…… 아수라 길드는 몸값이 비싼데…….”

아수라 길드는 SS급 헌터, 한진우가 소속되어 있을 뿐만 아니라 대한민국 랭킹 1위의 다이아몬드 티어 길드이기도 했다.

그들을 움직이려면 아무리 정계와 재계의 고위층들이 모인 그들 집단이라고 해도 부담스러울 정도의 자금이 필요했다.

“제가 이끌고 있는 길드 집행부 병력으로는 강현준을 처리하기 힘듭니다. 아수라 길드를 움직일 필요가 있습니다.”

“감당할 수 있을 때 밟아 두는 게 좋겠지. 아수라 길드를 움직이겠네.”

의원은 서류 하나를 꺼내서 서명을 하고서 집행부장에게 전달했다.

“‘이너서클’의 이름으로 강현준을 척살하라.”

“아수라 길드에게 전달하겠습니다.”

* * *

12월이 되었다.

불어오는 찬 바람이 본격적인 겨울이 시작되었음을 알렸다. 레이스 길드 사무소 단지 건설이 시작된 지도 벌써 한 달이라는 시간이 흘렀다.

현준이 길드 자금 외에도 사비로 막대한 양의 돈을 풀어서 그런지 벌써 9개 구역 중 4개 구역은 완공되어 기존의 길드 사무소에서 시설과 인력을 옮긴 뒤였다.

완공된 구역만 해도 기존의 길드 사무소보다 넓었기 때문에 이주가 끝나도 공간이 남을 정도였다.

“좋아, 계획대로야.”

길드장 집무실이 있는 5구역의 본관 건물 10층.

현준은 칵테일을 들고 그 창가에 서 있었다. 창밖으로 공사가 빠른 속도로 진행되고 있는 모습이 보여서 좋았다.

그 풍경을 안주 삼아 달콤한 칵테일을 입에 한 모금 머금었다.

-크큭. 악의 제국이 탄생하고 있군.

분위기를 망치는 데는 일가견 있는 지옥참마도였다.

“넌 그 입이 문제야. 조용히 있다가도 분위기 잡으려고 하면 이상한 말을 하잖아.”

-나는 입이 없다네. 주인이여. ‘심언’이라고 해주겠나?

지옥참마도의 뻔한 대답에 현준은 짧은 한숨과 함께 고개를 저었다.

“괜히 물어봤네.”

빈 칵테일 잔을 옆의 탁자 위에 올려두고 업무에 복귀했다. 책상에 앉아서 메일함을 열려는 순간이었다.

똑똑.

인기척과 함께 노크 소리가 들려왔다.

“들어오세요.”

“실례하겠습니다.”

태민이나 규환일 거라고 생각했는데 예상외로 종서였다. 종서는 뱀과 같은 날카로운 인상과 달리 태민 다음으로 충직한 ‘부하’였다.

그는 현준이 앉아 있는 책상 앞까지 다가와 정중하게 인사를 올렸다.

“며칠 안에 UN 관계자가 한국을 방문할 예정이라고 합니다.”

“레이스 길드와 상관이 있는 문제입니까?”

질문을 던지면서도 그럴 필요 없었다고 생각이 되었다. 애초에 레이스 길드와 상관이 없는 문제였다면 종서가 찾아와서 보고하지도 않았을 것이다.

“방문 목적이 길드장님을 만나는 거라고 합니다. 아마 오늘 저녁 즈음에 공식적인 연락이 닿을 겁니다.”

공식적인 연락이 오기도 전에 무려 UN의 정보를 입수하는 것만 봐도 레이스 길드 정보부가 얼마나 발전했는지 알 수 있었다.

길드가 커지면서 현준이 가장 많이 투자를 한 두 부서가 집행부와 정보부였는데, 성과가 있었던 모양이다.

“누가 오는 겁니까?”

“일정까지는 조회가 먼저 조회가 가능했지만, 방문자의 신상까지는 파악하지 못했습니다.”

아쉽게도 레이스 길드의 현 정보력으로 UN에서 의도적으로 감추고 있는 정보까지 입수하는 건 무리였던 모양이다.

“그런데 UN에서 저한테 용건이 있을까요?”

국제적으로 사고를 친 기억은 없다. 공중항모를 타고 일본을 벗어날 때 항공자위대의 요격기와 전투기 등을 격추하기는 했지만 이건 ‘사소한’ 일이다.

“정확하지는 않지만 지금 UN에서 ‘혈맹’에 대응하기 위한 범국가적인 기관을 설립하려는 움직임이 있다고 합니다. 그것과 관련되어 있지 않을까…… 하고 조심스럽게 추측해 볼 수 있을 것 같습니다.”

“그런가요?”

“예. 길드장님께서는 대한민국에서 2번째로 배출한 SS급 헌터일 뿐만 아니라 지금까지 국가 기관에 우호적인 행보를 보이셨습니다. UN에서 혈맹에 대응하는 기관의 소속을 제안해도 이상하지 않습니다.”

종서의 말에 현준은 고개를 끄덕였다. 그의 식견이 얼마나 깊은지 알 수 있는 날카로운 추측이었다.

“기다려봐야겠네요.”

저녁 즈음에 UN에서 연락해 올 것 같다고 종서가 말했으니 기다리는 게 답이다.

“특수경찰국의 송태식 경무관이 방문을 요청했습니다.”

늦은 저녁이었다. 퇴근을 준비하고 있는데 태민이 찾아와 보고했다.

“와도 좋다고 하세요.”

마침 헬기착륙장의 공사도 끝났으니 헬기를 타고 오면 될 것이다.

“전달하겠습니다.”

현준의 대답을 들은 태민은 고개를 끄덕인 뒤, 길드장 집무실을 나섰다. 많이 바쁜 것 같았다. 30분 정도 지났을까?

예쁘장한 비서 한 명이 조심스럽게 문을 열고 들어왔다. 소진의 부하 직원인 것 같았는데, 이름은 기억나지 않았다.

“길드장님. 조금 전에 특수경찰국의 헬기가 1번 착륙장에 착륙했습니다.”

“송태식 경무관일 겁니다. 임시 출입증 발급해주고 올려보내세요.”

“알겠습니다.”

도쿄 공습 이후 있었던 기자회견에서 존재감을 너무 드러냈다. 이미 혈맹에서는 현준을 ‘적격자’로 인지하고 있었고 언제 전면전이 터져도 이상하지 않은 상황이다.

그래서 현준은 길드 사무소 단지 전체에 빈틈없는 보안 및 방어 시스템을 구축하라고 지시를 내렸다.

비서가 물러가고 10분 정도 있다가 태식이 문을 열고 들어왔다. 현준은 그를 반갑게 맞이했다.

“오랜만이네요. 그동안 잘 지내셨죠?”

특수경찰국의 고위 간부에 속하는 태식과 친해져서 나쁠 건 없었다. 현준은 그에게 악감정은 없었고 태식 역시도 이쪽에 우호적인 태도를 취하고 있었다.

“예. 강현준 씨도 잘 지내셨습니까? 이번에 SS급 헌터로 승급하셨다고 들었습니다. 정말 축하드립니다.”

“하하하. 소문이 벌써 특수경찰국까지 닿았습니까?”

두 번째 SS급 헌터의 탄생으로 온 나라가 난리였다. 특수경찰국에서 모를 리가 없겠지만 현준은 짐짓 모르는 척 물었다.

“모를 리가 있겠습니까? 대한민국이 난리입니다.”

서론이 끝났다.

“UN에서 저를 만나고 싶은 사람이 있다고 들었습니다.”

정황상 태식이 찾아온 이유일 것이다. 현준의 직설에 그는 잠깐 당황하더니 이내 가벼운 미소를 머금은 채 입을 열었다.

“예, 맞습니다. 레이스 길드도 정보력이 대단하군요.”

“유능한 부하들이 있어서요.”

“UN에서 이번에 ‘혈맹’이라고 밝혀진 세계적인 적대 조직에 대응하기 위해서 ‘방위연합위원회’라는 범국가적인 기관을 만들었습니다.”

“처음 듣는 내용이네요.”

“그럴 수밖에요. 현재까지는 극소수만 알고 있는 특급 기밀 사항입니다.”

태식이 작은 목소리로 말했다.

“정확한 건 정해지지 않았지만 막강한 권한이 부여될 거라고 합니다.”

던전 레이드 시대가 시작되면서 UN의 많은 것이 변했다.

“던전 레이드 시대의 시작으로 각국의 치안이 나빠지고 분쟁이 일어나면서 UN의 권한이 강화된 건 알고 계실 겁니다. 이번에 혈맹과 도쿄 공습 때문에 그 권한은 더욱 세질 겁니다. 창설된 위원회 역시 마찬가지죠.”

“본론을 말해주세요.”

현준이 차분한 목소리로 말했다. 서론이 긴 건 별로 좋아하지 않았다.

“그 막강한 권한을 가지게 될 위원 후보에 강현준 씨가 추천되었습니다.”


 # 104

30장 내가 너무 잘 나가(2)

“UN 집행관 테일러 마스입니다.”

“레이스 길드장 강현준입니다.”

UN의 집행관이 방문했다. 집행관은 던전 레이드 시대가 시작되고 새로운 권력을 얻은 UN이 새롭게 편성한 직위였다.

“세계적으로 유명인인 강현준 헌터님을 뵙게 되어서 정말 영광입니다. 얼마 전에 있었던 기자회견은 저도 감명 깊게 보았습니다.”

어쩐지 처음부터 호의적인 모습을 보인다 싶었는데, ‘기자회견’을 본 사람이었다.

얼마 전에서야 알게 된 사실이지만 ‘선동의 귀재’라는 전생의 가호는 선동뿐만 아니라, 능력에 노출된 이들이 가호의 사용자에게 호감을 가지게 하는 효과도 있었다.

처음에는 추측이었지만 기자회견을 본 다수의 사람들과 만나면서 확정 짓게 되었다.

‘선동의 귀재…… 당신은 대체…….’

현준은 강한 호의를 보이는 테일러의 모습을 보며 선동의 귀재가 선보인 가호에 거듭 놀랐다. 이번에도 느낀 거지만 효과는 굉장했다.

“현재 UN에서도 일본에 직속 전투원을 다수 파병한 상태입니다. 혈맹 문제는 곧 해결될 겁니다.”

던전 레이드 시대가 시작되면서 UN의 평화유지군이 강화되고 직속 무력 집단도 여럿 추가되었다.

이제는 유혈 사태가 발생해도 UN에서 적극 개입할 수 있게 된 것이다.

“UN에서 사태의 심각성을 인지하고 있는 것 같아서 기쁩니다.”

“미국 시민들도 분노하고 있습니다. 강현준 헌터님의 기자회견 덕분에 우리는 새로운 적을 늦게나마 알게 된 겁니다. 그러니 UN에서 마땅히 나서야지요!”

테일러가 열변을 토했다.

‘그 정도였냐?’

선동의 귀재, 당신은 도덕책.

“큼큼! 아무튼, 상황이 그러하니 강현준 헌터님께서는 너무 걱정하실 필요 없습니다.”

“듣던 중 반가운 말이네요. 그건 그렇고 슬슬 본론으로 들어갔으면 합니다.”

서론이 길어지는 건 좋아하지 않았다.

“서론이 너무 길었군요. 죄송합니다.”

“아니요, 괜찮습니다.”

“얼마 전, UN에서 혈맹에 대응하기 위한 위원회가 창설되었습니다. 그리고 위원직에 강현준 헌터님이 추천되었습니다.”

여기까지는 들은 내용이다.

“한국에서는 강현준 헌터님 외에도 2명이 더 추천을 받았습니다. 바로 송태식 헌터님과 이선우 헌터님입니다.”

테일러의 말에 현준은 말없이 고개를 끄덕였다.

‘국가 기관에 우호적인 헌터들이군. 막강한 권한을 막무가내인 헌터에게 줄 생각은 없다는 거겠지.’

전투력 기준으로 뽑았다면 아수라 길드의 집행부장, 한진우가 빠질 리가 없었다.

그는 SS급의 헌터였지만 국가에 비우호적이었고 그 이유 때문에 위원으로 추천받지 못한 것 같았다.

“위원이 되면 어떤 권한이 있습니까?”

가장 궁금한 것이다. 현준은 들뜬 마음을 감춘 차분한 표정으로 질문을 던졌다.

“가장 핵심이 되는 권한을 말씀드리자면 세계의 모든 국가에서 면책 특권이 있으며 필요 시 UN 및 회원국의 군대와 경찰, 그리고 직속 무력 집단의 병력을 동원할 수 있습니다. 한 마디로 걸어 다니는 군대가 되는 셈이죠.”

흥미로운 조건이다. 위원이 되면 길두 사무소 단지가 혈맹에게 공격당할 때 합법적으로 대한민국 군대와 특수경찰국의 지원을 받을 수 있다는 걸 의미했다.

‘괜찮은데?’

마음이 움직였다.

“그뿐만 아닙니다. UN 및 회원국의 기밀 자료를 열람할 수 있는 권한도 부여됩니다.”

굳이 국가의 비밀을 알고 싶지는 않았지만 그래도 권한을 준다면 고맙게 활용하면 되는 것이다.

“그 외의 사소한 혜택들은 이 안내서에 잘 정리되어 있습니다.”

현준은 테일러가 건넨 안내서를 빠르게 훑었다. 그의 말대로 사소한 혜택들이었다.

“제약은요?”

“제약은 없습니다. 각자 자율적으로 혈맹을 토벌해주시면 됩니다. 토벌 보고가 있을 때마다 마정석이나 현금 등의 보상이 있을 겁니다.”

자유 용병 같은 느낌이다.

“위원장으로부터 지령이 전달되는 경우도 있지만, 위원에게는 거부권이 있습니다.”

그건 문제 될 게 없다. 지령을 내리는 ‘위원장’의 위치까지 올라가면 되는 것이니까. 위원장이 되면 강력한 힘을 가진 위원들에 대한 지휘권이 생기는 것이다.

지령거부권이 있지만, 현준은 그것을 자신이 위원장이 되면 바로 폐지할 생각이었다.

“이 자리에서 대답해주셔야 합니다. 위원직을 받아들이시겠습니까?”

고민은 길지 않았다.

“위원직을 받아들이겠습니다.”

* * *

“‘전생의 홀’인가……?”

대답을 들은 UN의 집행관이 돌아간 직후, 피곤함을 견디지 못하고 저택의 침대로 달려가 몸을 던진 게 마지막 기억이었다.

그리고 지금 그는 수많은 전생이 잠들어 있는 ‘전생의 홀’에 있었다.

‘오랜만이네.’

현준의 입가에 희미한 미소가 번졌다. 이곳, 그리고 전생들의 도움이 없었다면 이 자리까지 오지 못했을 것이다.

그는 그들에게 고마운 마음을 되새기며 고개를 들었다. 눈앞에 있는 ‘이명’은.

[최후의 검성.]

시든밀러다.

“가즈아!”

힘찬 목소리로 긴장을 털어내며 문을 열었다. 안으로 들어가자 갑옷을 갖춰 입은 시든밀러가 기다리고 있었다.

“느껴지나?”

시든밀러가 말했다. 천장을 바라보고 있던 시선이 이윽고 현준에게 향했다.

“우리의 적이 다가오고 있다.”

“혈맹을 말하는 겁니까?”

“당장은 거기까지겠지. 하지만 곧 ‘그들’이 온다.”

심각한 목소리로 말하는 시든밀러의 얼굴에는 근심이 한가득이었다.

“우리의 환생이여. 너는 분명 강해졌다. 하지만 이 정도로는 부족하다. ‘그들’은 강하다.”

“본격적인 침략이 얼마 남지 않은 겁니까?”

현준의 말에 시든밀러는 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“이미 침략사령부에서는 너의 ‘존재’를 인지했을 것이다. 당장은 차원이 연결되지 않아서 올 수 없겠지만 그것도 잠깐이다.”

“더 강해져야겠군요.”

“그래야지. 그래서 오늘 내가 찾아온 것이다.”

말을 마치며, 시든밀러는 현준에게 한 자루의 검을 던졌다. 현준은 그것을 가볍게 받으며 자세를 갖췄다.

“환영검. 한 번 휘두르면 12개 방향에서 12개의 검격이 적을 덮친다. 일격 필살의 기술이지. 일단은 맞아보고 시작하자.”

시든밀러의 눈동자가 날카롭게 빛나는 순간 한줄기의 섬광이 달려들었다. 현준은 검을 들어 올리며 방어 자세를 취했다.

“환영검!”

휘둘러진 검은 하나. 그러나 검격은 혼자가 아니었다. 그의 말대로 각기 다른 12개의 방향에서 12개의 검격이 12곳의 급소를 노렸다.

순식간이다.

“크아아악!”

검을 휘둘러 방어했지만 실패했다. SS급 헌터의 육체 능력에 시든밀러에게서 12개의 검격이 있을 것이라 예고 받았음에도 불구하고 막지 못했다.

“7개를 막았나? 역시 재능이 있어. 이 정도면 아주 훌륭하다.”

피를 줄줄 흘리는 현준을 보며 시든밀러가 말했다. 그의 말이 끝났을 땐 이미 현준도 회복이 끝나 있었다.

고통에 몸부림치던 예전과 달리 지금의 현준은 회복이 끝나기 무섭게 일어나 다시 전투 자세를 갖췄다.

“좋은 자세다.”

시든밀러의 입가에 미소가 번졌다.

“다시 ‘수련’을 시작하기 전에, 하나만 묻겠다. 검로를 읽을 수 있었나?”

“힘들었습니다. 절반 정도는 읽었지만, 나머지는 본능적으로 검을 휘둘러서 방어했던 것 같습니다.”

“그랬을 것이다. ‘환영검’은 단순히 12개의 검격을 무차별적으로 쏟아내는 게 아니다.

검격 하나하나가 변칙적인 경로로 급소를 노린다.

결론적으로 급소를 지키면 방어율이 올라갈 수도 있겠지만 기습을 당했을 때 그걸 제대로 상기하는 수준 높은 검사는 거의 없는 편이다.”

환영검에 대해 설명하는 시든밀러의 목소리에서 자부심이 느껴졌다. 그럴 수밖에 없을 것이다. 환영검은 그가 생전에 사용했던 필살의 기술 중 하나였으니까.

“시간이 얼마나 걸릴까요?”

현준의 물음에 시든밀러는 피식 웃으며 입을 열었다.

“너도 알 텐데? 이곳에서 시간은 의미 없다.”

“그건 그렇죠.”

“우선은 피를 좀 흘려 보면 윤곽이 잡힐 거다.”

“오십시오.”

“환영검!”

다시 시작되었다. 끝이 보이지 않는 영원의 수련이. 시간이 흐르지 않는 이곳, 전생의 방에서만 가능한 무식한 훈련.

피를 대가로 경험이 쌓인다. 그것도 아주 확실하게. 그로 인해 강해지면서 느껴지는 충족감은 마약과도 같은 것이라, 고통에 익숙해지는 걸 넘어서 중독될 정도였다.

‘안 좋은 쪽으로 물들지 않게 조심해야겠어.’

잠시 다른 생각을 하며 뒤로 물러났다.

“집중하거라!”

시든밀러는 현준의 집중이 흐트러졌다는 걸 귀신같이 알아채고서 맹공을 퍼부었다.

또다시 환영검이 시전되고 12개의 환영검이 12개의 방향에서 12곳의 급소를 노렸다. 그리고 현준의 몸에서 또다시 붉은 피가 솟구쳤다.

“이번에는 8개인가? 분발해라! 넌 벌써 1,000번 이상 죽었다!”

시든밀러의 날카로운 비판이 심장을 쑤셨다.

“방패만 있었어도…….”

무력하게 당하고 있으니 한탄이 터졌다. 카르타고의 방패술만 사용했어도 이 정도로 힘없이 당하지 않을 것이라 생각했다.

“불평하지 마라! 전쟁에서는 언제나 최상의 상태로 전투에 임할 수 없다는 것을 명심해라!”

타당한 지적이다. 늘 준비된 상태로 적을 맞이할 수는 없는 법이다.

“오십시오!”

“환영검!”

다시 잔혹한 수업이 시작되었다.

“허억!”

“9개를 막았다. 훌륭하다.”

몇 번이나 피를 쏟아냈을까? 셀 수가 없다. 무아지경에 가까울 정도로 정신없이 쓰러지고 검을 휘둘렀다.

정신을 차렸을 때는 12개의 환영검 중 무려 9개를 막아내는 기염을 토해내고 있었다.

“조금만 더 힘내라. 고지가 멀지 않았다.”

시든밀러가 차분한 목소리로 격려했다.

“최선을 다하겠습니다.”

상처는 회복되어도 고통은 남아 있다. 그러나 일어나 다시 검을 들었다.

“회복의 가호가 있다고는 하지만 정신 소모가 심할 터인데…… 역시 대단하다! 우리의 눈은 틀리지 않았어!”

시든밀러는 진심으로 감탄했다. 어쩌면 이번에야말로 그들의 침략을 막아낼 수 있을지도 모른다고 생각하며 그 또한 검을 들어 올린다.

“간다!”

어느새 시든밀러는 코앞까지 접근해왔다.

“환영검!”

다시 쏟아지는 공격. 현준은 침착하게 검을 휘둘렀다. 찰나의 순간 휘둘러진 검이 날렵한 곡선을 그리며 환영검을 쳐냈다.

“여, 열두 개를 전부 막았다고?”

시든밀러조차 경악했다.

‘이건 역대급 재능이다. 천재를 넘어섰어.’

수천 번은 칼에 찔리고 베여 쓰러졌다. 하지만 끝내 도달했다. 현준은 피로 범벅이 된 얼굴을 닦아내며 쓰게 웃었다.

“수고했다.”

시든밀러가 말했다. 그의 목소리에서 여러 감정이 묻어 나왔다. 기쁨, 그리고 슬픔, 마지막으로 기대감.

“하사신이 말하더군. 이번에야말로 막을 수 있을지도 모른다고. 나도 동의하긴 했었지만 확신하지는 못했다.”

그는 잠시 말을 멈췄다. 잠시 다른 곳을 향했던 시선에 현준에게 돌아왔다.

“이제는 확신할 수 있을 것 같군. 강현준, 네게 99만의 의지를 넘기겠다.”


 # 105

31장 아수라(1)

“이걸로 나는 더 강해졌다.”

전생의 방을 나오기 무섭게 잠에서 깼다. 그 순간 현준은 자신도 모르게 중2병 넘치는 대사를 내뱉고 말았다. 혼자 있었다면 다행이겠지만 유감스럽게도.

-갑자기 왜 그러는가? 주인.

지옥참마도가 있었다.

“아, 아무것도 아냐!”

-뭐가 아무것도 아닌지 모르겠군. 중2병은 대한민국 남성에게 있어서 흔히 있는 증상이 아닌가? 나는 이해한다.

“어휴.”

더 이상의 대화는 불필요했다. 이른 시간도 아니었으니 현준은 출근하기 위해 옷을 갈아입고 침실을 나섰다.

계단을 통해 아래층으로 내려가니까 소진이 맑은 미소를 보이며 손을 흔들었다.

“좋은 아침이야.”

“네, 날씨 좋네요.”

소진의 인사에 답한 뒤, 준비된 차를 타고 본관 건물로 이동했다. 저택이 중앙의 5번 구역에 있다고는 하지만 길드 사무소 단지가 넓어서 이동할 때는 차량을 이용하는 게 편했다.

길드장 집무실이 있는 10층에 도착하니 복도에서 기다리고 있는 태민과 규환이 보였다.

현준은 그들에게 손을 살짝 흔들며 집무실을 향해 발걸음을 옮겼다.

“보고할 게 있나 봐요?”

“예. 종합 안건 1개, 그리고 집행부 안건 1개입니다.”

태민이 말을 마치며 규환과 함께 현준의 뒤에 따라붙었다. 집무실 안으로 들어서자 두 사람은 책상 앞에 시립했고 현준은 그들의 앞에 앉았다.

“부길드장부터 보고하세요.”

현준이 말했다.

“플래티넘 티어로 승격 조건을 충족했습니다. 신청만 하면 바로 승격 가능합니다.”

“벌써요?”

생각보다 빠르다. 막대한 자금을 동원하여 계속해서 확장 중이었고 현준의 SS급 헌터 승급으로 인해 길드원 수가 대폭 늘어났다고는 하지만 던전 공략 실적이 조금 부족한 걸로 알고 있었다.

“공략 실적이 부족한 문제는 길드 총괄국과 던전 관리국에서 적당히 해결해준다고 연락이 왔습니다.”

SS급 헌터가 되니 국가 기관조차 현준의 눈치를 봤다. 아무래도 승격 문제로 현준이 깽판을 치기 전에 먼저 숙이고 들어오는 것 같았다. 아니면 단순히 잘 보이려는 걸 수도 있다.

“다른 말은 없었어요?”

“현재는 없습니다. 어떻게 하실 생각이십니까?”

“그렇게 해준다는데, 혜택을 받아야죠. SS급 헌터 좋은 게 이거죠. 줄 때 받아둘 생각입니다.”

원하는 게 있으면 지금 말했을 것이다. 던전 관리국이나 길드 총괄국에서도 SS급 헌터를 상대로 강한 요구를 하지는 못할 것이다.

“승격 신청하세요.”

“예, 알겠습니다.”

“얼마나 걸릴 것 같아요?”

“길드 총괄국에서 신경을 써주기로 하기도 했으니까 3일 정도면 충분할 것 같다고 생각됩니다.”

태민의 대답에 현준은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.

플래티넘 길드의 경우에는 현재 대한민국에서 50개밖에 없으며 집행부 외에도 500명의 무장 경비대를 따로 편성할 수 있다.

거기다가 추가로 무장 경비 업체도 고용할 수 있다.

보유할 수 있는 무장 병력의 수가 현저히 늘어난다. 군용 병기의 제한도 사라지기 때문에 사실상 플래티넘 길드부터는 사설 군대라고 봐도 과언이 아닐 정도의 군사력을 갖추게 된다.

“플래티넘 길드로 승격하게 되면 저희는 독립적인 군사력을 확보할 수 있는 권한을 얻게 됩니다. 혈맹과의 전투에서 유리하게 작용할 것으로 보입니다.”

“승격되면 바로 무장 경비대 편성 준비를 시작하세요.”

태민이라면 무장 경비대로 편성될 인재를 많이 알고 있을 것이다.

“지시하신 대로 움직이겠습니다.”

차분한 목소리로 태민이 대답했다. 그 모습이 믿음직스러웠다. 현준은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕이고는 규환을 향해 시선을 옮겼다.

“집행부장은 무슨 일입니까?”

현준의 물음에 규환은 굳은 얼굴로 입을 열었다.

“아수라 길드에서 저희를 견제하는 것 같습니다.”

아수라 길드에서? 갑자기 이게 무슨 날벼락이지?

“자세히 설명해보세요.”

“최근 일주일간 아수라의 정규 길드원들 또는 집행부 소속의 헌터들이 저희 길드원들을 조직적으로 도발하고 시비를 거는 행위가 보고되고 있습니다.”

“심각한 수준입니까? 피해는요?”

“아직 죽은 사람은 없습니다만…… 실제로 칼부림이 나서 저희 길드원 3명이 부상을 입기도 했습니다. 특수경찰 쪽에서는 아수라 길드가 개입된 일이다 보니 쉽게 나서지 못하고 있습니다.”

피가 새어 나올 정도로 강하게 입술을 깨물었다. 특수경찰 이 망할 놈들이 아수라 길드의 한진우와 레이스 길드를 저울질하고 있는 게 뻔했다.

“즉각 조치가 필요한 문제입니다. 방치할 경우 아수라 길드가 노린다는 소문이 퍼지게 될 것이고 그렇게 되면 가입신청률이 줄어들 겁니다. 사실 벌써 10% 정도가 줄긴 했습니다.”

규환이 보고했다.

“아수라 길드가 대체 왜…….”

“에코 길드의 배후와 연관이 있을 수도 있습니다. 도발 시기로 볼 때는 혈맹과 관련이 있을 수도 있고요. 어쩌면 둘 다일 수도 있습니다.”

현준의 혼잣말에 태민이 대답했다. 측근 중에서 두뇌 회전이 빠른 편답게 적은 정황 증거만으로 날카로운 추측을 꺼냈다. 심지어 정확했다.

“현 시간 이후부터 아수라 길드를 ‘적’으로 판단하고 움직여야겠네요.”

“그게 좋을 것 같습니다. 길드장님.”

“부길드장은 길드원들에게 주의 공고를 올리고 집행부장은 집행부 정예를 동원해서 길드원들의 보호에 힘써주세요.”

“예!”

“최선을 다하겠습니다.”

충직한 두 부하가 힘차게 대답했지만 좀처럼 마음이 놓이지 않았다. 현재 레이스 길드는 플래티넘 승격을 앞두고 있을 정도로 길드원 수도 많았고 활동 반경도 넓었다.

집행부 인력만으로는 모든 길드원을 지키는 건 힘들다. 현재 실전에는 한 번도 투입하지 않은 쉐이드를 전원 투입해도 무리다.

“이만 물러가 보세요. 저는 생각 좀 정리해야겠네요.”

“예.”

“알겠습니다.”

두 사람이 물러나고 길드장 집무실에 혼자 남은 현준은 짧은 한숨을 내뱉으며 창가로 발걸음을 옮겼다.

그리고 옆의 탁자의 잔에 양주를 채운 뒤, 입가로 가져갔다.

“더 강한 힘이 필요해. 압도적인 힘이…….”

창밖을 향한 시선에서 살기가 묻어 나왔다. 오늘따라 하늘이 탁했다.

“일에 집중하자.”

우선은 마음을 다잡고 일에 집중했다. 길드가 확장된 만큼 일도 많아졌다.

갑작스러운 팽창으로 인해 간부나 관리 부서 직원을 확충할 시간적인 여유도 없었다. 그래서 일이 더 많을 수밖에 없었다.

“현준아. 먼저 퇴근해. 나도 마무리만 하고 바로 갈게.”

얼마나 시간이 흘렀을까? 소진의 말에 현준은 그제야 서류에 빠져들 것 같았던 고개를 들었다. 벌써 밖은 어두웠다.

“부탁할게요.”

“응. 먼저 들어가서 쉬어.”

소진이 말했다. 그녀의 맑은 미소를 보면 피로가 풀리는 것 같은 기분이 들었다.

남은 일은 많이 없었고 길드장 비서실장인 그녀가 맡아서 할 수 있는 것들이었기 때문에 현준은 먼저 퇴근했다.

“저택까지 모시겠습니다.”

복도로 나오자 쉐이드의 지휘관을 맡고 있는 사혈이 따라붙었다. A급 최상위의 헌터인 그는 쉐이드에서 현준으로부터 이름을 부여받은 몇 안 되는 이들 중 한 명이었다.

“당분간 바빠질 것 같다.”

“새로운 ‘적’입니까?”

“그런 것 같다. 나를 노리는 것 같아.”

“그렇다면 ‘쉐이드’는 전력을 다해 요격할 것입니다. 우리에게 ‘빛’을 준 길드장님은 저희가 지킵니다.”

질드레로부터 배운 지식을 이용해 쉐이드 헌터들의 술식을 아주 살짝 더 손을 봤더니 놀랍게도 ‘맹신’의 속성이 더해져서 광신도 수준의 충성심을 가지게 되었다.

물론 그들에게 ‘빛’을 주는 것으로 신뢰를 얻지 않았다면 이 정도의 충성심을 부여하는 건 힘들었을 것이다.

사혈과 함께 저택에 도착했다. 저택은 방어 시스템과 쉐이드, 그리고 집행부의 헌터들의 철저한 보호를 받고 있었다. 길드 사무소 단지에서 가장 안전한 곳이다.

“저는 저택 경비에 합류하겠습니다.”

“그래. 부탁한다.”

현준은 사혈의 어깨를 두어 번 두드려주고는 침실로 들어가 몸을 던졌다.

지옥참마도가 뭐라 말을 한 것 같았지만 잠이 와서 들리지 않았다. 침대에 눕고 30분이 지나기 전에 그는 깊은 잠에 빠져들었다.

그리고 꿈을 꾸었다.

* * *

“또 여긴가…….”

정신을 차린 곳은 ‘전생의 홀’이었다.

“이번에는 누구지?”

고개를 들었다. 앞에 있는 금과 보석으로 만들어진 문은 굳이 ‘이명’을 확인할 필요도 없이 절대 황제, 로마노프의 공간으로 이어지는 것이 분명했다.

현준은 망설임 없이 문을 열고 안으로 들어갔다.

금은보화가 가득한 알현실. 중앙에 깔려 있는 붉은 융단의 끝에는 황좌가 있었고 그 뒤로 황제의 깃발이 걸려 있다. 황좌에는 화려한 예복을 입은 중년의 남자가 앉아 있다.

“어서 오라.”

로마노프가 말했다. 현준은 그의 앞으로 발걸음을 옮겼다.

“인베이더의 조력자들을 유린했더군.”

“혈맹을 이야기하는 겁니까?”

현준의 물음에 로마노프는 고개를 끄덕였다.

“그렇다. 짐의 적들을 토벌했으니, 상을 내려야 마땅하다. 오늘 그대에게 두 가지 가호를 허락하고 수여하겠다.”

하나만 받아도 상상을 초월할 정도로 강해질 수 있는데, 두 개나 준다고? 이건 진귀한 경우다.

“첫 번째는 ‘황명 각성’이다. 짐의 마력을 사용하여 ‘신하’에게 황명을 내려 강제 각성을 유도할 수 있을 것이다.”

각성의 수준이 어느 정도인지는 모르겠지만 충직한 부하의 잠재능력을 깨울 수 있다면 충분히 훌륭한 가호다.

“단, 1회성이다.”

로마노프가 덧붙였다. 조금 아쉽기는 하지만 1회라고는 해도 나쁘지 않았다. 현준은 이 가호를 태민에게 사용할 생각이었다.

“두 번째는 ‘친위대 편성’과 ‘소집령’이다. 이 가호를 사용하여 충성심이 깊은 이에게 친위대 술식을 각인하면 언제 어디서라도 ‘소집령’을 통해 그들을 소환할 수 있다. 이건 질드레…… 그 음침한 녀석의 지식이 없으면 사용하기 힘들 텐데, 다행히 그대는 이미 그 녀석을 만났으니 걱정은 없을 것이다.”

충성심 깊은 이들. 그렇다면 쉐이드의 헌터들이다. 그들은 최근에 현준이 술식을 더 손보면서 충성심이 광신도 수준으로 깊어졌다. 그들을 친위대로 삼으면 될 것이다.

“친위대 편성 인원에 제한이 있습니까?”

“마력이 허락하는 한 얼마든지 늘릴 수 있다.”

마력은 지옥참마도의 옵션 덕분에 충분했다.

“계속 활약하거라. 짐의 환생이여. 언젠가는 짐이 생전에 함께했던 친위대를 허락하겠노라.”

절대 황제, 로마노프가 생전에 곁에 두었던 이들. 언제나 황제를 보필하며 함께 싸웠던 충직한 전사들을 잠시나마 허락받을 수 있는 게 로마노프의 최종 가호, 궁극기였다.

“걱정하지 않아도 됩니다. 그들은 제가 상대해야 할 적이기도 하니까요. 로마노프도 아시지 않습니까?”

현준의 말에 로마노프는 씨익 웃어 보였다.

“계속 나아가거라. 그대의 뒤에는 99만의 우리가 있다.”


 # 106

31장 아수라(2)

“S급 최상위 던전의 생성을 확인했습니다. 좀 더 확실한 정보를 입수하기 위해 조사관을 보내겠습니다.”

S급, 그것도 최상위의 던전이 서울에 생성된 건 오랜만이다. 던전 관리국의 조사과 직원들이 바쁘게 움직였다. S급 최상위의 던전이기 때문에 단독 조사는 무리이기 때문에 조사 3팀에서 8명의 인원을 편성하여 던전 조사를 실시했다.

“3팀의 조사조에서 긴급 연락이 도착했습니다. 연결할까요?”

지휘상황실에 모인 직원들은 조사가 진행되는 과정을 실시간으로 지켜보고 있었다.

연구부의 직원들도 몇 명 섞여 있었는데, 이는 S급 최상위 던전의 생성은 드물기 때문이었다.

그래서 조사보고서가 도착하기도 전에 지휘상황실에서 실시간으로 진행 상황을 보고 받는 중이었다.

“긴급 연락?”

지휘상황실장의 표정이 굳었다. 던전 조사라고 해도 내부에 진입해서 하는 건 아니었기 때문에 위험한 일은 좀처럼 발생하지 않았다.

그래서 긴급 연락 수단은 있어도 연결을 요청하는 건 드문 일이었다.

“연결하겠습니다.”

영상 통신이 연결되었다.

-조사 지휘를 맡은 조장, 3팀 소속 지성호입니다.

목소리에서 다급함이 묻어 나왔다. 서두르는 듯한 그 모습에 지휘상황실을 지키고 있는 직원들은 무슨 일인가 싶은 마음에 호기심과 함께 긴장감을 키웠다.

“도대체 무슨 일인가?”

지휘상황실장이 물었다. 긴급 연락을 받은 건 처음이었기 때문에 그 역시 적지 않게 당황했다.

-급히 확인해야 할 게 있습니다. 식별 번호 23,142번 던전이 3일 전에 생성된 게 확실합니까?

“관측정보과의 관측 결과에 따르면 3일 전에 생성된 게 확실하다.”

-그렇다면 더 좋지 않군요. 지금 조사를 진행 중인데, 이상한 점을 발견했습니다.

“보고하도록.”

-이제 겨우 3일 전에 생성된 던전에서 ‘던전 아웃’의 징후가 포착되었습니다.

“뭐라고? 그게 정말이야?”

성호의 보고를 실장은 쉽게 믿지 못했다. 던전 아웃은 경우에 따라 다르지만, 일반적으로 2주 이상 공략되지 않은 던전에서 발생한다.

일단 던전 아웃이 발생되면 내부의 마수들이 밖으로 뛰쳐나오기 때문에 던전 관리국에서는 장시간 클리어되지 않은 던전을 처리하기 위해 공략기동대를 운용했다.

“이런 경우는 지금까지 보고된 적이 없다. 조사 과정 중에 착오가 있었던 게 아닌가?”

당연한 반응이었다. 하지만 조사 지휘를 맡은 성호는 답답하다는 표정이었다.

-재조사는 물론 정밀 조사까지 진행했습니다. 그래도 결과는 변하지 않았습니다. 지금 당장 공략기동대의 지원을 요청합니다. 당장 언제 터질지 장담할 수 없습니다!

지휘상황실의 분위기가 순식간에 얼어붙었다. S급 최상위 던전 아웃이 발생한다면 서울은 피바다가 될 것이다.

“알겠다. 확인 후, 다시 연락하겠다. 조사관은 남은 조사가 끝나는 대로 던전 관리국으로 귀환하라.”

-알겠습니다.

통신이 종료되었다. 마침 지휘상황실에 있던 공략기동대의 간부가 지휘상황실장에게 달려갔다.

“실장님. 던전 관리국의 공략기동대의 전력으로 S급 최상위 던전 공략은 무리입니다.”

“무장집행국의 지원이 있어도 힘들겠나?”

“힘듭니다. 외부 지원을 받아야 합니다.”

“특수경찰국에 지원을 요청해봐야겠군.”

실장은 전화기를 집어 들었다. 특수경찰국에는 한국칠위의 S급 헌터가 2명이나 있었다. 그들의 지원을 받을 수만 있다면 희망이 없는 건 아니었다.

“제기랄!”

특수경찰국과 10분간의 통화를 끝낸 실장은 욕설과 함께 전화기를 내려놓았다. 그들이 자랑하는 S급 헌터, 이선우와 송태식은 지금 극비 임무를 수행 중이라고 한다. 이렇게 되면 비싼 돈을 주고 외부 지원을 받을 수밖에 없었다.

“하긴, 인명이 걸린 문제인데……. 돈이 문제냐…….”

실장은 고개를 저었다. 지금 이 문제를 단기간에 해결할 가능성이 가장 높은 아수라 길드에 연락할 수밖에 없다. 그는 차분한 표정으로 다시 전화기를 집어 들었다.

“후우!”

또 10분간의 통화가 끝나고 실장은 깊은 한숨을 내쉬며 전화기를 내려놓았다.

“혀, 협력 못 하겠다고 합니까?”

옆에 있던 부하 직원이 조심스럽게 질문했다. 던전 관리국에서 강제할 수 있는 권한이 있는 것도 아니었고 아수라 길드는 거대한 세력이었기 때문에 거부하면 머리 아파진다.

“거부는 안 했는데, 조건을 달았어.”

“그거야 흔히 있는 일 아닙니까?”

“근데 조금 복잡해질 수도 있을 것 같다.”

“무슨 조건이길래…….”

부하 직원의 물음에 실장은 다시 한번 한숨을 내쉬고는 입을 열었다.

“레이스 길드가 협력하면 기꺼이 지원해주겠다고 하는군. 졸지에 길드 2개를 부르게 생겼어.”

그 속에 숨겨진 거대한 음모의 파편을 실장은 알지 못했다.

* * *

“던전 관리국에서 그런 요청이 있었다는 말이죠?”

칵테일 잔을 집어 들며 현준이 물었다. 그의 앞에 시립해 있던 부길드장, 태민이 고개를 끄덕였다.

“예. 그렇습니다. 아수라 길드도 동행하기로 했으니 던전 안에서 전면전이 발생할 확률도 높습니다.”

“그렇다면 제안을 받아들이죠.”

“괜찮겠습니까? 상대는 아수라 길드입니다. 개인적인 루트로 얻은 정보에 의하면 저쪽에서는 한진우와 강진면이 나선다고 합니다”

태민은 조심스럽게 우려를 표했다. 얕보고 도발하는 게 아니라 순수한 걱정이었다. 대한민국 1위의 아수라 길드와 한국칠위의 2명을 상대해야 하니 당연한 걱정이었다.

하지만 부길드장의 걱정과 우려에도 불구하고 현준은 진심으로 들뜬 표정으로 입을 열었다.

“그래서 더 가야죠. 지금 상황에서 아수라 길드에 공식 길드전을 걸기는 힘들 겁니다. 그러면 비공식으로 전면전이 발생할 건데, 설마 아수라 길드 전체를 저희가 상대할 수 있을 거라고 보는 건 아니겠죠?”

냉정하게 말했다. 객관적으로 볼 때 레이스 길드는 갓 플래티넘 티어에 오른 길드로, 대한민국 1위의 아수라 길드와 비교하면 전력 차이가 심했다.

얼마 전에 현준이 세계적인 기관의 위원이 되었다고는 하지만 아수라 길드와 혈맹의 연관성을 증명할 수 없는 지금 상황에서 권한을 행사할 수 없었다.

“힘들 겁니다.”

“그러니까, 던전 안에서 해결해야 합니다.”

“가능할까요?”

태민은 여전히 걱정이 많은 듯했다. 이건 현준을 신뢰하는 것과는 별개의 문제였다.

적이 너무 거대했다. 현준도 그걸 알고 있기 때문에 피식 웃으며 입을 열었다.

“가능합니다. 비장의 수가 있거든요.”

그것이다.

“그리고 부길드장도 어제 S급 최하위에 오르지 않았습니까?”

로마노프의 가호 혜택을 받은 이는 당연히 태민이었다. S급 중견까지 노렸지만 아쉽게도 최하위에 그쳤다. 물론 그것만 해도 엄청난 성과였다.

“우리는 반드시 이길 겁니다.”

-로마노프의 강렬한 위엄이 주변을 압도합니다. 당신은 위대한 황제의 이름으로 승리를 약속했습니다. 신성한 약속이 두려움을 몰아냅니다.

약간의 조미료를 뿌리자 태민의 눈빛이 변했다.

“길드장님을 믿겠습니다.”

“좋습니다. 던전 공략 인원을 전원 집행부의 정예들로 편성하세요.”

집행부 소속이라고는 해도 시간이 날 때마다 던전 공략에 참여하는 헌터들이었다.

게다가 S급 던전이니 A급 헌터 이상만 데려갈 수 있다. 그러니 기본적인 경험도 어느 정도 충분할 것이라 생각되었다.

“지시를 내려두겠습니다. 한데, 아수라 길드만 전부 죽어서 나오면 의심을 사지 않을까 걱정됩니다.”

“부길드장. 명심하세요. 진술할 목격자도 전부 죽여 버리면 되는 겁니다.”

그것이 암살이다.

* * *

던전 아웃의 징후가 포착된 S급 최상위 던전은 강서 쪽에 있었다. 공항과 가까운 곳이었기 때문에 대피령이 떨어졌다면 난리가 났을 것이었다.

하지만 대한민국 정부와 던전 관리국에서는 아수라 길드와 레이스 길드를 믿었기에 대피령을 내리지 않았다.

대신 만약의 상황에 대비해 군 병력을 배치하여 저지선을 형성했다.

“우리가 먼저 왔네.”

돌연변이 던전이라고 이름이 붙은 강서의 S급 최상위 던전 앞에 가장 먼저 모습을 드러낸 이들은 현준과 소진을 포함한 레이스 길드원들이었다. 소진은 긴장감을 지우기 위해 애써 입가에 미소를 머금은 채 말했다.

‘원래는 누나를 떼어 놓고 오려고 했지만…….’

소진은 길드장 비서실장이다. 숨기려고 노력해도 결국 일정 같은 건 그녀에게 넘어갈 수밖에 없는 구조였다.

수상한 흐름을 읽고 조사를 시작한 소진에게 최근 트러블이 있었던 아수라 길드와 함께 던전을 공략한다는 사실이 들킬 수밖에 없었다.

‘나도 갈래.’

‘죽을 수도 있어요.’

‘너한테 도움이 되고 싶어.’

억지는 아니었다. 2차 각성을 하면서 성기사의 힘을 가지게 된 그녀는 회복계이면서 전투가 가능했기 때문에 던전 안에서 큰 도움이 될 터였다.

게다가 그녀는 최근 거의 쉬지 않고 던전을 공략한 탓에 경험도 풍부했다.

‘좋아요, 따라오세요.’

소진의 합류는 이틀 전 결정이 되었다.

‘누나는 A급 헌터에다가 2차 각성자니까 분명 도움이 되겠지.’

긴장한 기색을 지우려고 애쓰는 소진의 옆모습을 보며 현준은 생각했다. 그녀가 방해될 것이라는 생각은 들지 않았다.

분명 도움이 될 것이다. 다만, 다른 게 마음에 걸렸다.

‘소중한 사람을 잃기 싫다.’

소중한 사람이 곁에 있으면 단치히의 가호는 더욱 강력해진다. 그건 분명한 사실이었지만 소진을 위험한 전장으로 내몰고 싶지는 않았다.

“부길드장. 누나를 잘 부탁합니다.”

결국 현준은 부길드장, 김태민에게 지시를 내릴 수밖에 없었다. 그는 가장 믿음직스러운 부하였다.

“한소진 씨를 지키는 걸 최우선으로 하겠습니다. 길드장님께서는 안심하셔도 됩니다. 제 목숨이 끊어지는 순간까지 그분을 지키겠습니다.”

믿음직스러웠다. 태민도 최하위라고는 하지만 S급 헌터였고 대인전 경험도 풍부했다.

“믿고 맡기겠습니다.”

“실망시키지 않겠습니다.”

잠시 대화가 끝나고 현준은 시간을 확인했다. 오후 4시였다. 그리고 집결 시간은 오후 3시 30분이었다. 그의 시선이 던전 관리국 직원에게 향했다.

“아수라 길드는 대체 언제 오는 겁니까?”

태민이 약하게 항의했다. 직원에게 죄는 없지만, 이쪽이 화가 나 있다는 걸 드러낼 필요가 있었다.

늘 당하고만 살 수는 없는 노릇이니까.

“죄, 죄송합니다.”

“확인이라도 해주세요.”

“아, 알겠습니다. 지금 바로 연락해보겠습니다.”

직원이 어딘가로 전화를 걸었고 태민은 대열로 복귀했다. 그리고 시간이 얼마나 지났을까?

슬슬 불쾌감이 높은 고도에 진입했을 때, 아수라 길드가 모습을 드러냈다.

위풍당당하게 등장하는 30여 명의 중앙에는 SS급 헌터 한진우와 ‘완전 은신’의 능력을 가지고 있는 아수라 부길드장 강진명이 있었다.

그들은 거침없이 걸음을 옮기며 진한 살기를 흩뿌렸다. 처음부터 레이스 길드의 기선을 제압하려는 것이었다.

“긴장하지 마라. 우리한테는 길드장님이 계신다.”

규환이 말했다. 휘하 길드원들에게 한 말이겠지만 스스로에게 최면을 거는 듯한 투였다.

-하찮군. 슬슬 주인공이 나설 차례인 것 같은데?

“리퍼.”

허공에 손을 흔들며, 리퍼의 이름을 부르는 것으로 가호를 완성했다.

-리퍼의 잔혹한 살의가 깨어납니다. 치명적인 살기의 일부가 해방됩니다. 살아있는 존재라면 본능적인 두려움을 피할 수 없습니다.

순간 해방된 살기는 천지를 뒤흔들 정도로 강렬했다.

“큭?”

잠깐이지만 한진우가 살기에서 밀렸다. 본인은 그것을 인정하고 싶지 않은 것인지 표정이 보기 좋게 일그러졌다.

다른 아수라 길드원들은 눈치채지 못했지만 강진명은 진우가 살기 싸움에서 패배했다는 걸 깨닫고는 굳은 얼굴로 현준을 응시했다.

‘SS급 헌터, 한진우가 살기에서 밀렸다고?’

얼굴이 일그러진 진우와 달리 현준은 무표정에 가까웠다.

‘강현준…… 무서울 정도의 성장 속도다. 이번에 던전에서 죽이지 않으면 위험하겠어.’

한편, 진우의 진명을 확인한 현준 또한 비슷한 생각을 하고 있었다.

[한진우 : 타락한 구원자.]

그의 진명이었다.


 # 107

31장 아수라(3)

“꺄아아아악!”

“딜러랑 힐러! 뒤로 가! 기습이다!”

아수라 길드 쪽에서 찢어지는 듯한 비명과 고함이 들려왔다.

“우측에서 기습이다! 빨리 움직여!”

레이스 길드 공략팀장을 맡고 있는 백한수의 목소리가 들려왔다. 길드원들이 일사불란하게 우측을 향해 진형을 바꿨다.

현재 파티의 대부분은 집행부 소속으로 구성되어 있었는데 그들은 던전 경험은 길드 공략팀에 비해 부족했지만 대인전과 집단전에 능했기 때문에 반응 속도가 빨랐다.

“다른 곳에서도 기습이 있을 수 있다! 즉각 대응할 수 있도록 진형을 바꾼다! 3번 진형 실시!”

다시 진형이 바뀌었다.

“길드장님! 어떻게 하시겠습니까?”

한수가 달려와 질문을 던졌다. 현준은 현재 레이스 길드의 최고 전력이었다. 그가 어디로 움직이느냐에 따라 남은 길드원들의 배치가 결정될 것이다.

“크아아악!”

“으아아악!”

이미 아수라 길드 쪽에서는 치열한 전투가 시작된 것인지 비명이 난무하고 있었다.

“전 아수라 길드 쪽으로 가겠습니다.”

아수라 길드와 가까이 있어야 변수가 발생했을 때 제대로 대응할 수 있을 것 같았다.

레이스 길드 진영에는 소진을 지키기 위해 태민을 배치했으니 기습이 있더라도 순식간에 무너지지는 않을 것이다.

‘아수라 길드가 30여 명. 우리가 20여 명…….’

던전의 크기가 대형이다. 50명 정도의 대인원이 입장할 수 있을 정도였는데, 아수라 길드가 먼저 30여 명의 인원을 선점하는 바람에 현준은 20여 명 이상의 인원을 동원할 수 없었다.

‘전투가 벌어지기 전에 아수라 길드원들을 최대한 많이 소모시켜야 한다.’

현준의 눈동자가 차갑게 빛났다. 아수라 길드가 전투를 벌이고 있는 지점을 응시하는 시선에서는 살기가 묻어 나왔다.

-하사신의 음험한 웃음소리가 당신에게 위험을 경고합니다. 누군가 당신의 심장을 노리고 있습니다.

가호가 위험을 경고했다.

“여기도 놀고 있을 여유는 없다는 건가?”

지옥참마도와 공허의 방패를 들어 올렸다. 천장에서 인간의 형상을 한 검은 그림자 수십이 비처럼 쏟아져 내렸다.

“와라!”

마력을 일으켰다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

-시든밀러의 용맹한 검이 당신과 함께합니다. 정의로운 용기가 무너지지 않는 한, 검은 부러지지 않을 것입니다.

지옥참마도와 공허의 방패에 오러가 깃들었다. 성장이 계속되면서 오러는 더욱 선명하고 강력해졌다.

‘암흑 살수, A급 상위 마수.’

현준은 적의 수준을 되새기며 지옥참마도를 휘둘렀다. 단숨에 거리를 좁혀 온 암흑 살수 둘이 일격에 당했다.

“이스텔.”

적의 수가 많다. 그렇다면 지금 필요한 건?

-이스텔이 붉은 마법서를 펼칩니다. 일시적으로 화염 마법의 사용이 가능해집니다.

-이스텔이 가진 붉은 마법사의 권능을 행사합니다. 화염계 마법의 위력을 3배 강화합니다.

광역 마법이다.

“간다.”

현준의 두 눈이 붉게 물들고 정면에는 화염에 휩싸인 마법서가 생성되었다.

“파이어 브레스.”

상위 마법이 완성되었다. 입에서 내뿜어져 나온 불꽃이 눈앞을 붉게 물들였다. 일반적인 파이어 브레스보다 3배 더 강력한 위력 앞에서 암흑 살수들이 황급히 뒤로 물러났다.

“마법계! 집중공격하세요!”

현준이 지시를 내리자 후위에 있던 마법계 헌터들이 일제히 공격 마법을 캐스팅했다. 완성까지는 오래 걸리지 않았다.

“파이어 캐논!”

“라이트닝 스톰!”

“아이스 스트라이크!”

공격 마법이 비처럼 쏟아졌다. 암흑 살수들은 즉각 흩어졌지만, 대부분이 마법 포화를 견디지 못하고 ‘소멸’했다.

정령체나 마력체 등의 성질을 가진 마수들은 시체가 빠르게 소멸하는 경향이 있었다.

“암흑 살수 전멸!”

누군가 외쳤다. 하지만 아직 끝난 게 아니었다. 기습을 당하면서 혼란스러운 상황을 틈타 아수라 길드에서 공격을 감행할 수도 있기 때문에 현준은 전투가 끝나기 무섭게 아수라 길드가 있는 방향으로 몸을 돌렸다.

‘저쪽도 전투가 끝났네.’

진형을 재정비하면서 드랍된 마정석을 루팅하고 있었다. 현준은 그들에 대한 경계를 늦추지 않으면서 손이 남는 길드원들에게 루팅을 지시했다.

S급 던전에서는 일반적인 짐꾼의 출입이 제한되는 데다가 이번에는 특수한 경우라서 공략 가능한 인원으로 파티 구성원이 모두 채워져 있었다.

-주인. 살기가 느껴진다.

지옥참마도가 말했다.

“나도 알아.”

작은 목소리로 대답했다. 아수라 길드 진영에서 몇 명이 살기를 보내고 있었다.

노골적인 수준은 아니다. 오히려 살기를 감추기 위해 신경 쓰고 있었다. 하지만 은연중 시선에 묻어나오는 살기를 모두 통제할 수는 없었다.

‘우릴 죽일 생각으로 가득해.’

살기를 흘리는 것만 봐도 알 수 있다.

-칼부림은 확정된 것 같은데 우리가 선공하면 안 되는 건가?

“여긴 대형 크기의 S급 최상위 던전이고 아직 중간 정도 왔을 뿐이야. 여기서 내부 인원끼리 소모전이 있으면 남은 곳을 공략하기 힘들어.”

지옥참마도의 물음에 현준은 모처럼 친절하게 설명을 해주었다. 현준을 제외한 레이스 길드의 전력은 아수라 길드를 압도할 정도는 아니었다.

전투가 발생하면 많은 길드원이 목숨을 잃을 것이다.

이긴다고 해도 누더기 상태가 된 파티로 이 던전을 끝까지 공략한다는 건 불가능에 가까운 일이었다.

‘하지만 아수라 길드는 다르지.’

막나가는 걸로 유명한 아수라 길드가 국가의 말을 들을 리 없었다. 당장이라도 레이스 길드를 공격하고 공략을 포기해도 이상하지 않았다.

던전 아웃이 임박했다고는 하지만 결정에 영향이 가지는 않을 것이다.

‘나를 죽일 수만 있으면 과감히 던전 공략을 포기할 거다.’

그로 인해 무고한 서울 시민 수천이 죽는다고 해도 그들은 전혀 신경 쓰지 않을 것이다.

‘언제 공격해 올지 몰라…… 경계를 늦춰서는 안 돼.’

실제로 아수라 길드 진영에서는 지금도 희미한 살기가 느껴졌다. 숨기려고 노력해도 리퍼의 가호 덕분에 살기에 민감해진 현준의 감각을 속일 수는 없었다.

“강현준이라고 했던가? 너무 긴장하고 있는 거 아니야?”

현준은 목소리가 들려오는 방향으로 고개를 돌렸다. 그곳에 한진우가 있었다. 그는 장검을 생수를 꺼내 마시고 있었다.

대형 크기의 S급 최상위 던전의 중간 지점을 넘었음에도 불구하고 그는 지친 기색이 전혀 없었다.

“S급 최상위 던전은 공략 경험이 많지 않아서요. 적당히 긴장하고 있는 건 좋다고 생각하는데요?”

“너무 힘이 들어가 있잖아. 그러다 누구 하나 잡는다.”

“그럴 수도 있겠네요.”

현준은 진우의 말에 대답하며 피식 웃었다.

“뭐든 적당히 하는 게 좋은 거야.”

말을 마치며 진우는 빈 생수통을 찌그러뜨리고는 뒤로 던졌다.

“우리는 여기서 잠시 쉴 건데 너흰 어떻게 할래?”

“저희도 쉬어야겠네요. 슬슬 휴식할 때가 된 것 같습니다.”

중간 지점으로 추정되는 여기까지 오는 4시간 동안 겨우 1번을 쉬었을 뿐이었다. 던전을 공략할 때 강행군하는 것은 좋지 않았다.

“레이스 길드는 단독 진영으로 전진할 용기가 없나 봐? 겁쟁이들이네.”

가벼운 도발. 넘어가 줄 생각은 없다. 현준은 진우의 말을 무시한 채 레이스 길드 진영으로 돌아왔다.

“집행부장.”

“예.”

인원을 점검하고 있던 규환이 달려왔다.

“언제 공격해 올지 모릅니다. 기척 감지 능력이 우수한 몇 명을 뽑아서 주변을 경계하게 하세요.”

“알겠습니다.”

규환은 즉시 5명을 뽑아서 주변을 경계하게 했다.

“이동하겠습니다!”

아수라 길드 진영이 먼저 움직였다. 공략팀장을 맡고 있는 한수가 조심스럽게 다가와 입을 열었다.

“저희도 전진합니까?”

“당연하죠. 아수라 길드와 너무 떨어져도 곤란합니다. 적당한 거리를 유지하는 게 중요해요.”

레이스 길드도 움직였다. 아수라 길드의 옆에서 10분 정도 빠르게 걷자 정면에서 다수의 마력이 감지되었다.

진우 역시 현준과 비슷한 순간에 마력을 탐색한 것인지 빠르게 검을 뽑아 들었다.

“온다.”

누군가 말했다. 떨리는 긴장 속에서 칠흑 같은 어둠을 뚫고 서늘한 얼음 창 수십 개가 날아들었다.

“방어 마법!”

마법계 헌터들이 실드를 완성했지만 몇 개의 얼음 창은 실드를 뚫고 들어가 헌터들의 몸에 꽂혔다.

“크아아악!”

“힐!”

비명이 터져 나왔다. 뒤이어 소진이 힐을 사용하는 목소리가 들려왔다.

“혹한 마법 군주다!”

이번에는 아수라 길드의 진영에서 들려온 목소리였다. 현준의 시선이 정면으로 향한 순간 한진우가 총탄처럼 앞으로 튀어 나갔다.

“내가 처리한다.”

그 순간이었다. 그의 몸에서 빛이 뿜어져 나오더니 섬광 그 자체가 되었다.

콰앙!

굉음과 함께 한줄기의 섬광이 혹한 마법 군주의 ‘핵’을 꿰뚫었다. 하지만 거기서 멈추지 않고 다시 사람의 형태로 돌아온 진우는 검을 휘둘러 혹한 마법 군주의 목을 깊이 베었다.

-끝났군.

지옥참마도가 말했다. 그의 말대로 혹한 마법 군주는 마정석을 남기고 소멸했다.

‘S급 마수를 일격에 처리했다. 대한민국 최초의 SS급 헌터라는 칭호가 허명은 아니었어.’

현준의 눈빛이 차갑게 식었다. 아무래도 곧 있을 전투가 쉽게 끝날 것 같지는 않았다.

“길드장님.”

잠시 생각에 잠겨 있을 때, 태민이 다가왔다.

“무슨 일입니까?”

“아수리 부길드장 강진명이 사라졌습니다.”

“뭐라고요?”

아수라 부길드장 강진명. 그는 ‘완전 은신’의 특수 능력을 가지고 있는 자다.

방금 전에 모든 시선이 한진우에게 집중된 사이에 특수 능력을 사용하여 모습을 감춘 것 같았다.

‘모든 게 계획이었다는 말인가?’

피가 나올 정도로 입술을 세게 깨물었다.

“곧 전투가 시작될 것 같습니다. 준비하세요.”

“부하들에게 전달하겠습니다.”

지금부터는 진짜다. 강진명이 모습을 감춘 시점에서 언제 어디서 선공이 들어올지 모르는 상황에 처했다.

‘제기랄.’

하필이면 가장 주목해야 할 적을 시야에서 놓치고 말았다.

“누나.”

현준은 부상자들에게 힐을 사용하고 있는 소진에게 다가갔다.

“얼마 안 남았어요.”

“응. 너무 무리하지 마.”

설명을 덧붙이지는 않았지만, 소진은 상황을 파악하고는 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

이윽고 부하들에게 전투를 준비하라는 내용의 전달을 끝낸 태민이 소진을 지키기 위해 옆에 섰다.

-오늘은 붉은 달이 뜨겠군.

평소였다면 가볍게 넘겼을 지옥참마도의 대사가 지금은 현준을 더욱 긴장하게 만들었다.

“레이스 길드장!”

한진우였다. 무슨 생각인지 모르겠는데 그는 현준을 향해 천천히 거리를 좁혀오고 있었다.

당장 전투가 벌어져도 이상하지 않을 상황이기 때문에 현준은 그를 경계하면서 자연스레 지옥참마도의 검자루에 손을 얹었다.

“워…… 살기가 너무 진한데?”

“용건이 뭡니까?”

“갑자기 분위기가 달라져서 말이야.”

진우의 눈동자에서 살기가 흘러넘쳤다.

“너…… 눈치챘구나? 우리 부길드장이 숨은 거.”

그 순간.

-하사신의 음험한 웃음소리가 당신에게 위험을 경고합니다. 누군가 당신의 심장을 노리고 있습니다.

경고의 목소리가 들려온 순간 방패를 들어 올렸다. 뭔가가 방패와 충돌했고 충격이 전달된 순간 눈앞에 강진명이 어둠을 벗고 나타났다.

“역시 그때 그건 우연이 아니었나?”

“부길드장! 잡고 있어!”

진우가 섬광이 되었다. 방패로 방어를 시도하려고 했지만.

“어딜 도망가.”

진명이 놔주지 않았다.

“큭!”

섬광이 옆구리를 찢고 지나쳤다. 붉은 피가 튀었다. 배후에서 진우가 빛의 옷을 벗어 던졌다.

“아깝다. 심장을 노렸는데…….”

“힐!”

“아, 안 돼!”

지금 여기서 힐을 사용하면 진우와 진명의 타깃이 된다. 소진도 잘 알고 있지만, 현준의 부상을 회복시키기 위해 망설임 없이 힐을 사용했다.

A급 회복계의 힐이다. 상처는 순식간에 회복되었다.

“호오?”

아니나 다를까 한진우의 시선이 소진에게 향했다. 교전이 시작되기 직전, 아수라 길드원들이 빠르게 다가오는 순간. 진우는 싸늘한 웃음을 흘리며.

“힐러부터 죽여야지.”

태민이 긴장한 표정으로 소진의 앞을 막아서고 진우가 다시 섬광이 되려는 찰나.

“너희가 이겼다고 생각하나?”

소름이 돋을 정도의 차가운 목소리. 바로 앞에 있던 강진명이 서둘러 거리를 벌렸다.

“함정에 빠진 건 너희들이다.”

마력을 일으켰다.

“지금 여기서 절대 황제의 이름으로 명할 것이니!”

-로마노프의 강렬한 위엄이 주변을 압도합니다. 지엄한 황명이 함께하는 한, 당신은 군림하는 존재가 될 것입니다.

일촉즉발의 상황에서 모두의 시선에 현준에게 집중되었다.

“친위대는 소집에 응하라!”

-로마노프가 황제의 이름으로 친위대를 소집합니다. 당신을 위해 목숨을 바칠 충신들을 불러올 차원 관문을 생성합니다.

그리고 군대가 나타났다.


 # 108

31장 아수라(4)

군대라고 하기에는 초라할지도 모른다. 하지만 그들은 A급 이상의 헌터들로 구성된 정예들이었다.

그들은 ‘쉐이드’이다.

끝없는 어둠 속에서 마침내 빛을 찾아준 현준을 따르기로 결심했고, 그가 비밀리에 각인한 질드레의 술식 때문에 충성도는 날이 갈수록 높아졌다.

그런 상황에서 현준은 친위대 제안을 하였으니 반대가 있을 리 없었다.

로마노프의 가호에 의해 친위대가 되면서 이제 그들은 현준의 ‘완전한’ 충신이 되었다.

사고와 개념 등 모든 것이 현준에게 맞춰 개변되었다.

그리고 그들이 소집령에 의해 소환되었을 땐 당연히 그들의 황제인 강현준의 적들을 향해 무기를 뽑아 들었다.

“황제 폐하를 위하여!”

“황제 폐하께서 섬멸을 명하셨다!”

친위대원들이 저마다의 무기를 뽑아 든 채 아수라 길드원들을 향해 달려들었다.

친위대에게 있어서 황제와 같은 전장에서 싸운다는 건 크나큰 영광이다.

물론 쉐이드 헌터들의 기존 상식과는 달랐지만, 로마노프의 가호가 ‘그렇게 생각하게’ 만들었다.

“이, 이 새끼들은 뭐야!”

“갑자기 어디서 튀어나온 거야!”

수적 우위가 사라졌다. 친위대는 단순히 수만 오십을 넘는 게 아니었다.

친위대로 편성된 쉐이드는 전원 육체 개조까지 받은 A급 이상의 강자들이었다.

아수라 길드의 정예들을 상대로도 결코 밀리지 않는 스펙이다.

“수십 명을 이동시킬 정도의 차원 관문이라고?”

강진명은 경악했다. 지금은 닫혔지만, 조금 전 차원 관문이 열렸던 곳에서 쉽게 눈을 떼지 못했다.

SS급 이상의 마법계 헌터조차 차원 관문으로 소수의 인원을 이동시킬 수 있을 뿐이었다. 그런데, 지금 현준은 수십 명을 불러냈다.

“놀랐어?”

현준이었다. 이제 ‘적’이 되었으니 경어를 붙이지 않았다.

“내가 좀 재능이 많아서.”

목소리에서 여유가 묻어 나왔다. 친위대를 소환하면서 전황이 역전되었다.

우위를 점했으니 집단 전에서 쉽게 패배하지는 않을 것이다.

지금 현준이 해야 할 일이 있다면 아수라 길드의 최대 전력이라고 할 수 있는 한진우와 강진명이 전장에 합류하지 못하게 붙잡아 두는 거였다.

“재밌는 거 보여줄까?”

장난스러운 목소리와 함께 현준의 모습이 어둠 속으로 사라졌다. 그 광경을 본 강진명은 입을 열고 경악했다.

“와, 완전 은신이라고? 대체, 특수 능력을 몇 개나…….”

“긴장하세요. 부길드장, 저 새끼…… 기척을 완전히 지웠습니다. 저는 부길드장도 ‘완전 은신’ 상태가 되는 걸 추천합니다. 숨어 있다가 절 엄호해 주세요.”

“알겠습니다.”

진명 또한 어둠 속에 모습을 감췄다.

“도대체 어디냐…….”

혼자 남은 진우는 떨리는 시선을 진정시키며 주변을 훑었지만, 기척이 전혀 느껴지지 않았다.

눈동자를 바쁘게 움직이다 보니 자연스레 전장이 시야에 담겼다.

‘제기랄!’

진우는 속으로 욕설을 내뱉었다. 갑작스럽게 난입한 놈들 때문인지 아수라 길드가 밀리고 있었다.

‘합세해야 하는데…….’

하지만 그럴 수 없다. 빈틈을 보이는 순간, 기습을 허용할 뿐만 아니라 반격의 기회마저 잃는다.

돕고 싶어도 그럴 수 없는 답답함 속에서 얼마나 시간이 흘렀을까? 몇 시간은 흐른 것 같았지만 사실은 3분도 안 지났다.

“제, 제기랄…….”

긴장이 최고조에 달하는 순간에 현준은 기습을 가했다. 하사신에게 배운 암살 기술을 사용하여 진우의 측면을 노렸다.

완전 은신 상태였지만 공격 움직임으로 기척이 드러났다. 그 틈에 진명도 은신을 벗어던지며 개입했다.

세 사람이 얽혔다. 현준의 지옥참마도가 진우의 왼쪽 허벅지를 스쳤고, 진명의 단검이 현준의 뺨을 스쳤다.

“부길드장!”

진우는 뒤로 한 걸음 물러나면서 진명에게 신호를 보냈다.

그러자 진명이 화려하게 단검을 휘두르며 현준의 시야를 어지럽혔고, 진우는 섬광으로 변했다.

‘합격진인가?’

진명의 견제는 완벽했고, 섬광으로 변한 진우는 순식간에 거리를 좁혀왔다. 꼼짝없이 당할 것처럼 보였지만 방법이 없는 건 아니다.

현준은 뒤로 한 걸음 물러나며 공허의 방패를 버리며 두 손으로 지옥참마도의 칼자루를 붙잡았다.

‘심상치 않다!’

본능이 경고했다. 진명은 뒤로 물러나려고 했지만 이미 늦었다.

“환영검.”

12개의 검이 12방향에서 12곳의 급소를 노렸다. 아주 빠르게.

“이, 이런…….”

예상치 못한 공격이다. 황급히 두 개의 단검을 들고 방어를 시도했지만 완전치 못했다.

고작 4개의 환영검을 막아냈을 뿐, 남은 칼날들은 진명의 급소 8곳을 날카롭게 베거나 꿰뚫었다.

“커헉!”

즉사다. 대한민국에서 가장 강한 7명의 헌터, 한국칠위에 오른 자의 최후치고는 허무했다.

“부길드장이 당했다고……?”

한진우는 공격을 중단했다. 강진명이 당할 거라고는 예상하지 못했다.

“쫄았냐?”

가벼운 도발. 하지만 한진우처럼 자존심 강한 이들에게는 치명적이다.

현준은 그 사실을 잘 알고 있었고, 날카롭게 쏘아붙였다. 진우는 입꼬리를 끌어올렸다.

“도발? 그러면 응해주마.”

그의 몸이 빛으로 변했다. 한줄기의 섬광이 현준을 향해 날아들었다.

바닥에 떨어져 있던 공허의 방패를 재빨리 들어 올리며 방어 자세를 갖췄다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

콰앙!

충돌과 함께 빛줄기가 천장으로 솟구쳤다. 속도를 잃은 빛은 인간의 형상으로 변했다.

“이기어검.”

도살자 단검이 한진우의 목을 노렸다. 하지만 쉽지 않았다.

그는 도살자 단검을 피하는 대신 왼손으로 잡아챈 다음 현준을 향해 던졌다.

이기어검의 제어를 받고 있기 때문에 중간 지점에서 통제를 받아 멈췄지만, 잠깐이나마 섬뜩했다.

“전력을 다해주마.”

진우의 눈동자가 살기로 번뜩였다. 그리고 질풍과도 같은 공세가 시작되었다.

그가 검을 휘두를 때마다 섬광이 번쩍였다. 사방에 마력 파편이 튀었다.

‘약한 놈이 아니다.’

현준은 시든밀러와 카르타고에게서 배운 대로 처음부터 전력을 다하지 않았다.

한 걸음씩 뒤로 물러나며 진우의 검술 패턴을 파악했다.

‘왜 이렇게 잘 버티는 거지?’

속으로 욕설을 내뱉으며 검을 휘두르는 진우였다. 아수라 길드 진영이 밀리고 있는 지금 초조한 사람은 그였다.

그래서 더욱 공격에 집중할 수밖에 없었다.

‘조금만 더……!’

또다시 검격이 방패에 막혔다. 무너질 듯하면서도 아슬아슬하게 방어를 유지하고 있는 현준의 모습에 진우는 검을 회수하는 것과 동시에 다시 검을 휘둘렀다.

‘계획대로다.’

현준은 싸늘한 웃음을 흘렸다. 모든 건 그의 계략이었다. 밀리는 척하면서 진우의 강한 공세를 유도했다.

시든밀러로부터 검술을 배운 덕분에 그는 웬만한 검술은 몇 합 만에, 고등 검술이라도 일정 시간 검을 섞으면 완전히 파악할 수 있는 눈을 가지게 되었다.

10분 이상 현준과 검을 섞은 진우는 이미 밑천까지 탈탈 털렸다고 해도 과언이 아니었다.

초조해지면서 모든 기교와 검술을 쏟아부은 것이었다.

‘준비는 끝났다.’

검술 패턴을 완벽하게 파악했다. 진우의 검술은 시든밀러와 비교하면 조잡한 수준이었다.

어찌 보면 당연하다. 그는 SS급 헌터라고는 현대는 제대로 된 검술이 전승되지 않은 시대였으니까.

‘지금이다.’

때가 되었다. 눈에 훤히 보이는 빈틈을 노리고 지옥참마도를 내찔렀다.

하지만 상대도 SS급 헌터다. 일격에 급소를 허용하지는 않았다. 진우는 몸을 기괴하게 뒤틀어 지옥참마도를 피했다.

미안하지만 그게 끝이 아니야.

“이기어검.”

시동어를 내뱉자 바닥에 꽂혀 있던 도살자 단검이 위로 솟구쳤다. 전혀 예상하지 못한 공격. 진우는 황급히 옆으로 몸을 던졌지만.

“그거, 유도야.”

현준은 씨익 웃었다. 진우의 뺨을 스치고 지나간 도살자 단검이 방향을 꺾어 다시 목을 노렸다.

“쿨럭!”

칼날이 뒷목을 파고들었다. 진우는 입 밖으로 피를 토해내며 추락했다. 힘없이 쓰러진 그는 더 이상 움직이지 않았다.

“해치웠나?”

단검이 목에 꽂혔다. 누가 봐도 죽은 걸로 보였다. 그렇게 생각했다. 그를 뒤로 한 채 전장으로 향하려고 했다.

-주인. 저거 살아 있다.

-하사신의 음험한 웃음소리가 당신에게 위험을 경고합니다. 누군가 당신의 심장을 노리고 있습니다.

경고를 들은 순간 황급히 뒤돌아서며 공허의 방패로 몸을 가렸다. ‘콰앙!’ 하는 굉음과 함께 방패를 든 왼손을 타고 충격이 전해졌다.

방패와 충돌한 한줄기의 섬광이 튕겨 나갔다.

“퉤! 조심성 많은 새끼네.”

한진우는 입안에 남아 있는 피를 뱉으며 불평했다. 지옥참마도의 경고가 하사신의 가호보다 0.1초 정도 빨랐다.

그가 아니었다면 반응이 늦어서 급소는 피하더라도 몸 한쪽에 바람구멍이 뚫렸을 것이다.

“고속 재생인가……?”

“그래, 이건 내가 S급에 오르면서 각성한 특수 능력이다. 남 앞에서 꺼내 드는 건 처음이야.”

2차 각성자는 특수 능력을 하나 가지게 된다. S급 경지에 오르면 또 다른 특수 능력을 각성하게 되니 진우는 2개의 특수 능력을 가지고 있는 셈.

‘두 번째 특수 능력을 생각했어야 했다. 하마터면 치명상을 입을 뻔했어.’

이건 방심의 결과다.

“압도적인 힘으로 박살 낸다.”

스스로 주문을 외우듯 중얼거리며 마력을 일으켰다. 폭발하듯 쏟아져 나오는 마력은 던전 내부를 크게 울리게 만들 정도.

-시든밀러의 용맹한 검이 당신과 함께합니다. 정의로운 용기가 무너지지 않는 한, 검은 부러지지 않을 것입니다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

-단치히의 의지가 깃듭니다. 지켜야 할 사람이 있는 한, 당신은 쓰러지지 않습니다.

-달콤한 피의 냄새가 리퍼를 흥분시킵니다. 깨어난 본능은 잠시나마 당신을 살육에 특화된 학살자로 만듭니다.

-이스텔이 붉은 마법서를 펼칩니다. 일시적으로 화염 마법의 사용이 가능해집니다.

-듀렌달이 당신과 함께합니다. 찬란한 광휘가 정의로운 검에 깃듭니다.

당장 발동 가능한 모든 가호를 사용했다. 지금 그의 모습은 MMORPG에서나 볼 법한 버프를 많이 받은 광전사의 모습.

“이 내가 두려워하고 있다고……?”

진우의 눈동자가 떨렸다. 그는 경험이 풍부했기 때문에 알 수 있었다.

이건, 이길 수 없다. 패배, 그리고 죽음이 확정된 것이나 다름없다.

“이 내가…….”

대한민국 최초의 SS급 헌터 한진우. 그는 지금까지 그 누구에게도 패하거나 고개를 숙인 적이 없다. 그래서 지금 상황이 더욱 충격이었다.

“그럴 리 없어. 내가 대한민국 최강이라는 말이다!”

높은 천장까지 솟구친 한줄기의 섬광이 현준에게 내리꽂혔다.

“큭!”

공허의 방패를 가격하고 튕겨 나온 진우에게 수십 개의 파이어 볼이 쏟아졌다.

“내, 내가! 밀릴 리가 없다고!”

파이어 볼을 모두 방어해낸 그가 빛으로 변하려는 순간이었다. 어느새 다가온 현준이 휘두른 지옥참마도가 진우를 두 쪽으로 쪼갰다.

대한민국의 최강이 바뀌는 순간이었다.


 # 109

32장 영원한 공허(1)

“황제 폐하께서 참전하셨다!”

“친위대는 공세를 멈추지 마라! 황제 폐하께 못난 모습을 보일 수는 없다!”

“황명을 받들라!”

현준이 전장에 합류하자 친위대의 사기가 하늘을 뚫을 기세로 높아졌다.

그에 비해 아수라 길드 진영은 사기가 바닥을 쳤다. 그들은 SS급 한진우와 S급 강진명을 잃었다.

길드 내에서 가장 뛰어난 전투력을 가진 헌터 2명을 잃은 것이다.

재앙은 거기서 끝나지 않고, 강현준이 전장에 합류하기까지 했으니 사실상 전투의 결과는 정해져 있는 것이나 다름없었다.

“크아아악!”

지옥참마도를 휘두를 때마다 A급 헌터가 한 명씩 쓰러졌다. 현준이 참전할 때 이미 14명밖에 없었던 아수라 길드원은 순식간에 수가 줄어들어 5명밖에 남지 않았다.

“항복하겠다!”

“사, 살려줘!”

남은 아수라 길드원들이 뒤로 물러나며 황급히 무기를 버렸다. 항복을 선언한 것이었다.

레이스 길드원들은 물론이고, 친위대 역시 잠시 공세를 멈추고 현준을 향해 고개를 돌렸다.

“후환을 남겨둘 생각은 없다. 모두 죽여라.”

레이스 길드원들이 아니라 친위대에 직접 내린 명령. 친위대는 즉각 따랐다. 그들의 서슬 퍼런 칼끝이 아수라 길드원들에게 향했다.

“크아악!”

“제, 제발!”

애원해도 소용없다. 친위대 술식까지 각인이 끝난 쉐이드는 철저히 현준의 명령만 따르는 충신들이다.

남은 아수라 길드원은 허무한 최후를 맞이했고, 친위 대장을 맡은 사혈이 얼굴에 묻은 피를 닦아낸 뒤, 현준에게 다가와 고개를 숙였다.

“황명에 따라 적을 섬멸했습니다.”

판타지 소설에서나 봤던 ‘황제’나 ‘황명’이라는 단어를 사용하는 모습은 손발이 사라질 정도의 오글거림이 있었지만, 기분이 나쁘지는 않았다.

현준은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“수고했다.”

“언제나 황제 폐하께 충성을 다할 뿐입니다!”

“잠시 대기해.”

더 대화를 하다가는 손발이 남아나지 않을 것 같다. 대기 명령을 내리고 서둘러 태민과 규환이 있는 곳으로 발걸음을 옮겼다.

두 사람은 소진과 함께 길드원들의 피해 상황을 확인하고 있었다.

“어떻습니까?”

현준이 물었다. 전투의 시작과 동시에 친위대를 소환하긴 했지만, 레이스 길드의 피해가 없다고는 생각하지 못할 정도로 치열한 전투였다.

아수라 길드는 여러 면에서 열세였지만, 대한민국 1위 길드의 최정예답게 싸웠다.

“절반 이상이 부상을 입었기는 했지만 놀랍게도 사망자는 한 명도 없습니다.”

규환이 보고했다.

“그게, 정말입니까?”

“예, 회복계 헌터들의 적절한 보조 덕분입니다. 특히, 한소진 씨의 역할이 컸습니다.”

회복계가 활약한다고 해도 사망자가 나올 수밖에 없다고 생각할 정도로 치열한 전투였다.

규환이 소진의 역할이 컸다고 말하는 걸 보면 소진이 무리한 게 아닌가 생각이 들었다.

2차 각성자의 특수 능력으로 ‘성기사’를 얻어낸 그녀의 힐량은 동급의 회복계를 압도할 정도였지만, 마력 소모가 적지 않았다.

‘이, 바보 누나가 진짜…….’

부상자들을 치료하고 있는 소진의 옆모습을 본 순간 현준은 화를 내고 싶은 마음을 억눌러야만 했다.

안색이 너무 창백했다. 한눈에 보기에도 적지 않은 마력을 소모했다는 걸 알 수 있을 정도였다.

“누나, 괜찮아요?”

“응? 나는 괜찮아.”

“너무 무리하지 마요.”

“나는 괜찮아.”

너한테 조금이라도 도움이 될 수 있다면. 그 말을 삼키며 소진은 입가에 희미한 미소를 머금었다.

‘지금도 너는 달리고 있잖아.’

앞서 달려 나가는 현준과 거리를 좁히려고 노력했지만, 정신을 차려 보면 그는 조금씩 멀어지고 있었다.

“지금, 손 떨고 있죠?”

“응? 난 괜찮아.”

백색의 빛을 내뿜고 있는 소진의 손이 떨리는 것을 현준은 놓치지 않았다.

이건, 마력 탈진의 극초기 증상이다. 여기서 더 진행되면 마력 탈진, 더 심해지면 마력 폭주가 터질 수도 있다.

“여긴, 다른 회복계 헌터들한테 맡기고 쉬어요.”

“맞아요, 조장님. 여긴 저희가 맡겠습니다.”

“조장님은 너무 무리하셨어요.”

현준의 말에 회복계 헌터 2명이 동조했다. 그들이 보기에도 소진은 지금까지 과하게 마력을 소모했다.

그녀 덕분에 사망자가 없는 것만 봐도 얼마나 마력을 퍼부었는지 알 수 있었다.

“누나, 30분 만 쉬어요.”

30분이면 소모된 마력을 조금이나마 회복할 수 있을 것이다. 현준의 배려에 소진은 환한 미소를 머금은 채 고개를 끄덕였다.

“응, 그럴게.”

“아무래도 안 되겠네요.”

불안한 마음이 들었다. 눈을 떼면 다시 부상자들을 돌볼 것 같았다.

결국, 현준은 고개를 저으며 소진의 옆에 앉았다.

“쉬세요. 길드장 명령입니다.”

“응, 현준이가 시키는 대로 할게.”

소진은 벽에 몸을 기댄 채 천천히 두 눈을 감았다. 긴장을 놓기 무섭게 쌓여 있던 피로가 파도처럼 몰려왔다.

이내 그녀의 호흡이 안정되었고, 안색이 편안해졌다. 잠에 빠져든 것이다.

“길드장님.”

“쉿.”

규환이 천천히 다가왔다. 현준은 검지를 입술로 가져갔다. 그 모습을 본 규환은 고개를 끄덕이고는 기척을 죽였다.

소진이 잠에서 깰까 봐 암살을 할 때나 쓰는 은밀 보행까지 사용하는 모습에 현준은 피식 웃었다.

“부상자는 1시간 안에 전원 회복 가능합니다.”

“휴식 시간도 필요할 테니 2시간만 쉬었다가 이동하죠.”

아수라 길드와의 전투는 끝났지만, 아직 던전의 보스를 잡지 못했다.

‘징후’가 있다고 했으니 레이스 길드가 물러나면 꼼짝없이 던전 아웃이 발생할 것이다. 그렇게 되면 수많은 사람이 죽는다.

‘솔직히 말해서 신경 쓰고 싶지는 않지만.’

S급 최상위 던전을 공략하면 길드가 다이아몬드 티어에 오를 수 있는 실적에도 추가되고, 마정석을 루팅할 수 있을 뿐만 아니라 국가로부터 추가적인 보수를 받을 수 있기 때문에 겸사겸사 움직이는 것이다.

이번, 던전 공략에서 아수라 길드의 한진우와 강진명을 죽이고, 증거를 없애는 데 성공하기도 했으니 일거양득. 손해 보는 일은 절대 없었다.

‘또, 이왕 던전에 들어왔는데 클리어하고 나와야지.’

자신의 커리어에 낙오 경험을 쌓고 싶지는 않았다.

“슬슬 시간이 되었나?”

현준은 혼잣말을 내뱉으며 시계를 확인했다. 길드원들이 부지런히 움직이기 시작한다 싶었는데, 역시나 약속한 휴식 시간인 2시간을 거의 다 채워가고 있었다.

“누나, 일어나세요.”

“으응? 내가 잤니?”

소진이 부스스한 모습으로 깨어났다. 겨우 2시간 잠들어 있을 뿐이었지만 머리카락이 꽤 엉망이었다.

“풋.”

슬며시 입가를 손으로 가리고 웃는 현준의 모습을 본 소진은 그제야 자신의 몰골이 엉망이라는 걸 깨닫고 손거울을 꺼내 단정하게 정리했다.

“조금만 더 쉬고 있어요. 전, 진형 재정비 때문에 집행부장이랑 합류할게요.”

“응.”

현준은 규환과 합류하기 전에 소진의 안색을 살폈다. 2시간 동안 마력을 사용하지 않고, 휴식을 취해서 그런지 낯빛이 좋아졌다.

‘안심이야.’

마력 탈진이나 폭주의 징후는 안 보였다. 안심하고 규환과 합류했다.

“공략을 계속 진행해도 될 것 같습니다. 파티원들은 준비가 끝났습니다.”

규환의 옆에는 레이스 길드 공략 팀장을 맡고 있는 한수가 서 있었다.

그는 들고 있는 보고서를 재확인하며 파티의 상태를 보고했다.

“마음 같아서는 휴식 시간을 더 주고 싶지만 던전 아웃이 언제 터질지 모르는 상황이라…… 바로 진행하겠습니다.”

현준의 말에 규환과 한수는 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“계속 진행하겠습니다.”

길드 간부 중 한 명이 말했다. 파티는 전진했다. 현준이 선봉에 섰고, 중앙을 태민이 맡았다.

아수라 길드와 전투가 벌어졌던 곳은 중간 지점을 넘어간 지점이었다.

3시간 정도 차분하게 공략하며 전진하자 보스방의 입구에 도달할 수 있었다.

“보스방입니다.”

S급 최상위의 던전이다. 최악의 경우 SS급의 보스가 출현할 수도 있기 때문에 한수의 목소리는 딱딱하게 굳어 있었다.

하지만 긴장했을 뿐 겁먹지는 않았다. 이 파티에는 대한민국 ‘최강’의 이름을 손에 넣은 SS급 헌터 강현준이 있으니까.

“휴식은 충분합니까?”

현준이 물었다. 한수는 대답 대신 고개를 끄덕였다. 고개를 돌려 길드원들을 살폈다.

적절하게 휴식을 취하면서 와서 그런지 장시간의 던전 공략에도 불구하고 표정이 밝았다.

“문을 열겠습니다.”

보스방의 철문에 다가선 순간.

-하사신의 음험한 웃음소리가 당신에게 위험을 경고합니다. 누군가 당신의 심장을 노리고 있습니다.

하사신의 가호가 경고했다.

‘매복? 아니면 기습?’

입가에 차가운 미소가 번졌다.

‘오냐, 오거라.’

부하 길드원들에게 뒤로 물러날 것을 손짓으로 지시하며 힘차게 문을 열어젖혔다.

파바바박!

어둠을 뚫고 나온 수십 개의 암기가 현준의 발치에 꽂혔다. 기척을 느끼고 빠르게 뒤로 물러서지 않았다면 고슴도치가 되었을지도 모르는 일이다.

-크큭. 칠흑과도 같은 어둠이로군.

지옥참마도가 말했다. 현준은 작게 고개를 끄덕이는 것으로 그의 말에 공감했다.

내부는 어두웠고, 한 치 앞도 보이지 않았다.

조명을 장착한 드론을 앞으로 보냈지만 모두 요격당했다.

높은 등급의 마수들은 ‘지능’이 높기 때문에 드론을 요격하는 전략적인 행동이 가능했다.

“S급 상위 마수가 최소 다섯입니다.”

감지 능력이 뛰어난 헌터가 보고했다. 현준은 공허의 방패로 몸을 가린 채 생각을 정리했다.

어둠 속에 모습을 감추는 S급 상위 마수라면 정령계의 ‘무영 살객’일 것이다.

-겁먹었느냐?

-어서 들어오거라.

-망설이는 꼴이라니 한심하군.

이계어로 도발이 들어왔다. 질드레의 통역 술식 덕분에 현준은 그들의 언어를 해석할 수 있었다.

“나도 다 방법이 있지.”

마력을 일으켰다.

-이스텔이 붉은 마법서를 펼칩니다. 일시적으로 화염 마법의 사용이 가능해집니다.

두 눈이 붉게 물들었다. 저쪽이 암흑 속에 숨어 있는다면 그 어둠을 걷어내면 되는 것이다.

다시 한번 마력을 일으키자 정면에 수십 개의 화염구가 만들어졌다.

-이스텔이 가진 붉은 마법사의 권능을 행사합니다. 화염계 마법의 위력을 3배 강화합니다.

성인 남성의 머리 정도의 크기였던 화염구가 3배는 커졌다. 그런 게 수십 개다.

한 차례 손을 휘젓자 수십 개의 화염구가 보스방 안으로 쏟아졌다.

-크하하하! 불의 심판이다!

지옥참마도가 신나서 떠들었다.

“아직이다.”

내부는 아직 붉게 물들지 않았다.

-이스텔의 가혹한 불꽃이 함께합니다. 화염에 대한 절대적인 지배력을 행사합니다.

한 움큼의 마력이 빠져나갔다. 그리고 보스방 안의 불꽃이 순식간에 사방으로 번졌다.

-크아아아악!

-끄으으으윽!

무영 살객들이 비명을 내질렀다. 화염이 보스방 안을 완전히 삼켰다.

그 뜨거운 열기는 화산 분화구에 서 있는 게 아닌가 싶은 착각이 들 정도였다.

“마력 반응 소실! 던전 클리어 확인!”

이걸로 끝이다.


 # 110

32장 영원한 공허(2)

생성과 동시에 던전 아웃의 징후가 포착된 경우는 최초.

던전 관리국에서는 이런 유형의 던전이 추가 생성되었을 경우 확실한 분류를 위해 ‘돌연변이 던전’이라고 명명했다.

“나, 나온다!”

“던전을 클리어했어!”

굳게 닫혀 있던 게이트가 열리고 사람이 쏟아져 나왔다.

돌연변이 던전의 경우 최초 발견이었고, 대형에다가 난이도도 S급 최상위였기 때문에 게이트 앞에서 대기하고 있는 사람이 많았다.

물론 대부분은 대한민국 최강의 헌터, 한진우를 인터뷰하기 위해 찾아온 것이다.

“나온 사람 누구야?”

“초신성 강현준! 그리고 레이스 길드다!”

“한진우는?”

“안 보입니다!”

레이스 길드원들이 다 빠져나오고 게이트가 닫혔다. 진우나 아수라 길드원들은 한 명도 없었다.

던전 안에서 현준이 친위대를 역소환했기 때문에 그 빈자리가 더욱 크게 느껴졌다.

“뭐야, 왜 아수라 길드는 한 명도 안 보여?”

“이거 설마…….”

서로 시선을 교환한 기자들은 뭔가를 떠올리고는 현준을 향해 달려갔다.

갑작스러운 접근에 태민을 비롯한 집행부 헌터들이 기자들의 앞을 막아섰다.

“강현준 씨! 아수라 길드원들의 모습이 보이지 않습니다! 어떻게 된 겁니까?”

“한진우 씨는 어디에 있는 겁니까?”

질문이 쏟아졌다. 현준은 발걸음을 멈추고 기자들을 향해 고개를 돌렸다.

“한진우 씨와 아수라 길드원들이 어디에 있는지 알고 싶습니까?”

소란스럽던 주변이 일순간에 조용해졌다. 모두가 현준에게 집중했다. 대답을 기다리고 있다.

어느 정도 예상은 하고 있지만 던전에서 나온 그가 확정 짓기를 원하고 있었다.

“살아남은 인원은 저희가 전부입니다.”

대답을 마친 현준은 발걸음을 옮겼고 레이스 길드원들이 뒤따랐다.

남겨진 기자들은 추가적인 질문을 할 생각도 못 하고 멍하니 현준의 뒷모습에서 눈을 떼지 못했다. 그 정도로 충격이었다.

“대한민국 최강이 죽었다고?”

진우는 성격이 극악이었고, 평소 행동도 좋지 않아서 여론은 안 좋았지만 그럼에도 불구하고 대한민국을 대표하는 SS급 헌터였다.

그의 죽음은 모두에게 충격을 가져다주기에 충분했고, 다음 날 기사가 쏟아졌다.

[한진우 헌터, 던전 공략 중에 사망.]

[던전 내 분쟁?]

[대한민국 최강이 바뀌다.]

[강현준 헌터, 그는 누구인가?]

처음에는 한진우의 죽음에 대해 조명했지만 반응은 냉담했다.

대중은 새로운 태양에 대해 호기심을 드러냈고, 기자들은 강현준에 대한 내용의 기사를 썼다.

대중의 이목이 현준에게 집중되었다. 상황이 이 정도로 흘러가자 기자들 사이에서는 현준의 인터뷰를 따내기 위한 경쟁이 붙었다.

“던전 관리국에서 길드장님의 위치 때문에 조사를 보류하고 있다고는 하지만 모든 의문이 해결된 건 아닙니다. 인터뷰해서 여론을 진정시킬 필요가 있습니다.”

태민이 말했다. 진우는 생전에 깽판을 치고 다녔지만, 그를 지지하는 세력이 없는 건 아니었다.

현 아수라 길드장은 그런 세력을 규합하여 현준에게 진실을 말할 것을 외치고 있었다.

“인터뷰할 기자를 고를 때 신중하셔야 합니다. 영향력 있고 저희한테 유리한 내용의 기사를 써줄 기자를 찾아야 합니다.”

쉬운 일은 아니다. 현준은 고민했다. 아무 말 없이 5분 정도 고민했을까? 현준의 두 눈이 반짝였다.

“꼭 기자여야 합니까?”

“설마…….”

“그 설마입니다. 지금 당장 손태희 씨를 부르세요.”

“알겠습니다.”

현준이 결정을 내린 순간부터 태민은 군말 없이 행동했다. 그는 즉시 태희에게 연락했다.

“레이스 부길드장 김태민입니다.”

-제 전화번호를 어떻게 알았죠? 어디서 뿌리고 다닌 기억은 없는데…….

서슬 퍼런 살기를 머금은 목소리가 스마트폰을 타고 전해졌다.

‘이게 S급 헌터의 살기인가?’

직접 마주한 것도 아니었는데 숨이 턱 막혀 올 정도였다.

만약 A급 헌터 시절이었다면 호흡곤란까지 발생했을지도 모르는 일이었다.

“레이스 길드장을 맡고 계시는 강현준 님으로부터 전화번호를 전달받고 연락드립니다.”

-강현준? 그런 사람도 있었나?

“모르는 척하지 마십시오. 손태희 씨께서 저희 길드장님을 모를 리가 없습니다.”

레이스 길드장 강현준은 현재 대한민국 최강이자 유일의 SS급 헌터였다. 대한민국 국민이라면 모를 리가 없었다.

-장난이야. 너무 진지하게 그러지 마.

“길드장님에 대한 발언에 주의해 주셨으면 합니다.”

현준에 대한 광적인 충성심으로 무장한 이가 바로 태민이었다.

현준에 대해 조금이라도 안 좋게 말하는 걸 장난이라고는 하지만 그냥 듣고 넘길 리가 없었다.

-장난이라고 했지! 아무튼, 본론부터 말해. 나 많이 바쁘니까.

태민은 용건을 간단하게 정리해서 설명했다.

-내가 얻게 되는 게 뭔데?

“현 대한민국 최강과의 인터뷰입니다.”

-그게 왜 나한테 이득이 되는 거야?

“아시면서 왜 그러십니까? 밀고 당기기를 할 생각이라면 다른 사람을 찾아보겠습니다.”

대한민국 유일의 SS급 헌터가 되어버린 현준이다. 그와의 독점 인터뷰를 한다면 태희의 구독자 수도 많이 늘어날 것이다.

지금 그녀는 그 사실을 알면서도 간을 보고 있는 것이다. 아닌 척해도 태민이 모를 리가 없었다. 그는 다소 불쾌하다는 목소리로 경고했다.

-알았어. 그건 내가 사과할게. 언제 찾아가면 돼?

“빠를수록 좋습니다.”

-조만간에 갈게. 자세한 일정은 천천히 의논하자.

“좋습니다.”

태민의 대답을 끝으로 통화가 종료되었다. 그녀의 연락이 다시 오는 데 긴 시간이 걸리지 않았다.

바로 다음 날 일정을 잡자는 연락이 왔고, 3일 만에 그녀가 레이스 길드 사무소 단지를 방문했다.

“와아, 엄청 커.”

레이스 길드에서 축구장만 한 넓은 부지를 매입하고 길드 사무소 단지를 건설하기 시작했다는 이야기는 지나가는 인터넷 뉴스를 봐서 알고 있었다.

12월이 거의 끝나가는 시점이라 공사는 상당히 많이 진행되어 있었다.

그래서 태희는 레이스 길드 사무소 단지의 웅장한 모습을 두 눈에 담을 수 있었다.

“손태희 씨?”

소름 끼치도록 차가운 목소리가 들리는 방향으로 고개를 돌리니까 그곳에 검은 옷을 입은 창백한 남자가 서 있었다.

쉐이드의 지휘관이자 친위대장인 사혈이었다.

“길드장님께서 제게 손태희 씨의 안내역을 맡기셨습니다. 단지가 넓어서 제 안내가 필요할 겁니다.”

사혈은 차분하게 자신의 역할을 설명했다. 태희는 다소 긴장한 표정으로 고개를 끄덕였다.

‘레이스 길드의 2인자는 김태민 아니었어? 이 괴물 같은 애는 또 뭐야?’

태희는 S급 헌터다. 그래서 사혈의 경지를 짐작할 수 있었다.

원래 그는 A급 최상위의 실력자였지만, 친위대장 각인을 받으면서 S급 최하위로 승격되었다.

기존에 품고 있던 살기까지 있으니 태희의 눈에는 괴물로 보이는 것도 이상하지 않았다.

‘길드장님의 말씀대로다.’

그녀의 반응을 지켜본 사혈은 속으로 감탄했다. 현준은 이 모든 걸 설계했던 것이었다.

사혈은 곧 시작될지도 모르는 아수라 길드와의 전쟁에 대비하여 레이스 길드의 무력을 과시하기 위해 마중 나온 것이었다.

입이 가벼운 태희는 사혈의 존재를 사방에 전파할 것이고, 그것은 곧 아수라 길드에도 닿을 것이다.

한진우와 강진명을 잃었다고는 하지만 계속해서 전쟁을 준비하고 있는 그들의 움직임에 다소 제동이 걸릴 수도 있다.

“안내하겠습니다. 이쪽으로 오시지요.”

사혈이 먼저 발걸음을 옮기자 태희가 뒤따랐다. 곧 두 사람은 앞에 정차한 검은 세단에 탑승했다.

‘우와, 진짜 넓어.’

창밖으로 보이는 풍경은 예전에 방문했던 아수라 길드 사무소 단지보다 압도적이었다.

‘이게 플래티넘 티어의 길드 소유라고? 대체, 강현준은 돈이 얼마나 많은 거야?’

태희를 태운 세단이 길드 사무소 단지를 가로지를수록 그녀는 색다른 충격을 받아야만 했다.

“도착했습니다.”

운전기사가 말했다. 사혈이 먼저 내렸고, 태희도 뒤따라 내렸다.

“여기가 본관 건물입니다.”

10층 높이의 건물이 눈앞에 있다. 검은 정장을 갖춰 입은 이들이 로비로 향하는 현관을 지키고 있었다.

“길드장 집무실까지 안내하겠습니다.”

사혈이 먼저 발걸음을 옮겼다. 두 사람은 승강기를 타고 길드장 집무실이 있는 10층까지 올라갔다.

승강기 문이 열리고 긴 복도가 모습을 드러냈다. 복도에는 안내를 맡은 사혈과 비슷한 검은 옷을 입은 이들이 순찰을 돌고 있었다.

“들어가시죠.”

길드장 집무실 문이 열렸다. 태희는 차분하게 발걸음을 옮겼다. 안으로 들어가자 창가에 서 있는 현준의 모습이 보였다.

“본론부터 들어갈까요?”

“나도 그게 좋아.”

태희는 현준의 말에 짧게 대답하며 가까운 곳에 있는 의자를 끌어다 앉았다.

“독점 인터뷰를 허락해 주는 조건으로 뭔가 있을 것 같은데…… 원하는 게 뭔지 물어봐도 될까?”

직설적인 질문에 현준은 씨익 웃으며 입을 열었다.

“선동과 날조.”

* * *

“의원님. 한진우와 강진명이 당했습니다.”

어두운 조명 아래에서 집행부장이 고개를 숙이며 보고했다.

“한진우가 당했다고?”

“그게 정말인가?”

의원이라고 불린 이는 물론이고, 예전에 회장이라고 불렸던 남자도 벌떡 일어나 집행부장을 향해 확인 질문을 했다.

“예, 처음 기사가 나오고 확인을 위해 정보부를 운용한 결과 사실로 밝혀졌습니다.”

“말도 안 돼…….”

의원의 포커페이스가 무너졌다. SS급 헌터 한진우와 아수라 길드는 ‘이너서클’에서 움직일 수 있는 가장 강력한 장기짝이었다.

큰맘 먹고 꺼낸 비장의 카드가 박살 났다. 희미한 조명 아래로 보이는 의원의 얼굴에 두려움이 깃들었다.

“강현준…… 대체 얼마나 강하다는 말이냐…….”

일반인의 상식으로는 먼저 SS급에 오른 진우와 최정예 집행부 헌터들을 보유하고 있는 아수라 길드가 던전 안의 전투에서 당연히 승리할 것이라고 생각했다.

그래서 그들의 패배를 예상하지 못했고 이 결과가 더욱 충격적이었다.

“이제 우리가 어떻게 해야 하는가? 집행부장.”

시립한 집행부장에게 의원은 질문을 던졌다. 이너서클의 고위 간부라고는 하지만 헌터들의 세계에 대해서는 잘 모르는 게 많았다.

그래서 의원은 신중하게 행동하기 위해 집행부장에게 의견을 물은 것이다.

“최정예들을 잃었다고는 하지만 아직 아수라 길드가 남아 있습니다. 그들에게 모든 지원을 아끼지 말아야 합니다. 아수라 길드마저 잃으면 강현준을 저지할 무력 수단은 대한민국에 없습니다.”

SS급 헌터의 경지에 오른 현준이 대한민국에 행사할 수 있는 영향력은 엄청난 수준이기 때문에 정치적 압박은 통하지 않았다.

“아수라 길드장 역시 한진우와 강진명의 복수하기 위해 전쟁을 준비하고 있다고 합니다.”

“그렇다면 아수라 길드에게 모든 지원을 아끼지 않겠네.”

“유사시에는 특수 경찰과 한국군을 비밀리에 협조하게 해야 합니다. 뒷일을 두려워하시면 안 되고 우선은 강현준을 죽이고 레이스 길드를 제압해야 합니다.”

집행부장의 말에 의원과 회장은 고개를 끄덕였다. 하지만 그들이 모르는 게 하나 있었는데, 현시점에서 특수 경찰과 군부대 명령의 우선순위는 위원회 소속인 현준이 더 높다는 것이었다.


 # 111

32장 영원한 공허(3)

정신을 차려 보니 또다시 ‘전생의 홀’에 있었다.

‘몰아서 나오네.’

어떠한 방해가 있기라도 했던 것인지 일정 기간 나타나지 않았던 전생들이 최근 연이어 초대장을 보내왔다.

강해질 수 있다는 건 분명 반가운 일이었지만, 연이어 전생의 방을 출입한다는 건 정신력 소모가 심한 일이었다.

‘어쩌면 이것조차 시험일지도 모른다.’

두 눈에서 굳은 의지가 빛났다. 현준은 짧게 땅을 응시했다가 고개를 들었다. 눈앞의 문은 조금 특이했다.

특이하게도 유리문이었는데 내부가 훤히 보이지 않았다. 불투명해서 그런 게 아니었다.

유리 너머는 짙은 어둠으로 가득했다. 그야말로 심연이라는 말이 어울릴 정도.

‘영원한 공허.’

유리문에 각인된 이명. 한눈에 보기에도 심상치 않은 전생이 기다리고 있을 것 같은 예감.

그러나 망설임은 없었다. 현준은 힘차게 문을 열고, 심연과도 같은 어둠 속으로 걸어 들어갔다.

“어서 오게.”

어둠 속에서 하얀 로브를 입은 남자가 나타났다. 배경이 어둡다 보니 로브의 색이 더욱 선명하게 느껴졌다.

후드를 깊게 눌러쓰고 있어서 얼굴이 잘 보이지는 않았지만, 얼핏 드러난 피부는 로브의 색깔처럼 하얗다.

“내 이름은 베히모스, 공허를 삼킨 신관이라네.”

“반갑습니다. 베히모스, 당신은 제게 어떤 가호를 줄 수 있습니까?”

“이번 환생은 실리적이라서 좋군. 나는 이런 게 싫지는 않다네, 아니, 오히려 권장하지.”

만나자마자 대뜸 내게 어떤 힘을 줄 수 있는지 묻는 모습은 불쾌할 수도 있는 수준이었지만, 베히모스는 그런 기색이 전혀 없었다.

오히려 선한 웃음을 입가에 머금었다.

눈동자에서 새어 나오는 감정의 절반은 호기심. 나머지는 대견함이었다. 그는 씨익 웃으며 고개를 끄덕이고는 현준에게 한 걸음 다가갔다.

“나는 그대에게 공허의 가호를 선물해줄 수 있다네.”

“그럼, 어떻게 됩니까?”

“그대가 공허를 만족시킬 수만 있다면, 공허는 그대에게 축복을 내릴 것이네.”

“축복이라면 여러 종류입니까?”

현준이 질문했다. 확실히 할 필요가 있었다.

“그대에게 가장 필요한 것 하나, 그게 충족될 때까지 같은 보상만 있을 것이라네.”

“그렇다면 충족이 된다면 또다시 새로운 축복이 있을 것이라는 이야기군요.”

“이해가 빨라서 다행이로군. 그대가 마력을 원한다면 마력을 선사할 것이오. 그 마력이 충족된다면 그대가 갈망하는 또 다른 뭔가를 채우기 위해 축복을 내릴 것이네. 공허를 만족시킬 수만 있다면 말이지.”

베히모스의 설명을 들은 현준의 입가에 미소가 번졌다. 그의 말대로라면 욕심나는 능력이었다.

‘이거, 완전 개인 트레이너 아니야?’

‘균형 잡힌 트레이닝을 약속드립니다!’라고 외치는 목소리가 어딘가에서 들리는 것 같았다.

“공허를 만족시키려면 어떻게 해야 합니까?”

현준이 질문을 던졌다. 베히모스가 고개를 들었다. 후드 아래의 그늘에서 눈동자가 차갑게 빛났다.

“영혼을 바치게나.”

잠깐만요, 뭐라고요? 영혼? 어이없어 고개를 저으며 몸을 돌린 순간.

“그대의 영혼을 바치라는 게 아니라네. 감히, 99만의 의지를 막아선 적의 영혼을 바치라는 말이지.”

이건 좀 솔깃한데? 다시 베히모스를 향해 몸을 돌렸다.

“자세히 설명해 보세요.”

“적을 죽이고, 그 시체에서 영혼을 취하여 공허께 보내는 것이네. 다만, 영혼의 상태가 안 좋으면 많은 수를 바쳐야만 공허께서 만족하실 것이야.”

“상태가 좋은 영혼이라는 건 강한 자의 영혼을 말하는 겁니까?”

“바로 맞췄다네.”

정리하자면 강한 자의 영혼 소수 혹은 약한 자의 영혼 다수를 공허에게 제물로 바치면 축복이 내려온다는 것이다.

“부작용은 없습니까? 영화나 소설 같은 걸 보면 ‘공허’라는 이름이 붙은 존재는 성격이 좋지 않던데요.”

만족하지 못했다고 꼬장을 부리면 답도 없다. 특히, 그 꼬장을 부리는 존재가 신격이라면 더더욱.

“크큭. 그대는 재미있는 환생이군. 침략에 대비하여 전생 시스템이 만들어지고, 수십만 번의 경험을 바탕으로 부작용을 최소화하였다네. 이 ‘공허’ 역시도 처음에는 ‘저주’라고 평가될 정도의 부작용이 있었지만, 지금은 안심해도 좋다네.”

베히모스의 입꼬리가 올라갔다.

“지금의 ‘공허’는 우리 99만의 의자 앞에 굴복했으니까.”

그의 말을 들은 현준은 그저 웃음만 나올 뿐이었다. 한마디로 말 안 들으니까 들이패서 정신 차리게 만들었다는 건데…….

깡패가 따로 없다.

* * *

익숙한 천장이다.

-크큭. 좋은 아침이다.

침대에서 벗어나기 무섭게 지옥참마도의 목소리가 들려오자 현준은 깊은 한숨을 내뱉었다.

-주인, 왜 그러는 것이지? 이 몸의 아침 인사가 그렇게 싫은가?

“깨자마자 처음 듣는 목소리의 주인이 남자라는 사실에 깊은 유감을 표하고 싶어서 그래.”

-내가 남자로 보이는 건가?

“그럼, 여자냐?”

-그건, 훗날의 재미를 위해 비밀로 남겨두도록 하지.

지옥참마도는 굳이 대답하지 않았지만, 현준은 그저 고개를 저었다. 중이병 대사를 툭툭 내뱉는 자의식 과잉의 환자가 여성체일 리가.

“오늘 일정이 길드 총괄국 방문이었나……?”

샤워를 끝냈다. 기억을 되살리기 위한 혼잣말을 중얼거리며 옷을 입고 외투와 지옥참마도를 집어 들었다.

차고에 도착하자 일정이 생각났다. 오늘은 던전 관리국에 방문해서 간단한 조사를 받기로 되어 있었다.

얼마 전 아수라 길드와 함께 공략했던 던전 내부에서 있었던 일에 대한 조사였는데 다른 이들의 차례는 전부 끝났고, 이제 현준의 2차 조사가 남아 있었던 것이었다.

그쪽에서 조사관을 보내준다고 했었지만, 현준은 바람도 쐴 겸 출석하겠다고 의사를 밝혔었다.

“오셨습니까?”

차고에서 기다리고 있던 종서가 계단으로 내려오는 현준을 발견하고는 고개를 숙였다.

플래티넘 티어의 길드장, 그것도 대한민국 유일이자 최강의 SS급 헌터가 움직이는 길이다. 당연히 수행이 따라붙는다.

현준은 이걸 좋아하지는 않았지만, 태민은 유사시에 쓸 수 있는 인력이 많으면 편할 것이라고 수행팀을 편성했었다.

“길드 총괄국까지 모시겠습니다.”

종서가 운전하는 차를 타고 길드 총괄국으로 이동했다. 검은 세단 1대가 경호를 위해 같이 출발했다.

조사는 별거 없었다. 던전 관리국을 비롯한 정부 기관들은 이미 현준을 대한민국 헌터 사회의 실세로 생각하고 있었기 때문에 조사는 철저히 유리하게 진행되었다.

“2차 조사는 여기까지 하겠습니다. 진행 상황에 따라서 추가 조사가 요구될 수도 있지만 그럴 가능성은 희박하고 또 조사를 한다고 해도 별일 없을 겁니다. 제가 장담하죠.”

조사를 맡은 던전 관리국의 간부가 말하는 내용으로 볼 때 이미 윗선에서는 결론이 난 모양이다.

“가능하면 조사는 여기서 끝났으면 좋겠네요.”

“물론입니다. 제가 적극적으로 건의하겠습니다.”

현준의 말에 조사관은 고개를 끄덕이며 동조했다. 서류를 정리하고 있지 않았다면 두 손을 비비며 비굴한 미소를 흘렸을지도 모르겠다.

“모시겠습니다.”

‘조사 중’이라는 전광이 끝나기 무섭게 짧은 노크와 함께 문이 열렸다. 종서가 들어와 고개를 숙였다.

“차는?”

“준비되어 있습니다.”

현준은 조사관에게 눈길도 주지 않은 채 먼저 발걸음을 옮겼고, 종서가 뒤따랐다.

정문 앞에 검은 세단 2대가 정차해 있었다. 종서가 앞서가서 문을 열었다.

현준이 탑승하자 2대의 세단이 출발했다. 뒷좌석에 앉아서 종서의 업무 보고를 들으며 잠시 눈을 감았다.

수원까지 아무 일 없을 것이리라. 하지만 세상사 뜻대로 되지 않았다.

-하사신의 음험한 웃음소리가 당신에게 위험을 경고합니다. 누군가 당신의 심장을 노리고 있습니다.

날카로운 경고에 두 눈을 떴다.

“적이다!”

“경호팀! 전투 대기!”

현준의 외침에 종서가 재빨리 무전기를 집어 들고 경호팀에 지시를 내렸다.

운전대를 잡은 집행부 헌터의 얼굴에도 긴장의 빛이 스쳐 지나갔다.

“정보부장님! 전방에 RPG입니다!”

RPG를 들고 있는 무장 병력이 보인다.

“쫄지 마! 이거 방탄유리야!”

“바, 밟겠습니다!”

서울 한복판에서 RPG라고?

“차 세워! 섬멸한다!”

“경호팀! 현 위치에서 적을 섬멸한다!”

세단이 정차한 순간 사방에서 로켓탄이 비처럼 쏟아졌다.

“실드!”

굳이 가호를 사용할 필요도 없다. 경호 차량에서 내린 집행부 헌터 2명이 방어 마법을 전개했다.

20여 발의 로켓탄이 방어 마법에 막혔다. 하지만 공격은 끝나지 않았다.

빌딩 사이에서 수십 명의 헌터가 모습을 드러냈다.

-RPG 공격은 우리를 멈추게 하려는 의도였군.

지옥참마도를 뽑아 들었다.

-A급이 20명에 B급이 50명 정도.

수가 적지 않다. 아수라 길드? 아니면 혈맹 쪽인가? 어쩌면 둘 다 일수도.

‘친위대까지 소환할 필요는 없겠네.’

SS급 헌터를 습격하는데 S급 헌터가 동원되지 않았다는 건 ‘사살’을 목적으로 한 공격보다는 ‘위력 정찰’일 가능성이 크다.

‘위력 정찰이라고는 하지만 서울 한복판에서 70명을 동원하다니 미친놈들이야.’

현준은 고개를 저었다. 어느새 적들이 가까워졌다.

-온다.

지옥참마도가 경고했다. 하늘에서 다수의 마력 반응이 느껴졌다. 현준은 정면에 시선을 고정한 채 위로 손을 들어 올렸다.

-질드레의 마력이 마법 술식을 침식합니다. 어두운 진리의 이름으로 마력의 강제 해산을 명령합니다.

마법 파괴. 머리 위를 노리던 수십의 마법이 허공에서 허무하게 흩어졌다. 그게 신호였다. 자리를 지키고 있던 현준이 사라졌다.

“사, 사라졌다!”

“적은 ‘완전 은신’을 사용할 수 있다! 사주 경계를…… 컥!”

경고를 전하던 헌터의 목을 뚫고 단검이 튀어나왔다. 은신이 걷어지면서 현준의 모습이 드러났다.

“어, 어느새……!”

“은신 상태로 이동이 이렇게 빠르다니!”

“이 새끼들아! 상황 설명하지 말고 공격해!”

헌터들이 땅을 박차고 현준을 향해 달려들었다.

“그래비티!”

중력으로 적을 제압하는 고위 마법. 질드레의 가호가 있는 이상 통할 리가 없다.

손을 휘저으며 가호를 발현하자 고위 마법은 허망하게 사라졌다.

“고, 고위 마법도 통하지 않습니다!”

전혀 효과가 없는 건 아니야. 고위 마법 파괴는 마력 소모가 적지 않거든.

“마법계는 경호원들을 상대한다! 보조계는 버프를! 그리고 전투계는 초신성을 사냥해라!”

“헤이스트!”

보조계 헌터가 버프를 전개했다. 현준의 괴물 같은 가속을 조금이라도 따라잡기 위한 ‘헤이스트’였다. 가속 버프를 받은 헌터들이 이리 떼처럼 몰려들었다.

“이스텔.”

다수를 상대할 때는 광역 마법이 최고다.

-이스텔이 붉은 마법서를 펼칩니다. 일시적으로 화염 마법의 사용이 가능해집니다.

“파이어 브레스.”

전방에 화염이 쏟아졌다.

“으아아악!”

화염에 휩쓸린 이들도 있었지만 대부분이 회피하여 거리를 좁혀왔다. 그들의 입가에는 미소가 걸려 있다.

공격 마법을 넘었고, 거리도 가까우니 합공으로 현준을 제압할 수 있을 것이란 어리석은 생각을 품은 것이다.

-이스텔의 가혹한 불꽃이 함께합니다. 화염에 대한 절대적인 지배력을 행사합니다.

-이스텔이 가진 붉은 마법사의 권능을 행사합니다. 화염계 마법의 위력을 3배 강화합니다.

화염이 번졌다. 한 번의 손짓에 시야가 온통 붉게 물들었다.

“크아아아아악!”

“사, 살려…… 끄르르륵!”

B급 이상의 헌터 수십 명이 한꺼번에 휩쓸렸다.

“이, 이럴 수가…….”

“우리만 남은 거야?”

증발했다는 표현이 어울릴 정도로 순식간에 벌어진 일이다. 남은 이들은 두려움에 떨었다.

경호원들을 상대하던 이들도 전멸했고, 이제 보조계와 회복계 몇 명밖에 남지 않았다.

-어떻게 할 생각인가?

지옥참마도가 물었다. 현준은 씨익 웃으며 입을 열었다.

“자비는 없다.”

그러고는 다시 사라졌다. 그가 적들의 중앙에 모습을 드러낸 순간, 주위에 있던 헌터들이 ‘푸확!’ 하고 피 분수를 쏟아내며 쓰러졌다.

-잠들어 있던 공허가 눈을 뜹니다.

목소리가 들려왔다. 그제야 새로운 가호를 익혔다는 사실을 깨닫고서 왼손을 들어 올렸다.

-베히모스가 공허한 입을 열고 죽은 자의 영혼을 흡수합니다.

죽은 이들의 영혼이 손아귀로 모여들었다.

-다량의 영혼이 영원한 공허를 만족시켰습니다. 당신에게 마력의 축복이 선사됩니다.

마력 한계가 5% 정도 늘어났다. 현준은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다. 이 정도면 효율이 나쁘지 않았다.

“길드장님! 괜찮으십니까!”

종서가 달려왔다. 그 모습을 본 순간 현준은 소진이 떠올랐다.

그녀도 아수라 길드와 분쟁 문제로 오늘 길드 총괄국 방문 일정이 있었다.

만약 이게 위력 정찰이 아니라 양동 작전이라면? 처음부터 소진을 노린 거라면?

“정보부장! 지금 당장 집행부장한테 전화해서 그쪽의 상황을 파악하세요!”

베히모스의 가호가 준 마력의 축복을 느긋하게 만끽할 겨를도 없다. 현준의 다급한 목소리에 종서는 스마트폰을 귓가로 가져갔다.

그리고 약 30초 후, 그는 잔뜩 굳은 표정으로 현준을 보며 입을 열었다.

“집행부장 이규환 씨와 연락이 닿지…… 않습니다…….”

규환은 오늘 소진의 경호 책임자였다.


 # 112

33장 성기사 강림(1)

콰앙!

10대가 넘는 차량이 어디선가 튀어나와서는 소진이 타고 있는 차의 경로를 막았다.

운전기사가 운전대를 돌렸을 때는 이미 늦었다. 굉음과 함께 차량이 충돌하면서 에어백이 터졌다.

뒤따르던 경호 차량 2대가 황급히 정차했다. 문이 열리고 레이스 길드의 집행부 헌터들이 일사불란하게 하차하여 곧 벌어질 전투에 대응했다.

“실장님, 괜찮으십니까?”

규환이 찌그러진 차 문을 열고 소진을 빼냈다.

“괘, 괜찮아요…….”

그녀 또한 A급 헌터였고, 던전 경험도 적지 않았지만 회복계라서 갑작스러운 상황 변화에 익숙하지 않았다.

소진이 정신을 수습하는 짧은 순간 규환은 날카로운 시선으로 주변을 훑었다.

“제, 제기랄!”

욕설이 튀어나왔다. 도망치는 사람들 사이로 무장한 채 이곳을 향해 접근하는 헌터들의 모습이 보였다. 마력 반응도 다수였다.

“집행부장님!”

부하의 목소리. 그는 다급하게 외치며 손끝으로 도로 양측의 빌딩을 지목했다. 규환은 시선을 옮겼다.

그리고 또다시 밀려 나오는 욕설을 삼켜야만 했다.

열린 빌딩 창문들에서 총구가 보였다. 적어도 30개 이상의 총구가 여기를 겨누고 있다.

C급 이상의 헌터를 상대할 때 총기가 비효율적이라고는 하지만 화망을 형성하면 회피가 쉽지 않다.

“실드!”

깊게 생각할 여유는 없다. 총기의 존재를 인식한 순간 규환은 방어 마법을 펼쳤다.

그와 동시에 다른 마법계 헌터도 방어 마법의 캐스팅을 끝냈다.

“다수의 공격 마법과 총격이 예상됩니다!”

누군가의 목소리. 분주히 방어 태세를 갖추는 헌터들. 하지만 기회를 주지 않을 생각인지 열린 창문들에서 삐져나온 수십 개의 총구가 일제히 불을 뿜었다.

먼저 총탄이 빗발쳤다. 2차로 마법이 쏟아졌다.

방어 마법은 총격까지는 버텼지만 이어지는 마법 세례에 하나둘씩 방어가 무너졌다. 그리고 총기로 무장한 사수들은 그 틈을 놓치지 않았다.

“방어 마법이 무너진 곳부터 조준하고 쏴라!”

다시 총격.

“크아악!”

“커헉!”

집행부 헌터 2명이 총상을 입고 쓰러졌다. 소진의 시선이 닿았다. 그녀는 왼손이 그들에게 향했다.

“힐!”

박힌 총탄이 빠져나오고 출혈이 멎었다. 부상도 빠르게 회복되었다.

“홀리 스피어!”

“파이어 캐논!”

부상자들을 구원하기 무섭게 규환과 함께 공격에 합류. 사수들이 배치된 건물을 향해 원거리 공격을 날렸다.

콰앙! 쾅!

건물이 뒤흔들렸지만, 사수 전원을 제거하지 못했다. 애초에 홀리 스피어는 단일 공격 마법이었고, 파이어 캐논도 상위 마법이었다. 화력이 부족했다.

“라이트닝 스톰!”

빗발치는 총탄 속에서 규환이 고위 마법을 완성했다. 전격의 폭풍이 건물을 덮쳤다.

“사수들이 제압되었습니다!”

“아직, 끝난 게 아니다!”

규환은 총격이 멈추자 안도하는 부하를 다그쳤다. 진짜 공격은 아직 시작되지도 않았다.

“옵니다!”

집행부 헌터 한 명이 경고했다. 도망치는 사람들을 뚫고, 무장한 헌터들이 천천히 거리를 좁혀오는 게 보였다.

“실장님, 오러 블레이드 사용하시는 게 좋을 것 같습니다.”

소진은 성기사라는 특수 능력을 얻으면서 여러 신성 마법 외에도 ‘오러 블레이드’의 발현이 가능해졌다.

“지속 시간은요?”

“짧아요.”

“모든 마력을 오러 블레이드에 집중하는 게 좋을 겁니다. 지금 적들의 8할이 오러 사용자입니다.”

“네.”

긴장한 표정으로 고개를 끄덕이는 소진을 보며 규환은 호흡을 가다듬으며 마력을 일으켰다.

아군의 수는 5명에 불과하지만, 적은 사십이 넘는 숫자였다. 압도적이라고 해도 좋을 정도로 수적 열세였지만 포기할 마음은 없다.

‘여기서 포기하면 길드장님을 뵐 면목이 없지.’

규환의 입가에 희미한 미소가 번졌다. 그는 자신의 목숨보다 더 소중한 여동생을 현준이 구해줬을 때 진심을 다해 충성을 맹세했다.

실망시키고 싶지 않았다.

“이 마력의 흐름은…… 대마법?”

“집행부장님!”

규환의 전신에서 흘러나온 마력이 격동했다.

“블리자드.”

차갑게 굳은 입술이 시동어를 내뱉자 마법이 완성되었다. 마법 명, 블리자드. 출력은 대마법 수준으로 조정.

“대, 대마법이다!”

“흩어져라!”

하늘이 열리고, 거대한 얼음 폭풍이 도로를 휩쓸었다.

“S급 헌터가 있었나?”

“저, 정보와는 다르잖아!”

대마법부터는 S급의 영역. 규환은 지금 무리하고 있었다.

“집행부장님…….”

소진의 목소리가 떨렸다. 규환의 안색이 창백해졌다. 마력 또한 쉬지 않고 빠져나가고 있다.

마력 탈진의 초기 증상. 소진은 규환을 말렸지만, 그는 멈추지 않았다. 거대한 얼음 폭풍은 계속해서 적을 휩쓸었다.

“크아아악!”

하늘에서 거대한 얼음 조각이 쏟아졌다. 폭격에 당한 것처럼 도로가 엉망이 되고 습격에 동원된 헌터들이 끔찍하게 목숨을 잃었다.

얼음 조각들은 이내 박살 나면서 날카로운 조각이 되어 주변을 휩쓸었다.

“바, 방어 마법!”

“얼음 조각 자체에 마력이 깃들어 있습니다! 대마법 수준이라서 저희의 방어 마법으로는 소용이 없어요!”

습격자들의 절반이 죽었다. 이제 남은 건 20명 정도. 하지만 규환은 한계.

시야가 흐릿하고 입과 코, 눈에서는 검붉은 피가 쉬지 않고 새어 나오고 있었다.

“기, 길드장님…… 죄송합니다…….”

규환이 쓰러졌다. 블리자드도 멈췄다. 정신없이 도망 다니던 적들이 다시 진형을 갖췄다.

그들은 조금 전과는 달리 빠르게 거리를 좁혀왔다.

“지금이 기회다! 쳐라!”

“목숨을 걸고 비서실장님을 지켜라!”

전투가 시작되었다. 거대한 물결이 레이스 길드 집행부 헌터들을 덮쳤다. 그들은 최선을 다해 싸웠지만 5분을 버티지 못하고 모두 쓰러졌다.

“혼자 남았군. 순순히 따라간다면 아무도 죽지 않을 것이다.”

습격의 지휘를 맡은 팀장급 헌터가 소진에게 한 걸음 다가서며 말했다. 그녀의 힐 덕분에 죽은 이는 단 한 명도 없었다.

규환이 위태롭기는 했지만 숨은 붙어 있었다.

“고민할 생각은 버려라. 성기사의 특수 능력을 가지고 있다고는 하지만 우리는 15명이 넘어, 이길 수 없다.”

팀장이 말했다. 소진은 두 눈을 감았다. 여기서 순순히 저들을 따라가면 현준의 발목을 붙잡게 될 게 분명했다.

“아니요.”

소진은 두 눈을 떴다.

“저는 당신들을 따라가지 않을 겁니다.”

걸림돌이 될 생각은 없다.

‘내가 죽는 한이 있어도.’

오른손에 든 소검에서 오러 블레이드가 솟구쳤다.

“결국, 싸울 생각인가? 가능하면 생포해라.”

“팔이나 다리 정도는 잘라도 됩니까?”

“숨만 붙어 있으면 된다.”

소진을 앞에 두고 소름 끼치는 대화가 오고 갔다. 그리고 헌터들이 살기를 뚝뚝 흘리며 천천히 거리를 좁혀왔다.

강자들 간의 대결일수록 순식간에 끝나는 경우가 많다. 소진은 물론이고 이 자리에 모인 모두가 그 사실을 잘 알고 있기 때문에 신중해질 수밖에 없었다.

눈동자가 움직이는 소리가 들릴 것 같은 착각이 들 정도로 고요한 긴장 속에서 대치가 계속되었다.

“윈드 커터!”

“홀리 스피어!”

누군가 공격 마법의 시동어를 내뱉는 것으로 침묵이 깨지고 전투가 시작되었다.

윈드 커터가 먼저 소진을 노렸고, 뒤늦게 그녀 또한 홀리 스피어로 반격했다.

“커헉!”

공격 마법을 날렸던 마법계 헌터가 백색의 마력으로 이루어진 창에 심장이 꿰뚫려 즉사했다.

그의 몸이 바닥에 닿기 전에 이미 헌터들이 하늘로 날아올랐다. 머리 위에서 무기를 휘두르며 하강하는 모습은 위협적이었다.

4방향에서의 공격. 소진은 소검을 휘둘렀지만 모든 공격을 막지는 못했고, 복부에 깊은 상처를 입고 말았다.

“흐윽!”

피가 새어 나왔다. 소진은 고통스러운 신음을 흘리며 뒤로 물러나려고 했지만, 뒤에도 이미 적 헌터가 자리 잡고 있었다.

“하하!”

“꺄악!”

물러나려다 오히려 당했다. 등에 단검이 꽂혔다. 날카로운 비명이 허공을 꿰뚫었다.

전후좌우에서 빠르게 접근한 헌터들이 휘두른 검과 창이 소진의 팔과 다리를 노렸다.

“비, 빛이여…….”

고통 속에서도 남은 마력을 끌어모아 방출. 백색의 마력이 소진의 몸에서 빠져나와 일순간 폭풍처럼 휘몰아쳤다.

강한 물리력을 지닌 마력 방출에 그녀의 팔과 다리를 끊으려고 다가왔던 헌터들이 물러났다.

하지만 그것도 임시방편에 불과하다. 마력 방출이 끝나기 무섭게 헌터들은 기분 나쁜 웃음을 흘리며 천천히 그녀에게 접근했다.

‘미안해, 나는 여기까지인가 봐.’

마력은 바닥났고, 팔에는 힘이 없었다. 피를 많이 흘려서 시야도 흐릿했다. 도저히 싸울 수 없는 상황. 소진은 입가에 씁쓸한 미소를 머금었다.

‘네 곁에 끝까지 있고 싶었어…….’

눈물이 맺혔다.

‘미안해, 현준아. 그래도 걸림돌이 되지는 않을게.’

그녀가 쥔 소검의 끝이 스스로의 목으로 향했다. 그 순간이었다.

-절대 황제, 로마노프가 지엄한 황권으로 충신의 운명에 간섭합니다.

-고결한 성기사가 당신의 용기와 의지에 감탄하여 신성 마법을 부여합니다.

-최후의 순간까지 검을 놓지 않은 성기사여, 그대의 앞길에 빛의 축복이 함께하기를.

흐르는 눈물과 함께 들려오는 목소리가 끝나자 그녀의 몸에서 순백의 섬광이 터져 나왔다.

그녀의 몸에 성기사가 강림했다.

* * *

“밟으세요.”

현준의 차가운 목소리에 종서는 대답 대신 고개를 끄덕이며 속도를 최대로 올렸다.

그는 신들린 듯한 운전 솜씨를 보여주며 규환이 소지한 추적기가 말해주는 위치로 향했다.

“얼마나 걸립니까?”

“아무리 빨라도 30분입니다.”

방금 전의 습격과 동일한 규모의 인원이 소진을 공격한다고 가정하면 규환을 포함해 5명 정도 되는 수의 경호팀은 10분도 못 버틸 게 분명했다.

“정보부장.”

“예, 길드장님. 말씀하십시오.”

“저는 방금 공격받았습니다. 그리고 지금은 길드 비서실장이 공격받고 있을 확률이 높죠.”

소진을 잃을지도 모르는 상황이었지만 목소리는 차분했다.

“그렇습니다. 길드장님, 현 상황을 정확하게 분석하고 계십니다.”

“지금 당장 길드 집행부에 무장 대기 명령을 전달하세요. 전쟁 상황입니다. 오늘 레이스 길드는 공격당했고, 이 치욕은 몇 배로 갚아줄 겁니다.”

“지금 즉시 전달하겠습니다.”

종서가 집행부와 직통으로 연결되어 있는 무전기를 집어 들었다.

“길드장 명령. 집행부 총원은 무장 대기.”

무전기에서 알았다는 대답이 들려왔다.

“그리고 중무장 공격 헬기도 띄우세요.”

플래티넘 티어로 승격되면서 군용 무기에 대한 접근 제한이 해제되었다.

길드 재정은 넘치고 있어서 태민은 그 비싼 중무장 공격 헬기를 현준의 허락을 받고 몇 대 구입해 두었는데, 그게 오늘 이렇게 도움이 될 줄은 몰랐다.

“서울 상공에 중무장 공격 헬기를 띄우려면 허가를…….”

“일단 띄우세요. 뒷일은 제가 책임집니다.”

“지시를 전달하겠습니다.”

종서는 다시 운전에 집중했고, 현준은 스마트폰을 꺼내 어디론가 전화를 걸었다.

-송태식입니다.

“서울 상공에 중무장 공격 헬기 편대를 띄우겠습니다.”

-예? 가, 갑자기요?

“제가 공격받았습니다. 이미 보고받았을 텐데요?”

서울 한복판에서 테러가 터졌다. 특수 경찰의 고위 간부인 그가 모를 리 없었다.

-저도 3분 전에 보고를 받았습니다.

“지금 저는 화가 많이 난 상태입니다. 혹여, 특수 경찰이나 수방사에서 요격 절차를 밟는다면 대한민국 정부에서 저와의 관계를 끊고 싶다는 걸로 알겠습니다.”

-그, 그럴 리가 있겠습니까!

“그렇다면 눈과 귀를 막고 하늘을 열어두세요.”

일방적인 통보와 함께 스마트폰을 집어넣었다.


 # 113

33장 성기사 강림(2)

아직 위원의 정식 임명 전이고 혈맹과의 연관을 당장 증명하기 힘들기 때문에 한국군과 특수 경찰을 마음대로 움직이게 할 수는 없었지만 현준의 압박이 통했는지 수방사는 하늘을 열었고 특수 경찰국에서는 태식의 적극적인 요청으로 헌터 8명을 태운 경무장 헬기 4대가 소진을 지원하기 위해 이륙했다.

“특수 경찰 쪽 선발대가 현장에 먼저 도착했다고 합니다.”

종서가 보고했다. 이쪽에서는 아직 도착까지 5분 정도 남아 있었다. 아무래도 수원에서 출발한 중무장 공격 헬기보다는 서울에서 이륙한 경무장 헬기가 조금 더 일찍 도착한 모양이다.

“상황은요?”

동요하지 않고 차분하게 질문하는 현준의 모습에 종서는 속으로 작게 감탄했다.

이런 일을 당한 게 본인이었다면 평정심을 유지하는 게 쉽지 않았을 것이다.

문득 머릿속을 스치는 생각을 정리하여 구석으로 던진 뒤, 그는 보고 받은 내용을 전달하기 위해 입을 열었다.

“지금 상황을 정리 중이라고 합니다. 확실한 건 저희 측에서 죽은 사람은 없습니다.”

“다행이네요.”

사망한 이가 없다는 종서의 보고에 현준은 그제야 안도했다. 침착함을 유지했다고는 하지만 소진을 걱정했다. 적들의 공격 규모가 궁금해지긴 했지만 그건 나중에 전달받으면 되는 문제다. 중요한 건 소진과 길드원들이 무사하다는 것.

“그런데 중상이 한 명 있다고 합니다.”

“누굽니까?”

이기적이지만 소진이 아니었으면 좋겠다고 생각하며 물었다.

“이규환 집행부장님입니다. 마력 폭주가 시작될 징후를 보인다고 합니다.”

당시의 상황을 직접 보지는 않았지만, 머릿속에 그릴 수 있었다. 명령을 수행하기 위해 규환이 심하게 무리한 모양이다.

“지금 구급차를 불렀다고 합니다.”

“구급차 필요 없습니다. 제가 해결합니다.”

마력 폭주가 시작되면 9할의 확률로 목숨을 잃는다.

병원에 데려가서 1할의 확률에 거는 것보다는 미치광이지만 진리를 보았던, 마도학자 질드레에게서 배운 특별한 술식을 활용하는 게 규환을 살릴 가능성이 더 컸다.

“구급차를 돌려보냈습니다.”

종서는 군말 없이 구급차를 돌려보낼 것을 지시했다. 그도 태민만큼이나 현준을 신뢰했다.

“도착했습니다.”

차가 멈추기 무섭게 현준이 문을 열고 총탄처럼 튀어 나갔다. 사방에 시체가 널브러져 있다.

끔찍한 광경에도 불구하고 구경꾼들이 소수 몰려 있었다. 특수 경찰 병력이 주변을 통제 중이었다.

“잠깐, 정…….”

“멍청아! 저 사람 강현준 헌터야!”

기관단총과 방탄복으로 무장한 특수 경찰 1명이 현준의 앞을 막아서려는 순간, 다른 특수 경찰관이 현준의 얼굴을 알아보고는 황급히 동료를 말렸다.

“죄송합니다. 지나가셔도 됩니다.”

현장을 통제하고 있던 특수 경찰관들이 옆으로 물러났다.

현준은 발걸음을 재촉했다. 깊이 들어갈수록 시체들이 많이 보였다.

“공격 규모가 저희와 거의 비슷했나 봅니다.”

뒤에 따라붙은 종서가 말했다. 정리되지 않은 현장에 보이는 시체들만 해도 수십이었다.

규환이 마력 폭주를 일으킬 정도로 무리했다고는 하지만 이만한 수를 상대로 쉽지 않았을 것이다.

‘그런데 사망자는 한 명도 없다는 건…….’

뭔가 있다. 하지만 의문은 금방 해결되었다. 쓰러져 있는 규환에게 백색의 마력을 흘려보내고 있는 소진의 모습을 본 순간 모든 상황이 설명되었다. 그녀의 몸 안에서 막강한 마력이 느껴졌다.

‘S급이다.’

초월자의 경지에 들어서지 않으면 불가능한 마력이었다.

“설명은 나중에 들을게요.”

“응, 고마워.”

규환의 상태가 좋지 않았다. 현준은 설명을 뒤로 미루며 소진과 자리를 바꿨다.

“마력 폭주가 시작되었어. 미안해. 내가 막으려고 했는데…….”

“괜찮아요. 이제 쉬어요.”

초월의 경지에 들어섰다고는 하지만 소모한 마력이 적지 않다는 것 정도는 소진의 안색을 보면 알 수 있다.

‘상태가 좋지 않아.’

시간을 벌기 위해 마력을 안정시키는 술식을 부여했지만 큰 효과가 없다. 현준은 지체없이 질드레의 가호를 사용했다.

-질드레의 어두운 지식이 당신을 보조합니다. 마력의 분석을 시작합니다.

마력의 흐름이 눈에 보였다. 이제 폭주하는 마력을 없애기 전에 꼬인 마력로를 풀어야 했다.

‘꼬여 있는 마력로를 푸는 게 먼저다.’

질드레의 방에서 읽은 책 중에서는 마력 폭주에 관한 것도 있었다. 덕분에 마력 폭주의 개념과 해결 방법에 대한 이론은 완벽에 가까울 정도로 숙지하고 있었다.

“집행부장. 지금부터 제 마력을 주입할 겁니다. 저항하지 말고 받아들이세요.”

“아, 알겠습니다. 크윽…….”

꼬인 마력로를 풀기 위해서 마력을 주입할 필요가 있다.

규환이 본능적으로 저항하면 위험해질 수 있는 상황이었지만 다행히 그는 끔찍한 고통 속에서도 의식을 붙잡고 있었다.

현준은 규환의 몸에 자신의 마력을 주입했다. 질드레의 지식으로 술식을 펼치며 꼬인 마력로를 조금씩 풀었다.

실전은 처음이었지만 이론을 완벽에 가깝게 숙지하고 있었기 때문에 어렵다고 느껴지지는 않았다.

“후우!”

시간이 얼마나 흘렀을까? 여유가 생기자 현준은 얼굴을 흠뻑 적신 땀을 닦아내며 호흡을 정리했다.

고비는 넘겼다. 꼬인 마력로를 풀어냈으니 이제 폭주하는 마력만 안정시키면 되는데 그건 질드레의 가호를 사용할 수 있는 현준에게는 너무나 쉬운 일이었다.

-질드레의 마력이 마법 술식을 침식합니다. 어두운 진리의 이름으로 마력의 강제 해산을 명령합니다.

규환의 표정이 편안해졌다. 당장이라도 뒤틀릴 것처럼 요동치던 몸도 안정되었다.

질드레의 가호가 폭주하는 마력 자체를 해산시켜 버린 것이다.

꼬인 마력로를 푸는 데에는 2시간 걸렸지만 가장 어렵다는 폭주하는 마력을 진정시키는 데에는 2초가 걸리지 않았다.

“마력이 안정되었습니다.”

옆에서 지켜보고 있던 마법계 헌터가 말했다.

“여기 수건.”

“고마워요.”

현준은 소진이 건네준 수건으로 땀을 닦고는 하늘을 올려다보았다. 길드 소속의 중무장 공격 헬기들이 보였다.

“수원으로 돌아가죠.”

* * *

규환은 요양을 하면서 빠르게 몸을 회복했다. 더군다나 마력 폭주를 견뎌낸 영향인지 마력로가 커지면서 S급의 경지에 오르게 되었다.

흔하지는 않지만, 전혀 없는 일은 아니었다. 현준은 규환에게 이 사실을 알려주었다.

3일의 요양 후, 규환은 기운을 차렸고 레이스 길드 사무소 단지를 방문한 심사관에 의해 소진과 함께 S급 최하위 판정을 받았다.

규환이 회복될 동안 소진은 현준에게 당시의 상황을 잘 정리해서 설명해주었다.

“성기사 강림이라…….”

길드장 집무실에서 창밖을 보며 현준은 혼잣말을 내뱉었다. ‘성기사 강림’은 그녀가 S급 경지에 오르면서 깨달은 2번째 특수 능력이었다. 문제는 그게 아니었다.

‘분명 로마노프라고 했어…….’

S급의 경지에 오르기 직전, 소진은 목소리를 들었다고 했다. 정확한 내용은 기억해내지 못했지만 고결한 성기사나 로마노프라는 이름이 들렸던 건 떠올린 것이다.

‘로마노프나 데우스가 개입한 건가?’

추측뿐이지만 불가능한 건 아니다. 예전에 로마노프와의 대화에서 얼핏 ‘충신’에 대한 간섭이 가능하다고 언급되었던 것 같기도 했다.

‘지금은 고민해도 답은 나오지 않는다.’

10분간의 짧은 고민 끝에 내린 결론. 지금은 아수라 길드라는 더 중요한 문제를 해결해야만 했다.

얼마 전, 하사신의 가호로 생성한 그림자 분신을 아수라 길드장, 유석호에게 보냈었다.

유석호는 S급 헌터조차 쉽게 탐지하지 못하는 그림자 분신을 달고 많은 곳을 돌아다녔고 그중에는 이번 습격 사건의 배후로 지목할 만한 세력의 은신처도 있었다.

배후 세력의 수뇌부가 있는 곳까지 찾아가 주기를 바랐지만, 며칠 동안 그런 일은 없었고 낌새도 보이지 않았다.

“슬슬 때가 되었나.”

자정을 넘은 시간. 현준은 장비를 점검하고 외투를 입었다. 그리고 마지막으로 지옥참마도를 집어 들었다.

-늦은 시간에 나서는군. 드디어 피를 볼 생각인가?

지옥참마도가 물었다.

“산책이나 하고 오려고.”

-오랜만에 피 맛을 보겠군.

현준은 산책이라고 말했지만 지옥참마도는 며칠 동안 선제 타격에 대해 고민하는 그의 모습을 봤기 때문에 행적을 쉽게 예상할 수 있었다.

“하여간 피 냄새는 귀신같이 맡는다니까.”

말을 마치며 발걸음을 옮겼다. 길드 사무소 단지에서 차를 타고 서울에 진입했다.

자정을 훨씬 넘은 시간이라서 그런지 도로에는 차가 거의 없었다. 목표 지점에서 5㎞ 떨어진 곳에 차를 세우고 도보로 이동을 시작했다.

-근데 오늘 움직이는 이유가 있나? 갑자기 궁금하군.

“1시간 정도 있다가 아수라 길드 비서실장이 이번 습격의 배후들과 은신처에서 만난다는 것 같아. 혈맹 쪽 사람도 1명 온다니까 다 같이 묶어서 잡아버리려고.”

-정식 위원으로 등록되면 바로 그 권한을 사용할 생각이군.

“당연하지. 권력은 쓰라고 있는 거야.”

대화를 하다 보니 어느새 은신처 근처에 도착했다.

-A급이 셋. B급이 다섯.

지옥참마도가 말했다. 현준은 고개를 끄덕이며 날카로운 시선을 흩뿌렸다.

총 8명의 헌터가 은신처 주변을 지키고 있다. 의심을 피하기 위해서인지 2인 1조로 흩어져 있다.

-전술적으로 훌륭한 위치를 선점하고 있다. 은신처 입구에 대한 감시와 방어, 퇴로 확보를 위해 신경을 꽤 쓴 것 같군.

“상관없어. 나한테는 ‘완전 은신’이 있다.”

-크큭. 역시 내 주인이다.

현준은 지옥참마도의 감탄을 들으며 모습을 감췄다. 어둠과 완전히 동화된 순간, 그는 은신처 건물을 향해 발걸음을 옮겼다.

그림자 분신이 보내오는 정보에 따르면 이미 지하에서는 회동이 시작되었다.

‘전원 생포한다.’

눈동자를 차갑게 빛내며 계단을 따라 내려갔다. 지하에는 닫혀 있는 철문과 그것을 지키는 검은 정장의 남자가 있었다.

-A급. 이건 죽일 수밖에 없군.

철문을 열기 위해 문고리를 잡으면 잠시나마 은신이 풀리거나 크게 약화된다. A급 헌터에다가 바로 옆에 있으니 눈치챌 것이다.

현준은 지옥참마도의 말에 대답하는 대신 허리에 걸려 있는 도살자 단검을 조심스럽게 뽑아 들었다. 은밀한 동작은 은신을 약화시키지 않았다.

“……!”

도살자 단검이 A급 헌터의 목을 그었다. 피 분수가 솟구쳤고 그는 비명조차 지르지 못하고 힘없이 무너지듯 쓰러졌다.

현준은 밖에서 시체가 보이지 않게 옆으로 잘 치운 뒤, 문을 열고 안으로 들어섰다.

동시에 다시 완전 은신. 밝은 빛 아래에서 현준이 완전히 사라졌다. 그는 천천히 발걸음을 옮겼다.

이윽고 복도의 끝에 도달했다. 철문이 하나 더 있다. 안에서 다수의 마력 반응이 느껴졌다.

‘빙고.’

비서실장에게 붙어 있는 그림자 분신을 통해 내부 상황을 살폈다. 총 5명이 있었고 모두 A급 정도에 불과했다. 그들 중 2명은 경호원으로 보였다.

‘진입한다!’

지옥참마도를 휘둘렀다. 철문이 조각났고 현준은 땅을 박차고 몸을 던졌다. 일순간에 방의 중심에 닿았다.

“이기어검.”

“컥!”

“끄악!”

도살자 단검이 스쳐 지나가자 경호원들은 붉은 피를 흩뿌리며 쓰러졌다.

“누, 누구냐!”

“습격이다!”

간부들이 벌떡 일어났다. 그들 또한 A급 헌터들이었지만 경호원들이 쿵! 하고 쓰러진 뒤에서야 공격당했다는 사실을 인지했다. 그 짧은 시간 동안 현준은 3명의 목을 다 베어버릴 수 있었지만, 이번에는 생포할 필요가 있다.

“움직이는 새끼는 죽는다.”

지옥참마도를 흔들며 위협적으로 말했다. 그리고 날카로운 시선으로 주위를 살폈다.

검은 정장을 입은 2명과 검은 로브를 입은 1명. 그들의 중앙에 있는 테이블에 있는 뭔가에 현준의 시선이 닿았다.

“빙고.”

입가에 웃음이 터졌다.

“검은 마정석까지 들고 올 줄이야……. 너무 협조적이라서 감동받았어.”

이걸로 대한민국의 군대와 경찰을 움직일 명분이 생겼다.


 # 114

34장 박멸하라(1)

아수라 길드 비서실장과 정장을 입은 의문의 남자 한 명, 그리고 혈맹의 기사 계급 한 명은 특수 경찰에 의해 체포되었다.

현준은 송태식과 연계하여 철저하게 그들의 배후를 추적할 생각이었다.

“길드장님.”

오전 회의를 끝내고 나오는 현준의 앞에 어느새 회복을 끝낸 규환이 다가왔다.

“무슨 일인가요?”

“UN에서 사람이 찾아왔습니다.”

“타이밍 좋네요.”

말은 그렇게 했지만 사실 이건 설계다. 은신처 습격이 있었던 다음 날 현준은 기자 회견을 열었다.

이유는 혈맹과 아수라 길드가 관계 있다는 걸 알리기 위해서였지만 사실상 UN에 정식 위원 임명을 서둘러 달라는 우회적인 압박이었다.

예전 기자 회견에서 ‘선동의 귀재’가 도와준 덕분에 현준은 여전히 세계가 주목하고 있었고 대한민국 유일의 SS급 헌터였기 때문에 목소리에 실리는 힘도 강했다.

그리고 이틀 만에 UN에서 이렇게 사람을 보내온 것이다.

방문자는 예전에 찾아왔었던 UN 집행관, 테일러였다. 그는 현준에게 보안카드와 단말기를 전달했다.

“이 보안카드로 위원의 신분을 증명할 수 있고, 단말기로 각 기관에 지시를 전달할 수 있습니다.”

간단한 설명. 테일러는 바쁜 일이 있는 것인지 설명이 끝나기 무섭게 서둘러 돌아갔다.

“단말기에 보안카드를 삽입하고 지시를 내리는 건가……?”

현준은 혼잣말과 함께 보안카드를 단말기에 삽입했다. 현준은 화면을 몇 번 터치하여 특수 경찰국과 수도방위사령부에 영상 통신을 연결했다.

-수도방위사령부입니다.

-특수 경찰국입니다.

두 기관이 응답했다. 각각 소령과 경위 계급의 간부가 단말기 화면에 모습을 드러냈다. 위원회 전용 연락망을 관리하는 이들이다.

“위원회의 이름으로 우선 명령을 전달합니다.”

위원회의 권한으로 국가 기관에 전달할 수 있는 명령은 크게 다섯 가지로 나누어진다. 그중에서 ‘우선 명령’은 3번째로 높은 위치의 지령이며 국가 원수의 지시보다는 한 단계 낮게 취급된다.

-우선 명령이 확실합니까?

-어떤 상황인지 인지되어 있지 않습니다. 수방사 병력을 움직이려면 합당한 이유가 필요합니다.

국가 기관 아니랄까 봐 위원회의 이름을 빌려도 절차가 까다롭다. 수방사에서는 자료를 요청했지만, 상황을 인지하고 있는 특수 경찰국에서는 곧바로 행동할 기세였다.

‘국가 기관 간에 공조가 안 되나 보네.’

현준은 고개를 저었다. 제대로 된 연계가 있었다면 지금쯤 수방사에서도 정보를 입수했어야 했다.

‘어찌 보면 당연한 건가?’

관할이 다르니까 어쩔 수 없을지도. 현준은 짧은 한숨을 내뱉고는 다시 입을 열었다.

“특수 경찰국에서는 지금 당장 수방사의 담당 부서에 관련 자료를 전송하세요.”

-즉시 전송하겠습니다. 잠시만 기다려주십시오.

전송에는 5분이 걸리지 않았다. 특수 경찰국에서도 서두른 모양이다.

-수도방위사령부입니다. 현 상황을 인지했습니다. 위원님의 지시를 기다립니다.

-특수 경찰국 역시 대기 중입니다.

준비가 끝났다.

“수도방위사령부와 특수 경찰국에서는 지금 당장 병력을 동원해서 아수라 길드 사무소 단지를 포위하세요. 명심하세요. 이건 ‘우선 명령’입니다. ‘긴급 명령’이나 ‘최고 명령’이 아니라면 최우선적으로 수행해야 할 겁니다.”

최고 명령은 국가 원수급만 가능하고 긴급 명령은 제한이 있으니 사실상 현재 수방사와 특수 경찰국 병력은 현준의 지시를 먼저 수행해야 하는 입장이었다.

-군 병력을 이동하겠습니다.

-헌터 기동대를 투입하겠습니다.

명령이 전달되었다. 수방사와 특수 경찰국이 움직이기 시작했다.

* * *

“집행부장입니다. 긴급 상황입니다.”

문이 열리고 어두운 조명의 방으로 한 남자가 들어섰다. 안에는 2명의 남자가 5m 정도의 간격을 두고 앉아 있었는데, 희미한 빛 아래로 얼핏 드러난 표정이 좋아 보이지는 않았다.

“집행부장? 수도방위사령부에 내 명령을 전달해야 할 자네가 왜 여기에 있는 건가?”

“죄송합니다. 의원님. 수방사에 방문해서 전달했지만, 상위 명령이 하달되면서 기존의 지시가 묵살되었습니다.”

집행부장의 보고에 의원의 표정이 굳었다.

그는 수방사에 대한 직접 명령권은 없었지만, 수도방위사령관이 같은 조직, 이너서클의 회원이었기 때문에 독단적으로 일부 병력을 움직여줄 것이라 기대했었다.

그런데 우선 명령 때문에 묵살되었다고? 이게 도대체 무슨 말인가?

“우선 명령? 그게 대체 뭐길래…….”

“저도 확실히 파악하지 못했습니다. 회장님. 하지만 확실한 건…… 수도방위사령관보다 윗선에서 내려온 명령이라는 겁니다.”

그들은 아직 위원회에 대한 정보를 거의 모으지 못했다.

“혹시 그 우선 명령의 내용을 알 수 있겠나?”

의원이 물었다.

“자세히는 모르겠지만 저희에게 좋지 않게 흘러가는 건 분명합니다. 수방사의 군대와 특수 경찰국의 병력이 현재 아수라 길드 사무소 단지를 향해 움직이고 있는 중입니다.”

“뭐라고? 유석호가 우리랑 거래한 자료들 가지고 있을 텐데!”

비밀 거래를 한다고 해도 마지막 보험의 용도로 기록이나 장부 정도는 몰래 남기는 게 이 바닥에서 살아남는 방법이다.

아수라 길드에서는 일전에 비밀 장부의 존재를 부인했지만, 의원은 그렇게 생각하지 않았다.

“장부 폐기를 요구했지만 거부했습니다. 아무래도 이걸 인질로 잡고 지원병력을 요청할 생각인 것 같습니다. 이미 혈맹 쪽에서는 병력을 보냈다고 합니다.”

혈맹은 벌써 움직였다.

“허어…… 상황이 좋지 않군요. 일단은 지원을 보내야 하지 않겠습니까? 1차 공격을 막아낸 다음에 그놈들을 정리할지 생각할 필요가 있을 것 같네요.”

회장이 말했다. 의원도 고개를 끄덕이며 동조했다.

“쓸 만한 용병들이 있으니…… 그들을 보내야겠습니다. 우선은 우리가 1차로 병력을 보내고 조직에도 이야기해서 대규모 지원을 기획해야겠군요.”

“지원 보낼 병력의 지휘관한테는 장부를 확인하는 대로 파기하라는 지시를 내려둬야 할 겁니다.”

“동의합니다.”

은폐를 위한 움직임이 시작되었다.

* * *

군 병력이 온다는 소식을 들은 길드 사무소 단지에서 근무하고 있던 아수라 길드원들이 대거 이탈했다.

시작은 비전투원들이었지만 군 병력이 거의 근접했을 때는 길드 직속의 무장 경비대와 집행부 일부 또한 도망쳤다.

집행부는 길드 내부에서도 충성심이 가장 강한 집단이었지만 군대가 오고 있는 상황이라 일부 인원이 도망치는 게 이상한 건 아니었다.

-무장을 해제하고 군의 조사에 협조하라.

3천 명의 군 병력이 아수라 길드 사무소 단지를 포위하고 항복을 권고하는 방송을 시작했다.

하지만 길드 사무소 단지에 남은 이들은 최후까지 싸울 것을 각오한 이들이었기 때문에 흔들리는 모습은 보이지 않았다.

“반응이 없습니다.”

중위 계급의 장교가 보고했다. 현준은 차가운 시선으로 전방의 길드 사무소 단지를 훑으며 입을 열었다.

“비전투원은 얼마나 남아 있습니까?”

집행부나 무장 경비대 소속이 아닌 정규 길드원을 말하는 것이다. 아수라 길드원이라고 해서 모두 혈맹과 관련이 있는 건 아니기 때문에 무작정 학살을 할 수는 없다.

“2백 명 정도의 인원이 인질로 잡혀 있는 걸 확인했습니다.”

중위가 보고했다.

‘자기 길드원을 인질로 잡다니…….’

마음에 들지 않았다.

“인질 구출을 위해서는 정예 헌터 병력이 필요합니다.”

참모 중 한 명이 말했다. 정예 헌터 병력은 B급, 적어도 C급 이상의 헌터로 구성된 병력을 이야기하는 것인데, 특수 경찰국이 보유한 전력으로는 부족했다.

“인질 구출에는 레이스 길드 집행부가 나설 겁니다.”

규환이 말했다. 마침 이곳에는 레이스 길드의 집행부 헌터 30명 정도가 현준의 지시를 받고 집결해 있었다.

“레이스 길드 집행부가 나서준다면 안심입니다.”

“이걸로 인질 구출은 해결입니다.”

긍정적인 반응이다. 레이스 길드도 이제 플래티넘 티어로 대한민국의 주력에 속하는 길드 중 하나였다. 브론즈 티어 시절에 비하면 눈부신 발전이다.

“집행부를 투입하겠습니다. 양동 작전을 위해 군 병력을 전진 배치하세요.”

“전달하겠습니다.”

군 병력이 길드 사무소 단지 방향으로 전진했고 현준은 규환에게 인질 구출을 명령했다.

“인질을 전부 구출하면 녹색 신호탄을 쏘세요. 그럼 총공격이 시작될 겁니다.”

현준이 규환에게 녹색 신호탄을 건네주며 말했다.

“걱정 마십시오. 완벽하게 처리하겠습니다.”

집행부가 움직였다. 그들은 아수라 길드 사무소 단지에 가득한 무인 방어 시스템을 하나도 건들지 않고 은밀하게 침투했다.

“녹색 신호탄입니다.”

하늘 위로 녹색의 불꽃이 솟구쳤다.

“공격하세요.”

현준이 차분한 목소리로 지시하자 군과 특수 경찰 병력이 공격을 시작. 순식간에 무인 방어 시스템을 제압하고 길드 사무소 단지로 진입했다.

“최대한 시간을 벌어!”

각 건물 옥상에서 아수라 길드의 집행부 헌터들이 뛰어내렸다. 갑작스럽게 머리 위에서 쏟아지는 정예 헌터들의 공격에 전진하던 군 병력 수백 명이 목숨을 잃었다. 현대전에서 헌터들이 괴물이라고 불리는 이유를 알 수 있는 광경이었다.

날렵하게 움직이는 헌터들을 정조준하는 건 거의 불가능. 오러 블레이드에 전차가 반 토막 나고 하늘에서 쏟아지는 전격과 불의 비에 군인들이 무력하게 쓰러졌다. 마법계 헌터의 방어 마법은 총탄조차 막아냈다.

“헌터 기동대를 투입하라!”

전황을 지켜보고 있던 특수 경찰국의 간부가 헌터 기동대의 투입을 지시했다. 현준도 인질을 구출하러 간 집행부 병력이 귀환하기 무섭게 전장으로 투입시켰다.

아수라 길드의 기습에 잠시나마 전황이 흔들렸지만 특수 경찰과 레이스 길드 집행부가 나서면서 다시 안정되었다.

“후방에서 다수의 무장 병력이 출현했습니다.”

순조롭게 아수라 길드 사무소 단지를 밀고 있을 때였다. 후방 경계를 맡았던 부대의 장교가 지휘소 막사에 황급히 달려 들어오며 보고했다.

“자세히 보고하도록.”

대위 계급의 장교가 지시하자 소위는 거칠어진 호흡을 정리한 뒤, 입을 열었다.

“검은 깃발을 앞세운 헌터 병력이 출현했습니다. 수가 2백 명이 넘습니다.”

검은 깃발이라. 이건 대놓고 혈맹의 소속이라는 걸 드러내는 것 같은데?

“전진했던 군 병력을 되돌려야 하지 않겠습니까?”

“지휘소 호위 병력은 1개 중대가 전부입니다! 전차도 2대밖에 없습니다!”

“남아 있는 헌터 병력도 없습니다! 지금 지원을 요청해도 늦습니다!”

2백 명이 넘는 혈맹원들의 출현에 지휘소 내부는 난리가 났다. 이렇게 갑작스럽게 다수의 헌터 병력이 후방을 공격해 올 거라고는 예상하지 못한 것이다.

“뭘 그렇게들 두려워하고 계십니까?”

현준이 차분한 표정으로 고개를 들었다.

“내가 있는데.”

이 몸이 등장하실 순간이다.

-새벽이 붉게 물들겠군.

지옥참마도의 중얼거림에 피식 웃으며 지휘소를 나섰다. 하늘에 떠 있는 달이 오늘따라 밝았다.

“아아. 죽이는 달이다.”


 # 115

34장 박멸하라(2)

“전진!”

2개의 검은 깃발을 앞세우고 2백명의 혈맹원들이 빠른 속도로 전진하고 있었다.

그들이 달리는 속도는 시속 30㎞를 넘어서고 있었다. 인간의 한계를 넘은 이동속도는 그들이 헌터라는 걸 대신 말해주고 있는 듯했다.

“전속으로 목표 지점까지 이동한다!”

지휘를 맡은 집행관 계급의 혈맹원이 외쳤다. 대답은 들려오지 않았지만, 무리는 달리는 속도를 더욱 높였다.

도로는 열려 있었고 그들의 앞을 막는 장애물은 없었다. 집행관은 이대로 교전 없이 지휘소에 도달할 것이라고 생각하고는 입꼬리를 끌어 올렸다.

‘생각보다 간단하군.’

임무나 너무 쉬워서 하품이 나올 지경이다. 하지만 왜일까? 지휘소와 가까워질수록 이유를 알 수 없는 불안이 그의 전신을 휘감았다.

‘이 불안은 대체…….’

차가운 공기를 타고 희미하지만 날카로운 살기가 폐를 찌르는 듯했다.

“총원 정지! 방어 태세를 갖춰라!”

본능이 경고했다. 누군가 지켜보고 있다고. 집행관은 두려움을 잊기 위해 거칠게 고개를 저으며 외쳤다.

이유는 알 수 없었지만 지금 당장 병력을 멈추고 방어 태세를 갖춰야 할 것 같았다.

“정지! 방어 태세!”

명령이 전달되고 대열이 멈춘 순간. 어두운 밤하늘이 오렌지빛으로 물들었다.

“마, 마력 반응!”

“마법입니다!”

하늘에서 비처럼 쏟아지는 수백 개의 화염구. 일반적인 파이어볼과는 달랐다. 크기와 머금고 있는 마력, 그리고 속도까지 3배였다.

“토, 통상 3배의 스피드!”

누군가 외쳤다.

“막아!”

“실드!”

마법계 헌터들이 일제히 방어 마법을 전개했지만 수백 개의 강화 파이어볼을 버텨내는 건 무리.

화염구가 연이어 방어막을 두들기자 유리창 깨지는 소리와 함께 허무하게 박살 났다.

콰콰쾅!

단숨에 진형이 휩쓸렸다. 여기저기 옮겨붙은 불꽃은 자유의지를 가진 정령처럼 춤을 추더니 옆에 있는 혈맹원을 덮쳤다.

“부, 불의 정령?”

“불꽃이 살아 있다!”

“모두 조심해!”

혼란 속에서 대열이 무너졌다. 하지만 재앙은 끝나지 않았다.

“아악!”

“커헉!”

핏줄기가 솟구쳤다. 하나가 아니다.

“화염은 교란이다! 전원 4인 1조로 기습에 대응하라!”

혈맹원들이 일사불란하게 움직였다. 4인 1조의 진형으로 재정비하여 사방을 경계했다.

하지만 여기저기서 춤추는 불꽃 때문에 사주 경계에 집중하기 힘들었다.

“크아아악!”

시간이 지날수록 쓰러지는 이들의 수가 기하급수적으로 늘어났다.

“도대체 어디서!”

비명 소리가 들리는 곳에 도착하면 시체만 남아 있다. 기척이 감지되는 건 일순간이고 정밀 탐지를 시도하면 연기처럼 사라진다. 신출귀몰한 게 귀신이 따로 없다.

“집행관님! 벌써 절반이 당했습니다!”

눈을 깜빡이면 서넛이 비명을 지르며 쓰러졌다. 정신을 차려보니 1백 명이 넘는 인원이 시체가 되어 있었다. 불에 탄 이들도 있었지만, 그 수가 적었다. 대부분이 날카로운 뭔가에 당했다.

“집행관님! 이대로는 전멸합니다!”

“지시를 내려주십시오!”

부관직을 맡은 기사 계급의 혈맹원 2명이 재촉했지만, 머리는 새하얗게 물들고 있었다.

가면 안에 숨겨진 얼굴은 어떻게 해야 할지 모르겠다는 표정이다.

“대, 대체 어떻게 해야…….”

“집행관님! 벌써 30명이 더 죽었습니다!”

“마, 마력 탐색을 실시하라!”

“적은 완전 은신 능력자로 보입니다! 마력 탐색은 의미 없습니다!”

“제기랄! 대체 나보고 어떻게 하라는 말이야!”

집행관이 울분을 토했다. 실력 위주로 움직이는 혈맹 내부에서도 낙하산이라는 게 존재했다.

지금 이곳에 있는 집행관 또한 낙하산의 혜택을 받은 이들 중 한 명이었다.

교육을 받기는 했지만 갑작스러운 변수에 대응할 정도로 머리가 좋지 않았다.

“무, 뭉쳐라!”

“뭉치면 화염에 당합니다!”

“이런 제기랄! 저 은신 쓰는 놈은 내가 직접 처단한다!”

검을 뽑아 드는 집행관. 비록 낙하산이기는 하지만 스스로는 정식으로 임명된 집행관들과 크게 다르지 않다고 생각했다.

그래서 자신만만하게 진형 밖으로 튀어나갔지만, 결과는 처참했다.

목에 붉은 실선이 그어졌다. 핏물이 튀더니 그것은 이내 분수가 되었다.

푸슉! 하고 핏줄기가 솟구치면서 집행관의 몸이 힘없이 무너졌다.

“집행관님께서 당하셨다! 총원 후퇴한다!”

교전 능력을 상실한 지 오래다. 지휘권을 이어받은 기사는 후퇴를 결정했지만, 황급히 진형을 이탈하는 그들의 앞을 막아서는 이들이 있었다. 그들은 중세 시대에서나 볼 법한 붉은 제복을 입고 있었다.

“뭐, 뭐야 이것들은……?”

황급히 전투 자세를 갖추는 혈맹원들. 붉은 제복을 입은 이들이 입을 열었다.

“황제 폐하께서 섬멸을 명하셨다.”

“영광스러운 죽음을 맞이하라.”

그들은 현준의 친위대였다.

“공격!”

마법이 빗발치고 친위대원들이 무기를 휘두르며 전진했다.

혈맹원들은 저항했지만 거듭된 공격으로 그들의 수는 크게 줄어 있었고 친위대가 더욱 정예화된 전력을 보유하고 있었기 때문에 얼마 버티지 못한 채 전멸하고 말았다.

“황제 폐하! 적들을 섬멸하였습니다!”

친위대장 사혈이 얼굴에 시뻘건 피를 잔뜩 묻힌 채 목소리를 높였다.

“수고했다.”

어둠 속에서 현준이 나타났다. 혼자서 2백 명에 가까운 적들을 휩쓸었음에도 몸에는 피 한 방울 안 묻어 있었다.

“사혈, 너는 친위대랑 돌아가서 저택을 지켜. 소진이 누나랑 동생들을 부탁한다.”

“저와 친위대가 목숨을 걸고 지킬 것입니다.”

길드 사무소 단지에 무장 병력이 지키고 있을 뿐만 아니라 저택 주위에는 집행부 헌터들 다수가 배치되어 있었지만, 혈맹의 대대적인 공격이 있다면 어떻게 될지 장담할 수 없었다.

“좋아.”

사혈의 대답을 들은 현준은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕이고는 지휘소로 복귀했다.

“적은 모두 처리했습니다.”

지휘소로 복귀한 현준이 가장 먼저 한 말이다. 모두의 시선이 집중되었다.

“2백 명을 단신으로…….”

일반 무장 병력이 아닌 헌터 200명이다. 그들을 단신으로 처리했다고?

믿기지 않는다는 표정들이었지만 레이더에 마력 반응은 분명히 사라졌고 탐지를 맡은 마법계 헌터도 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 적이 전멸한 건 확실했다.

별다른 말은 없다. 지휘소의 사람들은 현준을 향해 경의를 담은 시선을 보내며 고개를 숙였다.

호위 병력이 거의 없는 상황이었기 때문에 200명의 헌터 병력이 곧장 지휘소를 공격했다면 떼죽음을 당했을 것이다.

“아수라 길드와의 전투는 어떻게 되었습니까?”

비교적 무덤덤한 표정으로 현준이 질문을 던졌다. 전술 지도를 살피고 있던 대위가 황급히 달려와 경례와 함께 입을 열었다.

“본관 건물의 잔당과 대치 중입니다.”

“건물을 무너뜨리세요.”

“예? 그래도 괜찮겠습니까?”

“어차피 인질들은 전원 구출했잖습니까. 항복 권고 방송 2번 정도 하고 응답 없으면 날려버리세요.”

냉정하지만 아군의 피해를 줄일 수 있는 효율적인 판단이다.

“즉각 전달하겠습니다!”

대위는 속으로 감탄하며 무전기를 집어 들었다. 이윽고 멀지 않은 곳에서 연이은 포성과 함께 건물 무너지는 소리가 들려왔다.

-끝났군. 마력 반응이 느껴지지 않는다.

지옥참마도가 말했다. 현준은 조용히 의자에 앉아 입꼬리를 끌어 올렸다.

“아니, 이제 시작이야.”

* * *

레이스 부길드장 김태민은 조사에 착수했다. 현준은 ‘위원회’의 힘을 사용하여 그에게 모든 지원을 아끼지 않았다.

본관 건물은 전투 중 포격을 받고 무너졌지만, 마법 덕분에 잔해를 정리하고 조사를 진행하는 데에는 큰 어려움이 없었다.

“부길드장님! 여기 뭔가 있습니다!”

1차 조사 보고서를 빠르게 훑고 있던 태민의 시선이 목소리가 들린 방향으로 향했다.

그는 발걸음을 옮겼다. 조사원이 다가와 뭔가를 건네주었다.

“비밀 장부인 것 같습니다. 강력한 암호 술식이 걸려 있습니다.”

“암호 술식?”

“예. 저나 조사대의 마법계 헌터들의 수준으로는 파괴하기 힘들 정도로 높은 수준의 술식입니다. 죄송합니다.”

“길드장님께서 술식 파괴가 가능하니까 상관없다.”

태민의 말에 조사원은 놀란 표정이 되었다.

“길드장님께서 술식 파괴도 할 줄 아십니까?”

“고등 술식도 쉽게 파괴하신다.”

“길드장님의 능력은 끝이 보이지 않는군요.”

“그래서 내가 존경하는 거지.”

짧은 대화가 끝나고 현준은 암호 술식이 걸린 장부를 가방에 집어넣었다.

이대로 현준을 찾아갈 생각이다. 마땅히 부하가 해야 할 일을 넘기는 것 같아서 마음이 불편했지만 다른 방법이 없었다.

그는 곧장 차를 타고 본관의 길드장 집무실을 방문했다. 현준은 마침 가볍게 몸을 풀 겸 길드의 A급 던전 공략을 지휘하고 돌아온 참이었다.

“저희 조사대의 수준으로는 풀 수 없는 암호 술식이 각인된 비밀 장부를 발견했습니다.”

조사대에는 위원 명령으로 지원을 아끼지 않았다. 수준 높은 마법계 헌터들도 모였는데 술식 파괴가 불가능할 정도라고?

“제가 확인해 볼게요.”

장부를 받아들고 살폈다.

‘고등 술식이 중첩되어 있잖아? 이 정도로 복잡할 줄이야.’

질드레의 개인 과외를 받은 현준조차 놀랄 정도였지만.

‘그렇다고 해서 내가 못 풀 정도는 아니지.’

그런 것이다. 마력을 일으키자 질드레의 가호가 반응했다.

-질드레의 어두운 지식이 당신을 보조합니다. 마법 술식의 분석을 시작합니다.

회로를 구성하는 마력의 시작부터 끝까지. 모든 것이. 현준의 두 눈에 담겼다.

‘보인다. 보여.’

분석은 끝났다. 이제 파괴의 시간이다.

-질드레의 마력이 마법 술식을 침식합니다. 어두운 진리의 이름으로 마력의 강제 해산을 명령합니다.

파삭! 하는 소리와 함께 비밀 장부에 중첩된 암호 술식이 모조리 파괴되었다.

“암호 술식은 파괴했습니다. 일단 제가 한 번 훑어보고 조사대에 돌려줄게요.”

“역시 길드장님이십니다!”

태민의 두 눈이 반짝였다. 충성도 스탯이 있었다면 상승했다는 안내창이 나오지 않았을까? 하는 생각이 들 정도의 격한 리액션이었다.

굳이 스탯으로 충성도를 나타낸다면 태민은 이미 MAX를 찍지 않았을까?

“제가 1차로 검토하고 조사대에 넘기겠습니다.”

비밀 장부를 집어 들며 말했다. 암호 술식을 풀고 나니까 먼저 훑어보고 싶어졌다.

“예. 알겠습니다.”

“수고하세요.”

태민이 길드장 집무실을 떠나자 현준은 비밀 장부를 펼쳤다. 암호 술식이 파괴되면서 온전한 한글이 드러났다. 악필이었지만 알아보기 힘들 정도는 아니었다.

“뭔가 이상한데?”

읽을수록 이상한 느낌이 들었다. 현준은 속독을 중단하고 다시 처음부터 정독을 시작했다.

날카로운 시선이 장부 내용을 훑을 때마다 입가가 씰룩이고 어깨가 들썩였다.

정독을 끝내고 장부를 덮었을 때 현준은 소름 끼치도록 환한 웃음을 머금고 있었다.

‘지금까지 에코 길드의 배후는 혈맹인 줄 알았는데…….’

그게 아니었다. 이 장부 안에 ‘배후’의 존재와 혈맹과의 연관이 모두 기록되어 있었다.

이걸로 두 세력은 대한민국에서 물러설 곳이 없다.

“이걸로 끝이다.”

눈동자가 싸늘하게 식었다.

-크큭. 드디어 흑염룡에 잡아 먹힌 건가? 유감이군.

지옥참마도는 자신의 주인이 미쳤나 싶어 한숨을 내쉬었다.


 # 116

34장 박멸하라(3)

“이너서클이 노출되었습니다.”

대한 그룹의 회장, 고진혁이 고개를 숙였다. 한국에서 다섯 손가락 안에 들어가는 대기업의 회장이 고개를 숙일 정도의 상대가 앞에 있다.

어둠 속 의자에 앉아 있던 이가 앞으로 나서자 희미한 조명에 얼굴이 드러났다.

그는 인베이더 하렌이었다. 인간의 감정을 모르는 잔혹한 침략자의 시선이 진혁에게 닿았다. 하렌은 차가운 표정으로 입을 열었다.

“보고는 받았다.”

“장부가 넘어갔습니다. 특수경찰이 움직이고 있습니다. 뇌물을 먹이려고 해봤지만, 소용없습니다. 이대로는 얼마 버티지 못합니다.”

“현재로서는 이너서클에 대한 지원이 불가능하다.”

표정만큼이나 냉정한 목소리가 넓은 석실에 울려 퍼졌다. 도와주고 싶지만 그럴 수 없다.

침략사령부에서의 지원은 지금 당장 불가능했고 위원들의 활동이 시작되면서 남한 교구의 병력도 쉽게 움직일 수 없는 상황이다.

“포기하는 게 좋을 거다. 지금으로서는 이너서클을 살릴 수 있는 방법이 없다.”

하렌은 인베이더였다. 혈맹의 교구장들보다 높은 위치였고 그들의 정보망을 이용할 수 있었다.

일본 교구는 전멸했고 남한 교구의 사정도 좋지 않았지만, 동아시아 관구는 여전히 움직이고 있었기 때문에 한반도의 상황이 어떻게 흘러가고 있는지 알아낼 수 있었다.

“지금까지 이너서클이 남한 교구를 후원해온 것을 잊으셨습니까? 저희가 무너지면 혈맹 남한 교구도 예전만큼의 영향력을 행사하기 힘들 겁니다.”

남한 교구는 혈맹의 다른 교구들과는 달랐다. 오직 무력만을 보유했기 때문에 부족한 정치력과 재력을 ‘이너서클’이라는 조직에게서 지원받고 있었던 것이다.

“그건 그대가 상관할 일이 아니다.”

차가운 목소리로 대답하며 허공에 대고 손을 휘젓는 하렌. 누가 봐도 축객령이 분명하다.

진혁은 피가 새어 나올 정도로 입술을 깨물고 석실을 벗어났다. 동굴 밖으로 나오니 어둠 속에서 가벼운 방어구를 갖춰 입은 여성이 나타났다.

“어떻게 되었나요?”

“혈맹의 지원을 기대하기는 힘들 것 같군.”

“그럼 플랜 B로 가는 건가요?”

여성의 물음에 진혁은 씨익 웃었다. 그는 대한민국 고위층에서 20년 이상 살아남아 온 늙은 구렁이다. 살아남기 위해서는 ‘어떻게’ 행동해야 하는지 잘 알고 있다.

“강현준 헌터와의 접촉 수단은 마련해두었습니다. 당장 내일이라도 가능합니다.”

“좋아. 바로 실행하게나.”

“예. 회장님.”

언제나 도망칠 길을 열어두는 것. 그가 지금까지 대한민국 고위층으로 살아남을 수 있었던 비법이다.

* * *

박멸의 진행 속도는 생각보다 더뎠다. 이번 일에 연류된 대한민국 최고위층들은 온갖 수단과 방법을 동원하여 저항했다.

정부 기관에 뇌물을 먹이는 건 어느 정도 막을 수 있었지만, 언론을 장악하고 선동과 날조로 싸우니 곤란해질 수밖에 없었다.

그나마 레이스 길드에 우호적인 태희가 인터넷 여론을 꽉 잡고 있어서 최악을 맞이하는 건 피했으나 이대로라면 대치 상황이 길게 이어질 것은 뻔한 일이다.

“답답하네.”

현준은 입 밖으로 한숨 섞인 한 마디를 뱉어냈다. 최근 며칠 동안 그는 길드 던전 공략도 제대로 진행하지 못한 채 고민을 거듭하고 있었다.

명단은 확보했지만, 대한민국의 깊은 곳까지 썩어 있어서 한 번에 도려내는 게 쉽지 않았다.

“길드장님. 하종서입니다.”

노크 소리와 함께 문이 열리고 종서가 천천히 걸어 들어왔다.

“무슨 일이죠?”

“대한 그룹의 고진혁 회장이 면담을 요청했습니다. 어떻게 할까요?”

“고진혁 회장이라…….”

장부의 명단에서 본 이름이다. 추가로 입수한 정보가 정확하다면 이너서클에서도 수뇌부에 가까운 고위급 인사다.

그런 사람이 지금 같은 시기에 접촉을 시도하는 이유는?

‘동아줄을 내려달라는 거겠지.’

저항이 거세다고는 하지만 그건 이너서클의 독자적인 움직임. 혈맹, 남한 교구의 움직임은 관측되지 않았다. 외부의 도움 없이 저항을 해나가고 있다는 건데, 이런 혈맹의 태도에 불만을 품은 모양이다.

‘잃을 게 많으면 생각도 많아진다.’

시간은 현준의 편이다. 지금도 이너서클은 조금씩 무너지고 있는 상황이다.

“정보를 넘겨주는 대가로 보호를 요구하겠죠?”

뻔하다. 현준의 말에 종서는 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“재산과 권력의 보전도 요청할 겁니다.”

“당연히 그렇게 하겠죠.”

“어떻게 하실 예정이십니까?”

종서가 조심스럽게 물었다. 순수한 호기심은 아니다. 현준이 어떤 선택을 하게 될지 어느 정도 짐작하고 있어야 그와 연계하여 움직일 수 있기 때문이다.

“얼굴을 보고 이야기해 봐야겠네요. 결정을 내리면 바로 전달해주겠습니다. 면담 요청을 받아들이세요. 일정은 최대한 빨리.”

“예, 알겠습니다.”

종서가 나가고 30분 뒤, 면담 일정이 잡혔다는 연락이 왔다. 진혁 측에서도 어지간히 급했던 것인지 최대한 빨리 만나줄 것을 요청했다고 한다. 결국, 당일 저녁에 약속이 잡혔다.

“약속 장소를 어디로 할 건지 묻고 있습니다.”

“여기로 오라고 해요.”

급한 사람이 찾아오는 건 당연했다.

“7시까지 여기에 오기로 했습니다.”

종서가 말했다. 현준은 고개를 끄덕이며 다시 업무에 집중했다. 그동안 토벌에 집중하느라 길드 업무가 많이 밀려 있었다.

밀린 일을 처리하다 보니 시간은 금방 흘러갔다.

“벌써 30분 남았나……?”

시계를 확인하니 6시 30분이었다. 집무실에서 만난다고는 하지만 면전에 두고 일을 할 수는 없는 노릇이니 슬슬 마무리해야 할 시간이다.

“길드장님. 대한 그룹의 고진혁 회장님이 찾아오셨습니다.”

때가 되었다.

“올라오라고 하세요.”

“예, 알겠습니다.”

비서가 떠나고 10분 정도 후에 문이 열리고 고진혁 회장이 들어왔다. 왜소한 체격의 백발노인이었다.

직접 본 건 처음이었지만 TV나 인터넷 덕분에 얼굴은 알고 있었다.

“반갑습니다. 고진혁 회장님.”

“예. 강현준 헌터님. 처음 뵙겠습니다.”

둘은 가볍게 악수를 하며 긴장감을 풀었다. 서로를 마주 보고 앉자 진혁이 먼저 입을 열었다.

“제가 찾아온 이유는 아실 거라고 생각됩니다.”

“아뇨. 모르겠습니다. 직접 설명해 주시죠.”

“허어. 그렇게 나오시겠다는 겁니까? 그런 태도는 레이스 길드에 전혀 도움이 되지 않을 텐데요.”

도움을 청하러 온 주제에 태도가 마음에 들지 않았다. 고개를 숙이고 들어와야 할 판에 거만한 표정으로 주도권을 잡으려고 한다.

마치 히든 카드를 감추고 있다는 것처럼 행동하지만 그에게 아무것도 없다는 걸 현준은 위원회의 정보망을 통해 알고 있었다.

“하고 싶은 말이 뭡니까?”

현준의 목소리가 날카롭다. 진혁은 소파 등받이에 몸을 기대며 편안한 표정으로 입을 열었다.

“요즘 힘들다고 들었습니다. 진행하는 일이 뜻대로 되지 않으신 걸로 압니다.”

가벼운 도발. 하지만 현준은 쉽게 넘어가지 않았다.

“아수라 길드는 사실상 토벌되었습니다. 수뇌부는 전원 체포되었고 길드는 기능을 상실했습니다.”

대한민국 1위 길드는 이제 ‘크루세이더’가 차지하게 되었다.

“아뇨. 그걸 말하는 게 아닙니다. 레이스 길드장께서는 다른 세력을 상대하고 있지 않습니까? 그들은 아수라 길드와는 비교도 할 수 없습니다.”

“순조롭게 처리하고 있습니다.”

“아…… 그렇습니까? 그런데 왜 제 눈에는 쩔쩔매는 것처럼 보일까요?”

기분 나쁜 말투에 현준은 눈살을 찌푸렸다.

“제가 도와드릴 수 있습니다. 레이스 길드장. 제 재산과 현재 위치를 지켜준다는 보장만 해준다면 말이죠.”

채찍을 때리고 당근을 주려는 생각인가? 순간 고진혁 회장이 제정신인가 싶은 생각이 들었다. 아무래도 본인이 궁지에 몰렸다는 사실을 들키지 않기 위해 과하게 목에 힘을 준 모양인데 이견 역화과다.

“나가세요.”

“잘 생각하세요! 저는 언론을 장악하고 있습니다! 정보 제공뿐만 아니라 언론전을 지원해줄 수도 있다는 말입니다!”

“그런 거 필요 없습니다.”

“레이스 길드장! 이대로 날 보내면 후회할 겁니다!”

진혁은 자리를 지켰다. 오히려 얼굴을 붉히며 거세게 항의했다. 도저히 말로는 안 될 것 같은 분위기였기에 현준은 밖에서 대기하고 있는 집행부 헌터 2명을 호출했다.

“미안하지만 언제 내 뒤통수를 치게 될지 모르는 후환을 남겨두고 싶지는 않습니다.”

집행부 헌터들에게 끌려나가는 진혁의 뒷모습을 보며 한 마디 던져 주고서 스마트폰을 집어 들고 태민에게 전화를 걸었다.

-김태민입니다.

길드 내에서 친위대 다음으로 가장 믿음직한 부하, 김태민이 차분한 목소리로 전화를 받았다.

“지금 길드 사무소 단지로 귀환하세요.”

“예. 알겠습니다.”

태민은 아수라 길드 사무소 단지에서 파견되어 조사 중 빠트린 게 없는지 점검 중이었지만 현준의 귀환령에 군말 없이 응했다.

그는 서울에 있었지만, 길드 소속 헬기 덕분에 길드 사무소 단지로 금방 돌아올 수 있었다.

“부길드장 왔습니까? 아수라 길드 쪽은 어떻습니까?”

“길드 총괄국에서 해체 절차를 끝냈습니다. 이제 아수라 길드는 없습니다.”

수뇌부가 전원 체포되었으니 이의를 제기할 사람이 없었다.

“오늘 대한 그룹의 고진혁 회장이 찾아왔습니다.”

현준은 조금 전에 길드장 집무실에서 어떤 대화가 오고 갔는지 자세히 설명했다.

처음부터 끝까지 귀담아들은 태민은 분노한 표정으로 입을 열었다.

“감히 길드장님께 그런 언행이라니…… 절대로 거래에 응하셔서는 안 됩니다.”

격한 반응이다.

“거래할 생각은 없습니다. 응한다면 당장은 편하게 적을 밀어버릴 수 있겠지만 결과적으로는 후환을 하나 남겨두게 될 테니까요.”

이왕 토벌을 시작했으니 썩어버린 뿌리 끝까지 뽑을 생각이다.

“반발이 있더라도 강하게 나가야 할 것 같습니다. 천천히 부드럽게 해줬더니 나를 호구로 보는 것 같네요.”

던전 레이드 시대가 시작되면서 치안이 악화되었다고는 하지만 대한민국 내에서 대놓고 무력 충돌을 벌일 수는 없는 노릇이다.

그래서 반발이 없는 선에서 차근차근 절차를 밟고 있었는데 오히려 호구 잡힌 모양이다.

“길드장님의 명령이라면 무엇이든 수행할 준비가 되어 있습니다.”

태민이 충성심 가득한 목소리로 외쳤다.

“길드의 병력을 총동원해야겠습니다. 강하게 밀어버려야겠네요. 반발이 있겠지만 일단은 무시하세요. 위원회의 힘을 사용해서 최대한 뒤에서 처리하겠습니다.”

“지금 당장 집행부를 소집하겠습니다.”

이너서클이 보유한 군사력이 어느 정도인지 정확하 파악하지는 못했다. 하지만 대한민국 군대와 특수경찰의 지원을 받는 레이스 길드 병력을 상대할 수 있을 것이라는 생각은 들지 않았다.

태민이 떠나고 현준은 위원용 보안카드와 단말기를 꺼내서 한국군과 특수경찰국에 연락해서 어떤 지시를 내렸다.

-현 시간부로 수방사 예하의 모든 부대에 비상 대기 명령을 전달하겠습니다.

수도방위사령부는 지시에 따랐지만.

-특수경찰국입니다. 아무리 위원의 명령이라고는 하지만 이건 대한민국의 최고위층을 뒤흔드는 일입니다. 지시에 따르기 힘듭니다.

부패한 기관답게 일단은 튕기고 보는 특수경찰국.

“그렇게 나온다는 겁니까?”

-어쩔 수 없습니다.

“일단은 알겠습니다.”

통신이 종료되었다. 짧은 한숨과 함께 품속에서 뭔가를 꺼내 드는 현준.

거기에는 현지 기관이 협조에 불응했을 때 연락을 하라며 테일러가 알려준 기관명과 직통 번호가 적혀져 있었다.

“특수경찰국이라…… 사람 잘못 건드렸어.”

바로 통신을 연결했다.

-UN 정찰조사국입니다.

-UN 무장집행국에서 통신에 응합니다.

던전 레이드 시대의 시작과 함께 생겨난 악명 높은 두 기관이 응답했다.


 # 117

34장 박멸하라(4)

“여기가 한국인가?”

UN 전세기에서 내린 검은 선글라스의 남자가 혼잣말을 내뱉으며 주변을 살폈다.

그의 이름은 스미스. UN 정찰조사국 소속의 상급 요원이다. 그의 뒤로 검은 정장을 입은 남녀 수십 명이 계단을 따라 줄지어 내려오고 있었다.

“스미스 요원님. 이번 임무는 무엇입니까?”

정장 무리에서도 직급이 높아 보이는 여성이 조심스럽게 다가와 물었다. 그녀는 UN 무장집행국 소속이었고 뒤에는 두 기관의 요원들이 섞여 있었다.

“혈맹과 결탁한 국가 고위층의 정리다.”

“혈맹이라면 검은 마정석을 사용하는 테러 집단을 말씀하시는 겁니까?”

“그래. 악독한 놈들이지. 현재 대한민국의 혈맹 세력은 강현준 위원님의 활약 덕분에 많이 노출된 상태다. 이참에 뿌리를 뽑아 버려야 한다.”

스미스가 말했다. 그는 혈맹과의 전투에서 많은 동료가 잃었기 때문에 그들에 대한 증오가 하늘을 찌를 정도로 높았다.

혈맹에 대한 증오로 물든 연설을 하던 스미스는 활주로에 가까워지는 다수의 기척을 느끼고 고개를 돌렸다.

붉은 제복을 입은 친위대의 호위를 받으며 다가오는 현준의 모습이 보였다.

“저분이 강현준 위원님이시다.”

요원들을 향해 현준을 소개하는 스미스의 목소리에서는 경외를 넘어서 광신에 가까운 감정이 묻어 나왔다.

현준은 혈맹과 최전선에서 싸우는 UN 무장집행국에서도 유명인사였다.

특히 그의 영향으로 일본의 혈맹 세력이 전멸했다는 건 비밀도 아니었다.

스미스에게 있어서 혈맹원들을 도륙한 사람은 ‘믿어도 좋은 사람’이라는 판단 척도가 있었다.

그래서 그는 일본의 혈맹 세력을 전멸시키고 한국 내부에서 암약하는 이들도 수면 위로 끌어 올린 현준에 대해 광신에 가까운 감정을 가지게 되었다.

“모두 강현준 위원님을 존경하고 따라라. 언제나 앞장서서 혈맹을 토벌하고 계신 분이시다!”

우렁찬 목소리로 말하는 스미스. 빠르게 거리를 좁히던 현준은 그 말을 듣고 순간 자신의 귀를 의심했다.

‘뭐지? 세뇌 술식을 걸어둔 기억은 없는데…….’

자신도 모르는 사이에 친위대 수준의 광신도가 탄생해 있었다.

* * *

“괜찮을까요?”

거친 인상의 사내가 외모와는 달리 소심한 목소리로 물었다. 그의 앞에 앉아 있는 진혁은 술잔에 양주를 채우며 입을 열었다.

“집행부장은 뭐가 그렇게 걱정인가? 조사 권한을 가진 특수 경찰국이 우리 편을 들고 있다네. 지금 내 저택을 보호하고 있는 특수 경찰 병력을 보면 모르겠는가?”

진혁이 창밖을 가리켰다. 넓은 저택의 정원에는 순찰 돌고 있는 특수 경찰관들의 모습이 보였다.

“뇌물을 많이 처먹기는 했지만 아깝지 않단 말이지.”

진혁의 입가에 미소가 번졌다. 오성이나 제일 만큼은 아니지만 대한 그룹도 한국에서 다섯 손가락 안에 들어가는 대기업인 만큼 국내의 여러 기관에 대한 영향력이 컸다. 그들의 돈을 안 받아먹은 곳을 찾기 힘들 정도.

“그나저나 밖이 소란스럽군. 시위라도 있는 건가?”

언론전이 한창이었기 때문에 간혹 시위대가 지나가기도 했다. 오늘 오전에도 그랬다.

그래서 진혁은 크게 신경 쓰지 않았지만, 그의 앞에 앉아 있는 집행부장은 달랐다.

“시위가 아닙니다. 마력 반응이 있습니다.”

그는 무전기를 들어 올려 부하들을 호출했다. 문밖에서 대기하고 있던 집행부 헌터 3명이 들어와 주변을 경계했다.

“상황을 보고하라.”

무전기로 저택 경비 책임자를 호출했다.

-다수의 헌터들이 저택 대문에서 뭔가를 기다리고 있습니다! 소속을 물어봐도 대답이 없습니다! 내려와 보셔야 할 것 같습니다!

“지금 가겠다.”

통신이 종료되고 집행부장이 진혁에게 다가갔다.

“회장님. 상황을 살피고 오겠습니다.”

“별일은 없겠지만 그렇게 하게나.”

잔뜩 긴장한 집행부장과 달리 고진혁 회장은 여유를 잃지 않았다.

“너희는 회장님을 지켜드려라.”

“예, 알겠습니다.”

부하들의 대답을 뒤로 한 채 집행부장은 저택 대문으로 이동했다. 저택 경비 책임자의 보고대로 선글라스를 끼고 검은 정장을 입은 사람들이 대문 앞에 모여 있었다.

특이사항이 있다면 그들 대부분이 외국인으로 보인다는 것이다.

“뭡니까? 소속이 어디에요?”

집행부장이 물었지만, 대답은 없었다.

“이 새끼들이…….”

그는 화를 내려 했지만 이내 더 좋은 방법이 있다는 것을 깨달았다.

바로 특수 경찰 간부를 이용하는 것이었다. 손을 들어 올리자 경위 계급의 특수 경찰 간부가 달려왔다.

“지금 사유지에 무단출입했습니다. 당장 해산하지 않는다면 무력을 동원할 수밖에 없습니다.”

단호하게 말하는 경위. 하지만 검은 정장의 무리는 물러나지 않았다. 대신 무전기를 통해 어떤 지시를 전달받고 양옆으로 갈라졌다.

“대한민국을 지키는 특수 경찰이 언제부터 재벌의 개가 되었나?”

날카로운 비판과 함께 가로등 불빛 아래로 누군가 나타났다. 그는 너무나도 유명인사라 특수 경찰은 물론 저택을 지키는 헌터들 또한 한눈에 알아보았다.

“SS급 헌터 강현준!”

“여긴 대체 왜…….”

헌터들이 동요했다. 50명이 넘는 인원이 저택을 지키고 있지만, 현준과 전투 상황이 발생하면 이길 수 없다는 걸 그들은 잘 알고 있었다.

그나마 국가 기관인 특수 경찰국의 병력이 이곳에 있다는 게 다행이었다. 제아무리 SS급 헌터라도 국가 기관의 병력을 모조리 죽여 버릴 수는 없을 테니까.

“‘개’라니…… 말씀이 너무 지나치군요. 강현준 헌터.”

경위가 눈살을 찌푸렸다. 그래도 국가 기관인 특수 경찰 소속이라는 자신감 때문일까? 감히 현준의 앞을 막아섰다.

“그건 중요한 게 아니지. 어서 비켜.”

“당신이 SS급 헌터라고는 하지만 여긴 사유지이고 필요에 의해 특수 경찰의 보호를 받고 있습니다. 침범하시려면 저희를 상대해야 할 겁니다.”

“그렇다는 말이지?”

더 이상 말씨름할 필요가 없다. 그에게는 특수 경찰들을 물러나게 할 방법이 있었으니까.

“스미스 요원.”

통역 술식의 힘을 빌려 영어로 스미스를 호출했다. 검은 선글라스를 낀 요원이 다가와 가바엥서류 1장을 꺼내서 경위에게 건네주었다.

“이, 이건 대체…….”

서류 내용은 한글로 적혀 있다. 그것을 읽은 경위의 얼굴이 새하얗게 질렸다.

“이해를 못 하는 것 같으니까 대충 알려줄게. 현 시간 이후, 이곳 저택을 경비하는 모든 특수 경찰관의 직위를 해제하고 권한을 해제한다는 내용이다. 덧붙이자면 우리들의 권한 집행을 방해하면 혈맹과 관련된 위험인물로 판단될 테니까. 조용히 물러나는 게 좋을 거다.”

유사시에는 교전도 기꺼이 감수할 생각이다. 허리에 찬 지옥참마도의 검 자루에 손을 얹으며 살기를 끌어 올렸다.

저번에 전력을 다해서 살기를 뿜어냈을 때 심장마비에 걸려 쓰러진 헌터도 있었기 때문에 이번에는 적당히.

“큭!”

“흐어억!”

효과는 굉장했다!

가볍게 풀어 놓았을 뿐이지만 앞을 막아선 대부분의 헌터들이 심장을 부여잡고 비틀거렸다.

그나마 등급이 높은 편인 집행부장은 버티긴 했지만, 현준을 보는 시선이 달라졌다.

“괴, 괴물…….”

그는 보았다. 풀어 놓은 살기 너머에 있는 원천을 조금이나마 엿보았다.

끝이 보이지 않는 심연이었다. 헌터로서 S급 던전을 공략할 때조차 몰랐던 공포가 전신을 침식했다.

“집행부장님. 저희는 어떻게 합니까?”

“교전하는 겁니까?”

부하들이 바짝 붙어 질문했다. 특수 경찰관들은 명령서를 받아들고 살기를 맞이한 순간부터 해산 절차를 시작했지만, 그의 부하들은 그래도 집행부 소속이라고 버티고 있었던 것이다.

“목숨은 하나밖에 없으니까 신중하게 결정해.”

“크, 크윽…….”

현준은 갈등하는 집행부장을 보며 충고했다.

“무, 물러난다!”

특수 경찰 병력이 퇴각했다. 그런 상황에서 SS급 헌터를 상대로 이길 수 있을 리가 없다.

집행부장의 지시가 전달되자 대문을 막고 있던 헌터들이 길을 열었다.

“경계를 늦추지 마세요.”

물러나는 척하고 뒤에서 기습해올 수도 있다. 현준의 말에 요원들은 고개를 끄덕이며 만약의 사태가 벌어지는 것에 대비했다.

요원들은 넓은 저택을 순식간에 장악했다. 검은 정장을 입은 이들은 집행부 헌터들의 무장을 해제시키고 감시하기 쉽도록 한곳에 몰아 두었다.

“위원님. 저택을 장악했습니다. 이제 서재만 남았습니다.”

“그쪽으로 가죠.”

스미스 요원의 보고를 들은 현준이 먼저 발걸음을 옮겼다. 오기 전에 설계도를 본 덕분에 저택의 구조 정도는 알고 있었다.

이윽고 서재에 4층의 서재 앞에 도착했다. 스미스가 문을 열려고 했지만 잠겨 있었다.

“파괴하세요.”

지시를 내리자 스미스가 마력을 일으켰다. 콰앙! 하는 폭발음과 함께 문이 박살 났다.

“죽어라!”

흙먼지와 함께 흩날리는 나무 조각의 파편을 뚤고 검은 인영 둘이 불쑥 튀어나왔다.

‘B급 정도인가?’

지옥참마도를 뽑을 필요도 없었다. 한 명은 스미스가 내지른 전격의 창에 관통되어 강한 경련을 일으키며 쓰러졌고 남은 하나는 현준의 손아귀에 목이 붙잡혔다.

“커, 커헉!”

목이 붙잡힌 헌터가 고통에 찬 신음을 토해냈다. 어깨너머로 당황한 듯한 표정의 고진혁 회장의 모습이 보였다.

현준은 그를 보며 씨익 웃어 보였다. 보는 이로 하여금 공포를 불러일으킬 만한 살인 미소였다. 동시에 붙잡힌 헌터의 목이 꺾였다.

“돌입!”

무장한 요원 셋이 먼저 서재 안으로 진입했다. 남은 한 명의 집행부 헌터는 저항을 포기했다.

그가 구속되어 밖으로 이송되는 동안 현준은 진혁에게 몇 걸음 다가갔다. 입가에는 여전히 섬뜩한 미소가 걸려 있었다.

“잘 지내셨나? 표정을 보니까 아닌 것 같기도 하고…….”

옆에 있는 의자를 끌어다 앉았다. 왼손은 허리에 찬 지옥참마도의 검 자루에 얹은 채 차가운 시선을 보냈다.

“특수 경찰을 방패로 세우면 무사할 거라고 생각했어?”

“ SS급 헌터라고는 하지만 특수 경찰국에 이 정도의 영향력을 행사한다고……? 이건 있을 수 없는 일이다.”

아수라 길드 사무소 단지를 밀어 버릴 때 수방사와 특수 경찰국의 병력이 동원되었다고는 했지만, 단순히 협조를 받았던 것이라고 생각했다.

그런데 오늘 보니까 특수 경찰국장보다 높은 위치에 군림하고 있다고 봐도 과언이 아니었다.

“전화를 한 통만 쓰게 해주겠나?”

“마음대로.”

그래 봤자 변하는 건 없겠지만이라는 말을 속으로 삼키며 요원 중 한 명의 스마트폰을 빌려주는 현준이었다.

진혁은 황급히 누군가에게 전화를 걸었지만, 응답은 없었다. 그의 얼굴이 절망에 물들었다.

“특수 경찰국장한테 전화를 걸었겠지?”

“그, 그걸 어떻게…….”

안 봐도 비디오다.

“네가 그렇게 돈을 먹인 특수 경찰국장은 체포에 불응하여 저항하다가 사살되었으니까. 포기하는 게 좋아.”

“트, 특수 경찰국장을 사살했다고?”

진혁은 당황했다. 이런 미친 경우가 있나?

“네, 네놈! 대체 정체가 뭐냐? 대한민국 법이 두렵지도 않으냐?”

어이가 없어서 웃음이 터져 나오는 걸 간신히 참았다. 그러면 너희들이 해온 짓은 뭔데? 현준은 싸늘한 미소를 머금은 채 입을 열었다.

“나? 법 위에 있는 사람.”


 # 118

35장 생존자는 고개를 드세요(1)

[특수 경찰국장 사망. 이대로 괜찮은가?]

[고진혁 회장 구속, 경제에 끼칠 영향은?]

[UN 정찰조사국, 박멸 작전은 이제 시작일 뿐.]

밤 중에 많은 일이 있었다. UN의 특수 기관인 무장집행국과 정찰조사국이 행동에 나섰다.

특수 경찰국장이 사살당했으며 대한 그룹의 고진혁 회장은 체포되어 구속되었다.

이너서클의 영향력이 닿는 조간신문과 인터넷 뉴스 등에서 대대적으로 편들기를 시작하면서 비난 여론 형성을 시도했다,

“이대로는 여론이 악화됩니다. 특단의 조치가 필요합니다.”

태민이 길드장 집무실까지 찾아와 보고했다. 여론몰이가 시작되었으니 비난 세력의 형성까지 얼마 남지 않았다.

하지만 보고를 받고 있는 현준은 여유로운 표정으로 서류를 정리하고 있었다. 그 모습을 본 태민은 깨달았다.

‘벌써 대응책을 마련하셨구나! 역시 길드장님이시다!’

존경심이 묻어 나오는 태민의 시선을 받으며 서류 정리를 끝낸 현준. 의자에 앉으며 차분한 표정으로 입을 열었다.

“정보부장을 손태희 씨한테 보냈습니다.”

“손태희 씨의 힘을 빌릴 생각이십니까?”

“등용이라고 해두죠. 지금 비어 있는 홍보실장 자리에 앉힐 생각입니다.”

현재의 홍보실은 사무실은 쓸데없이 넓은데 직원들이 거의 없어서 유령 부서라는 별명이 붙어 있다.

실버 티어까지만 해도 홍보실의 존재가 크게 필요하지 않았다. 골드 티어로 승격한 이후부터 중요성이 부각되었는데 과도한 성장으로 인해 인원 보충의 우선순위에서 밀려서 만들어진 지 얼마 되지 않은 부서였다.

“손태희 씨가 제안을 받아들일까요?”

그녀는 S급 헌터인 동시에 선동과 날조에도 재능이 있는 참된(?) 언론인이었다.

여러 기업에서 비슷한 제안을 받았지만 모두 거절한 전례가 있기도 했다.

“받아들일 겁니다.”

강한 확신이 묻어나오는 목소리.

“돈으로는 해결될 것 같지 않던데…… 특약이라도 있는 겁니까?”

역시 김태민이다. 눈치가 빨라서 좋다.

“특약이라면 당연히 넣어뒀죠.”

“혹시 제가 여쭤봐도 되겠습니까?”

“제한적이지만 UN의 국제 기밀자료실 열람 권한. 그리고…….”

“그리고……?”

태민의 두 눈이 반짝였다. 다음으로 이어질 말을 기다리고 있는 듯했다.

“소진이 누나의 엽기 사진집.”

“그, 그걸로 협상이 되는 겁니까?”

태희가 소진에게 관심이 있는 건 분명하지만 사진집 때문에 움직이지는 않을 것 같았다.

뒤이어진 내용이 너무나 충격적이라서 현준이 앞서 말했던 UN 국제 기밀자료실에 대한 제한적인 열람 권한은 묻히고 말았다.

“이건 보너스. 사실상 기밀자료에 대해 제한적으로 접근할 수 있는 권한이 진짜죠.”

포스팅이나 기사로 쓰는 건 막겠지만 단순 열람만으로도 호기심 많은 성격인 태희를 만족시킬 수 있을 것이다.

그리고 현준의 예상은 정확했다.

“할게! 그거 내가 할게!”

종서를 통해 현준의 제안을 전달받은 태희는 격렬하게 고개를 끄덕이며 수락했다고 한다.

제안을 들은 순간 그녀의 눈동자가 레이저를 발사할 것처럼 선명하게 빛났다고 종서는 말했다.

임명이 끝나고 태희는 곧바로 홍보실에 출근했다. 현준은 그녀가 출근했다는 소식을 듣기 무섭게 종서와 함께 홍보실을 찾아갔다.

“왔어?”

모니터에 얼굴을 처박고 있던 태희가 고개를 들어 올렸다.

“이너서클이 언론의 7할을 장악하고 있습니다. 이길 수 있겠습니까?”

“이길 수 있을 것 같으니까 날 부른 거 아니야?”

오만한 게 아니다. 이건 근거 있는 자신감이다. UN의 기밀자료를 열람하면서 그녀에 대한 비밀스러운 정보를 알게 된 현준은 확신하고 있었다.

‘손태희가 있으면 이길 수 있다.’

그녀는 단순히 100만 구독자를 가지고 있는 파워 블로거가 아니었다. UN의 기밀자료실에 등록된 동아시아 정찰청의 조사결과에 따르면 태희는 2차 각성자다.

첫 번째 특수 능력은 은신 강화지만 두 번째 특수 능력이 자료조작 계열 해킹이었다.

전투 관련 능력이 아니었기 때문에 던전 공략에 한계가 있었다.

던전 공략이 늦어지니 성장 속도 또한 2차 각성자 치고는 느린 편이었고 덕분에 이목을 피할 수 있었던 것이다.

“나에 대해 알고 있지?”

“역시 눈치가 빠르네요.”

“그러면 계약을 이행할 준비나 해두고 기다려.”

“기밀자료실 열람이라면 걱정하지 않아도 됩니다.”

현준의 말에 태희는 고개를 저었다.

“그건 덤이고 중요한 건 사진집이지.”

말을 마치며 헤벌쭉 웃는 모습에 현준은 짧은 한숨을 내쉬었다. 이 인간, 어딘가 사고가 이상하다.

“아무튼, 잘 부탁합니다.”

“걱정하지 마.”

태희는 자신이 아는 언론 전문가 몇 명을 홍보실 직원으로 뽑은 뒤, 본격적으로 움직였다.

가장 먼저 중립 입장을 취하고 있는 언론사들을 회유하여 우호적인 내용의 기사를 최대한 많이 쏟아내게 했다.

하지만 그것만으로는 등을 돌린 여론을 반전시키기에는 부족했다. 자연히 일은 많아졌고 피로에 짓눌려 두통을 호소하고 있을 때 현준이 찾아왔다.

“대한 그룹, 고진혁 회장의 방에서 나온 자료들입니다. 혈맹과의 연관점은 물론이고 이너서클의 비리들도 기록되어 있죠.”

“터뜨릴까?”

태희의 두 눈이 반짝였다. 첫 페이지에만 해도 무수한 양의 비리가 기록되어 있었고 연관된 이들도 많았다.

특수 경찰국 병력과 플래티넘 길드 집행부 헌터 수십의 보호를 받고 있었던 게 이상하지 않을 정도였다.

“그냥 터뜨리면 서운하죠. 적당히 부풀려주세요. 손태희 씨 능력이면 적당히 부풀리는 거 쉽죠?”

“역시 너는 알고 있었구나.”

특수 능력에 대해 알고 있다는 투였다. 태희의 물음에 현준은 어깨를 으쓱였다.

“원천이 되는 자료가 있으면 부풀리는 건 어렵지 않지. 진짜 속에 적당한 가짜를 섞어 넣는 것만큼 쉬운 건 없거든.”

진실을 베이스에 두고 거짓을 첨가하면 거짓말을 할 때 드러나는 위화감이 크게 줄어든다.

태희는 현준에게 전달받은 자료에 본인의 특수 능력을 첨가하여 여러 언론사에 뿌렸다.

처음에는 우호적인 태도를 보이는 곳에 먼저 보냈고 동시에 적대적인 언론사에는 경고와 함께 정정 보도 요청을 전달했다.

[비리 폭탄이 대한민국을 흔들다!]

[강현준, 알고 보니 정의의 사도였다.]

[비밀 장부 공개, 정재계는 침묵.]

비밀 장부와 여러 문건이 공개되자 언론은 난리가 났다. 공세를 취하던 언론사들은 더욱 강력한 역풍을 맞고 나가떨어졌다.

하루 만에 여론이 이너서클에게서 등을 돌렸다.

-상황이 재밌게 돌아가는군. 그런데 주인…… 왜 진작 비밀 장부를 공개하지 않은 거야?

“그, 그건 일종의 카운터 공격 같은 거라서 저쪽에서 깊게 들어올 때까지 기다리고 있었던 거야.”

아무튼, 그런 것이다.

-흐음? 아닌 것 같은데…….

지옥참마도가 날카롭게 파고들었다. 그에 따른 변명을 생각하려는 순간, 타이밍 좋게 노크 소리가 들려왔다.

“누, 누구세요?”

“상급 요원, 스미스입니다.”

구원자의 정체는 스미스였다.

“들어와요.”

들어와도 좋다고 허락하자 천천히 문이 열리고 검은 정장에 선글라스까지 낀 스미스가 들어왔다.

그는 가방에서 서류 몇 장을 꺼내 책상 위에 올려놓았다.

“특수 경찰국의 청소가 끝났습니다. 혈맹과 관련된 모든 이들의 직위를 해제하고 권한을 정지했습니다.”

특수 경찰국장의 자리는 태식이 전례 없는 특진을 하게 되면서 맡게 되었다.

이번 박멸로 특수 경찰국을 장악하게 된 현준은 장기적으로 볼 때 레이스 길드에 이익을 가져다줄 수 있는 인물들을 특진시켜 빈자리를 메우게 했다.

“굳이 이 명단을 특진시키는 이유가 있을까요?”

“이 모든 게 혈맹을 무찌르기 위한 일입니다.”

“강현준 위원님의 지시에 따르겠습니다.”

잠깐 의문을 품기는 했지만, 현준이 한마디 하자 스미스는 고개를 끄덕이며 납득했다. 이미 그의 마음속에서 현준은 신격화되어 있을 정도였다.

정당한 명분을 들먹이니 감히 의심조차 하지 않았다.

“상황은 어떻습니까?”

“특수 경찰국을 정리 중에 있습니다. 대부분 체포에 응했지만, 일부는 혈맹과 합류하기 위해 도주했습니다. 그들 중 절반 정도가 모습을 감춘 상태입니다.”

“혈맹의 반응은 어떻습니까?”

UN 정찰조사국의 요원 다수가 대한민국에서 암약하는 혈맹의 움직임을 주시하고 있었다.

“큰 움직임을 보인다면 관측망에 잡힐 겁니다. 하지만 이번 사태에 적극적으로 개입할 생각이 없는 것 같습니다.”

스미스는 아쉽다는 목소리로 말했다. 혈맹이 적극적으로 움직였다면 그의 부하들이 정보를 수집할 수 있었을 것이다.

“특수 경찰국을 정리하는 동안 이너서클의 최고위 간부들은 모습을 감췄습니다. 이들을 찾아내지 못하면 장기전이 될 겁니다.”

“그건 걱정하지 않아도 됩니다.”

스미스의 우려에도 불구하고 입가에는 미소가 번졌다.

“이미 그림자를 붙여두었습니다.”

명단을 통해 확인한 누군가에게. 하사신의 가호로 만든 그림자를 붙여 두었다.

이너서클은 혈맹과는 달리 점조직 형태가 아니니까 미끼를 물기를 기다리기만 하면 된다.

* * *

“허억, 헉.”

“최 의원님. 조금만 더 가면 됩니다.”

통통한 체격의 의원이 거친 숨을 내뱉자 수행원으로 보이는 헌터가 황급히 달려와 부축했다.

“도대체 얼마나 더 가야 하는 거야!”

최 의원이라고 불린 남자가 신경질을 냈다. 차량으로는 이동할 수 없는 산길이었기에 꼬박 2시간을 걸어서 이동했다.

그를 수행하는 헌터들과는 달리 평소 운동조차 게을리 한 최 의원에게는 힘든 일이었다.

“30분 정도만 더 올라가면 됩니다.”

“허억, 허억.”

거친 숨결을 내뱉으며 발걸음을 옮기는 최 의원. 수행원 4명이 그의 옆에 붙어서 함께 이동했다.

예정대로 30분을 걸어 올라간 곳에는 정원이 붙어 있는 큰 별장이 있었다. 무장한 병력과 헌터들이 철통같이 지키고 있다.

수행원이 무장 경비에게 다가가 신분증을 보여주자 대문이 열렸다. 최 의원은 허겁지겁 안으로 달려 들어갔다.

허리에 여러 개의 단검을 찬 뱀과 같은 인상의 남자가 그에게 다가왔다.

“최 의원님. 응접실에서 회원님들께서 기다리고 계십니다.”

“여, 여기는 안전하겠지?”

“이너서클에서도 고위 간부님들을 제외하면 이곳의 존재를 아는 분들은 없습니다. 그리고 A급 헌터 20명과 B급 헌터 30명, 그리고 C급 헌터가 포함된 무장 경비 20명이 철저하게 별장을 지키고 있으니까 안심하셔도 됩니다.”

아무도 모를 거라고 생각했다.

“그, 그럼 부탁하네…… 나는 응접실로 가야겠어.”

응접실에는 이너서클의 고위 간부 8명이 모여 있었다. 모두 대기업의 회장이거나 정치계에서 이름 높은 국회의원들이었다.

아수라 길드 소속의 간부였던 S급 헌터도 한 명 있었다.

“최 의원 왔습니까?”

“어서 오시지요.”

안으로 들어온 최 의원은 흐르는 땀방울을 닦으며 의자에 편히 앉았다.

“대체 이게 어떻게 된 겁니까? 대한민국 장악 계획은 순조롭게 진행되고 있던 게 아니었습니까?”

거칠어진 호흡을 진정시키기 무섭게 최 의원은 날카로운 질문을 던졌다. 그의 물음에 대답하기 위해 누군가 입을 열었다.

“UN이 특수 기관보다 상위에 있는 ‘위원회’라는 혈맹 토벌 조직을 만들었습니다. 정황상 강현준이 한국 위원 중 한 명에 임명된 것 같더군요.”

“강현준이 문제군요. 그를 제거할 필요가 있습니다.”

“동아시아 관구에 암살자들을 보내달라고 요청해야 하지 않겠습니까? 우리가 그동안 자금 지원을 해줬으니 이제 도움을 받을 차례입니다.”

SS급 헌터를 상대하는 건 쉽지 않다.

“암살자가 온다고 해도 군대 단위의 공격이 아니면 SS급 헌터를 죽이는 건 불가능합니다.”

누군가의 말에 또 다른 누군가 벌떡 일어나 성을 냈다.

“그러면 어떻게 하자는 겁니까?”

“강현준은 가족처럼 아끼는 고아원 동생들과 누나가 한 명 있다고 합니다.”

소중한 사람을 노려라. 강자를 상대할 때 유용하다. 야비한 방법이지만 이곳에 모인 이들은 그런 거 신경 쓰는 족속들이 아니다.

“강현준의 시선을 돌린 후에, 고아원 애새끼들 잡은 다음에 경고 삼아서 하나 죽이면 순순히 우리 지시에 따를 겁니다. 레이스 길드 사무소 단지가 요새 같다고는 하지만 SS급 헌터를 정면에서 상대하는 것보다는 이게 나을 겁니다.”

그가 말을 끝맺자 모두 자리에서 일어나 박수를 쳤다.

“좋은 방법이요.”

“최대한 잔인하게 죽입시다.”

“좋소!”

의견을 말했던 이는 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕이며.

“그러면 당장 동아시아 관구에 병력을 요청…….”

말을 잇지 못했다. 순간 몸이 경직되어 움직이지 않았고 차가운 냉기에 소름이 돋았다.

“모, 몸이…….”

“설마!”

다른 이들도 마찬가지였다. 마비라도 된 것 같다. 그건 마침 이 자리에 있던 S급 헌터 또한 마찬가지였다.

“도……망쳐…… 쿨럭!”

S급 헌터가 입 밖으로 붉은 피를 쏟아내며 쓰러졌다. 그리고 그가 서 있던 곳의 뒤에는.

“누구 마음대로?”

SS급 헌터, 강현준이 있었다.


 # 119

35장 생존자는 고개를 드세요(2)

“생존자는 고개를 드세요.”

침묵이 이어졌다. 별장을 지키던 수십 명의 헌터들과 무장 병력이 강현준, 단 한 명을 저지하지 못하고 전멸했다.

현준은 고요한 침묵이 내려앉은 정원을 거닐며 현준은 중얼거렸다. 장난스러운 말투였지만 목소리에서는 공허함이 묻어 나왔다.

“아쉽게도 전원 탈락이네요.”

말을 마치며 지옥참마도를 검집에 집어넣었다.

-전멸이다.

지옥참마도가 말했다. 현준도 고개를 끄덕였다. 마력 반응이 느껴지지 않았다.

-하사신의 음험한 웃음소리가 당신에게 위험을 경고합니다. 누군가 당신의 심장을 노리고 있습니다.

동시에 기척이 감지되었다. 느껴지는 마력의 반응은 다가오는 위험이 약하지 않다는 걸 경고했다.

하지만 현준의 얼굴에는 두려움보다는 환한 미소가 번졌다.

“훌륭한 마력 공급원이 출두하셨네.”

어둠 속에서 모습을 드러내는 검은 제복의 남자를 보며 현준은 지옥참마도를 다시 뽑아 들었다. 베히모스의 가호를 사용할 수 있는 지금, 강적은 마력의 축복을 받기 위한 제물에 불과했다.

“처음에 의심하긴 했지만 역시 네가 ‘적격자’였나?”

“그러는 너는 인베이더인가?”

혈맹원들과는 다른 마력이 느껴졌다.

“그렇다. 위험을 감지하고 이렇게 달려왔건만…….”

솔저급보다 높은 위치에 있으며 침략사령부의 주력을 담당하는 인베이더와의 첫 대면이었다.

하렌의 시선은 씨익 웃으며 말을 끝맺는 현준에게 잠시 머물렀다가 주변을 빠르게 훑었다.

“조금 늦은 건가……?”

하렌이 중얼거렸다. 당장 침략사령부의 지원이 불가능하다고는 하지만 동아시아 관구의 재정 지원 절반 이상을 담당하는 이너서클을 포기할 수는 없었다.

이너서클 수뇌부의 위험을 감지하기 무섭게 혈맹의 전투 부대를 소집하고 먼저 달려왔지만 안타깝게도 늦은 한발 늦은 모양.

“검을 뽑아라, 인베이더.”

살기를 방출하자 차가운 냉기가 공기를 물들였다. 하렌은 마른침을 삼키며 거리를 조금 벌렸다.

‘위험해. 만만하게 볼 상대가 아니다.’

그는 침략사령부의 인베이더. 침략 전쟁을 겪으면서 셀 수 없을 정도로 많은 전장에서 살아남았다. 실전 경험으로 단련된 본능이 경고했다.

눈앞의 적은 위험하다.

‘하지만 물러날 수는 없다.’

아공간에서 자신의 무기를 꺼내는 하렌. 묵직한 철퇴다.

“저건 방패가 필요할 것 같은데…….”

현준은 두 눈을 가늘게 뜨고 철퇴의 마력을 살폈다. 최소 A급의 장비가 분명했다.

게다가 둔기 쪽이라서 검으로 상대하기에는 방어가 용이하지 않았다. 현준은 아공간에서 공허의 방패를 꺼내 들었다.

“미안하지만 여기서 죽어줘야겠다. 적격자로 태어난 네 운명을.”

하렌이 사라졌다.

-주인! 위다!

지옥참마도의 경고에 머리 위로 방패를 들어 올리며 마력을 끌어 올렸다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

-카르타고의 수호가 정의로운 반격을 전개합니다. 흔들림 없는 방패는 날카로운 창이 되어 당신의 적을 노립니다.

하렌의 철퇴를 받아낸 순간 공허의 방패가 우웅! 하는 공명과 함께 충격파를 쏟아냈다.

“크, 크윽!”

예상치 못한 반격이다. 충격파에 휩쓸린 하렌의 몸뚱이가 하늘로 솟구쳤다.

“프, 플라이!”

공중에서 공격당하면 쉽게 피할 수 없다. 하렌은 황급히 비행 마법을 펼쳤다.

변칙적인 기동과 함께 급강하하며 오러를 머금은 철퇴를 휘둘렀다.

콰앙!

철퇴가 공허의 방패를 강타하며 굉음을 터뜨렸다. 땅이 움푹 꺼지며 크레이터가 만들어졌지만, 현준의 자세는 조금도 흔들리지 않았다.

-카르타고와의 동조율이 1차 해방의 조건을 충족했습니다. 정의로운 방패가 당신에게 철벽과도 같은 방어를 지원합니다. 이제 매개체 없이도 오러 실드를 전개할 수 있습니다.

방어에 성공하면서 동조율이 오른 모양이다. 게임 안내음성 같은 목소리를 들으며 방패에 닿아 있는 철퇴를 옆으로 슬쩍 흘려냈다.

“이기어검.”

“큭!”

하렌의 자세가 무너진 틈에 도살자 단검이 그의 허벅지에 날아가 꽂혔다. 곧바로 다음 공격을 시도했지만 하렌 역시 만만한 상대는 아니었다.

“블링크!”

하렌이 사라졌다. 그는 10m 정도 떨어진 곳에서 다시 모습을 드러냈는데, 혼자가 아니었다.

마치 분열이라도 한 것처럼 수십 명이 되어 있었다.

-주인. 환영이 아니라 실체가 있는 분신이다! 주의해!

“나도 알아.”

초보자 안내 시스템처럼 조잘거리는 지옥참마도에게 적당히 대꾸하며 차가운 시선을 흩뿌렸다. 본체를 제외한 분신의 수는 29체다.

-지금이다! 봉인시켜두었던 흑염룡의 힘을 사용할 때다!

“도대체 그건 무슨…….”

-살기를 방출해서 쿠웅! 하고 압도하는 거! 그거 말이다!

흑염룡의 힘이라니, 지옥참마도가 표현할 수 있는 최고의 찬사일 것이다. 리퍼의 가호가 마음에 든 모양.

“말 안 해도 쓰려고 했어!”

현준의 모습이 사라졌다.

“불길하다! 흩어져라!”

한 명이 다급하게 외치자 모두 일사분란하게 흩어졌다. 정신적으로 연결되어 있지는 않은 듯했다.

흩어지는 이들의 정중앙에 모습을 드러낸 현준의 앞에는 마력으로 구성된 마법서가 펼쳐졌고 붉게 물든 눈동자가 이리저리 움직이며 주변을 훑었다.

-리퍼의 잔혹한 살의가 깨어납니다. 치명적인 살기의 일부가 해방됩니다. 살아있는 존재라면 본능적인 두려움을 피할 수 없습니다.

리퍼의 가호 발동. 쿠웅! 하고 무거운 살기가 천지를 짓눌렀다. 일순간 분신체들이 경직되었다.

하렌 역시 강력한 살기를 느끼고는 놀라움에 동공이 크게 확장되었다.

‘벌써 이 정도의 살기라고?’

적격자의 마력이 감지된 것은 불과 얼마 전이다.

‘이렇게나 성장했다는 말인가?’

압도적인 성장. 그것은 공포를 불러일으킬 정도였다. 팔다리가 떨리고 시선이 흔들렸다.

‘침략사령부의 12급 인베이더인 내가 떨고 있다고?’

부정하고 싶지만 두려움을 숨길 수는 없었다.

“대체 이 괴물은…….”

“크아아악!”

목소리는 분신의 비명 소리에 파묻혔다. 근처에 있던 분신이 핏줄기를 뿜어내며 쓰러졌다. 그것은 시작에 불과했다.

“커헉!”

“으아악!”

섬광이 번쩍이는 것처럼 종횡무진. 비명을 들린 곳으로 시선이 향했을 때는 아무도 없었다.

현준은 이미 다른 곳에서 지옥참마도를 휘두르고 있었다. 심지어 수십 개의 화염구가 교란까지 펼친다.

“경직이 풀렸다!”

“포위해!”

순식간에 9체의 분신을 잃은 뒤에서야 경직이 풀렸다. 하렌이 먼저 움직였고 분신들이 뒤따랐다.

-주인! 합격진이다!

지옥참마도의 오늘 컨셉이 뭔지 알 만했다.

“나도 알아!”

방패로 몸을 가린 채 주위를 경계했다.

정신적인 연결은 없다고는 하지만 그래도 분신이라서 그런지 순식간에 고등 합격진이 완성되어 있었다. 그뿐만이 아니다.

“그래비티!”

“슬로우……!”

디버프가 연이어 펼쳐졌다. 중력이 현준의 움직임을 속박하고 슬로우가 속도를 느리게 만들었다.

“지금이다!”

“공격해!”

하렌이 분신들과 함께 달려들었다. 그 모습을 보며 현준은 씨익 웃었다.

“고작 이 정도로?”

마력을 일으키자 대기가 전율한다. 뭔가 이상하다. 그것을 깨닫고 물러나려 했지만.

“다, 다량의 마력 반응!”

“우회하기에는 늦었어! 공격해!”

미안하지만 게임 끝났어.

-질드레의 마력이 마법 술식을 침식합니다. 어두운 진리의 이름으로 마력의 강제 해산을 명령합니다.

가호가 발동하자 몸을 속박하고 있던 여러 마력의 기운이 흩어졌다. 몸이 가벼워졌다.

바로 눈앞에 보이는 분신을 향해 몸을 던지며 지옥참마도를 휘둘렀다.

“큭!”

분신은 철퇴를 들어 올려 방어했다.

“막았어?”

막았다고는 하지만 분신은 지옥참마도에 실린 힘을 버티지 못하고 몸을 부들부들 떨며 뒤로 밀려난다.

“미안하지만 이게 전부는 아니라서.”

씨익 웃으며 듀렌달의 가호를 사용했다. 조금 전과는 비교도 되지 않을 정도로 강력한 오러가 검신에서 솟구쳤다.

“이, 이런 괴물……!”

짙은 청색의 오러 블레이드는 분신의 철퇴를 휘감고 있는 오러를 허무하게 박살 냈다.

이어서 강철로 된 철퇴가 쩌억! 하고 쪼개졌다. 하렌의 분신 또한 오러를 다루는 기술이 뛰어났지만 듀렌달의 가호를 견딜 정도는 아니었던 것이다.

“크윽! 당했다!”

지옥참마도가 목을 스치고 지나가자 분신은 힘없이 쓰러졌다.

“고위 마법을 파괴했다고?”

“대체!”

“당황하지 마라! 지금 이곳에서 적격자를 처단해야 한다!”

당황하는 분신들 틈에서 하렌은 목이 터져라 외쳤다.

“와라.”

현준이 살기를 흩뿌리며 말했다. 리퍼의 가호를 사용하지 않았지만, 소름이 돋을 정도로 차가운 살기였다.

가까운 곳에 있던 분신은 일순간 남극의 한 가운데 있는 것 같은 착각을 느꼈다. 날카로운 얼음 조각이 전신을 꿰뚫는 것 같은 느낌.

“역시 네놈이 적격자였군.”

도쿄 공습에서 존재가 드러났을 때 하렌은 조심스럽게 그를 후보에 올렸지만, 지금은 확신하고 있었다.

‘틀림없는 적격자다.’

도쿄 공습에서도 뛰어난 무력을 선보였지만, 지금은 더욱 강해졌다. 적격자가 아니면 설명할 수 없는 성장 속도였다.

‘분명 도쿄에서는 나에게 못 미치는 실력이었을 텐데…… 지금은 그 이상이다.’

그는 미국의 SS급 전투계 헌터인 반격의 검, 이든과도 대등하게 싸웠던 경험이 있었다.

그런데 갓 SS급에 오른 현준에게 밀린다고? 상식적으로는 이해가 안 되는 상황이다.

‘SS급 최하위는 절대 아니다. 적어도 중견급이야.’

하렌은 마른침을 삼켰다. 어느새 분신들은 다 죽고 10체 정도만 남았다.

“이제 열하나 남았다.”

칼끝을 하렌에게 겨누며 말했다. 섬뜩할 정도로 차가운 목소리가 울려 퍼졌다.

분신들은 긴장한 표정으로 무기를 들어 올렸다. 긴장한 기색을 지우려 했지만, 소용없다. 공포가 지배하는 이곳 전장에서 군림하는 이는 오직 한 명뿐이다.

“여기서 살아나갈 생각은 버려라.”

그리고 그 군주가 적들에 대한 조언을 고했다.

“주, 죽여!”

“쳐라!”

두려움을 잊기 위한 돌격. 날카로운 얼음 조각의 폭풍이 불어 닥치고 하늘에서 불의 비가 쏟아졌다.

마력의 소나기를 뚫고 분신들이 거리를 좁혀왔다.

“불이라…….”

하늘에서 쏟아지는 불꽃의 세례.

“그대로 돌려주마.”

-이스텔의 가혹한 불꽃이 함께합니다. 화염에 대한 절대적인 지배력을 행사합니다.

마력이 한 움큼 빠져나갔다. 화염의 제어권이 이쪽으로 넘어왔다. 현준을 잡아먹을 기세로 달려들던 불꽃의 비가 허공에서 멈추더니 이내 용의 형상이 되었다. 화염룡의 시선이 분신들에게 향한 순간.

-이스텔이 가진 붉은 마법사의 권능을 행사합니다. 화염계 마법의 위력을 3배 강화합니다.

화르르륵!

화염룡의 몸체를 구성하고 있는 뜨거운 불꽃이 거세게 타올랐다.

“너흰 너무 늦게 왔어.”

화염룡이 분신들을 휩쓸었다. 순식간에 벌어진 일이었다.

불꽃이 작렬하자 분신들이 타오르는 몸을 제어하지 못하고 바닥에 나뒹굴었다.

그저 눈을 감았다가 다시 떴을 뿐인데, 이제 혼자 남은 하렌.

“이것만큼은 사용하고 싶지 않았는데! 초 인베이더 모드다!”

부작용이 심하지만, 일시적으로 신체와 마력에 강화 술식을 부여하는 초 사…… 아니, 인베이더 모드를 사용하고 말았다. 그의 머리카락이 붉은색으로 변했다.

“이건 초속의 버프. 붉은색이 된 나는 평소보다 3배 빨라졌다. 다량의 마력을 소진한 네가 나를 이길 수 있을까?”

하렌의 말에 현준은 피식 웃었다. 분명 분신들을 상대하느라 다량의 마력을 소모했다.

지옥참마도의 흡혈 능력으로 일부 마력을 흡수했다고는 하지만 부족했다.

“그래. ‘지금의’ 나는 조금 힘들지도 모르지.”

하지만.

-잠들어 있던 공허가 눈을 뜹니다.

손을 뻗자 현준의 머리 위의 공간이 갈라졌다.

“저건…… 대체…….”

무심결에 찢어진 공간 너머의 칠흑 속을 본 하렌의 안색이 창백해졌다. 깊은 심연 속 공허의 눈동자를 보고 말았던 것이다.

-베히모스가 공허한 입을 열고 죽은 자의 영혼을 흡수합니다.

공허의 시선이 한 차례 훑고 난 뒤, 현준의 손아귀로 분신들의 영혼이 흡수되었다.

-다량의 강인한 영혼이 영원한 공허를 만족시켰습니다. 당신에게 마력의 축복이 선사됩니다.

공허가 만족했다. 현준 또한 체내에 차오르는 마력에 만족스러운 미소를 머금었다.

단숨에 마력을 회복할 뿐만 아니라 전투 시작보다 더 많은 양의 마력을 가지게 되었다.

“예상대로 분신에게도 영혼이라는 게 있었나 보네. 이걸로 나는 3초 전의 나보다 강해졌다.”

3초 매너가 불러온 참극이다.


 # 120

35장 생존자는 고개를 드세요(3)

“큭!”

하렌이 신음을 삼키며 뒤로 물러났다. 그의 몸에서 일어난 흑염이 날카로운 창이 되어 사방에 뻗어 나갔다. 그것은 현준의 접근을 막기 위한 방책이었지만.

“소용없어.”

질드레의 가호 앞에서는 무력하다. 지금 현준은 마력로가 가득 차 있는 상태였기 때문에 대마법에 가까운 수준의 흑염조차 파괴할 수 있었다.

“으아아아아!”

파괴되어 공기 중에 흩어지는 흑염. 가까워지는 칼날. 피하고 싶지만 경직되어 뜻대로 움직이지 않는 몸.

불안하게 떨리는 시선과 함께 간신히 마력을 방출하여 지옥참마도의 경로를 흘렸으나 완벽하지 않았다.

서걱.

소름 끼치는 절삭음과 함께 왼팔이 잘려나갔다. 하지만 하렌은 고통에 찬 비명을 내지르는 대신 반격을 행했다. 묵직한 둔기가 현준의 머리통을 노리고 날아들었다.

“반격?”

예상외. 하지만 대응하지 못할 정도는 아니다.

“크아아악!”

반격은 허무하게 막혔다. 오러 실드를 머금은 공허의 방패가 철퇴의 일격을 받아낸 사이, 지옥참마도가 하렌의 몸에 깊숙이 파고들었다.

“고, 고속 재생!”

“소용없어! 파이어 블레이드!”

“크아아악!”

몸에 각인된 고속 재생 술식을 가동하려는 하렌. 그러나, 현준이 가만히 두지 않았다.

오러에 화염 속성을 부여하여 상처를 지져 버린 것이다. 고통에 찬 비명이 터져 나오고 동시에 현준의 등 뒤로 도살자 단검이 떠올랐다.

단검의 끝은 하렌의 이마를 노려보고 있었다.

“이, 이런…….”

파악!

말을 끝맺기도 전에 날아온 도살자 단검이 하렌의 이마에 꽂혔다. 그의 목이 뒤로 꺾이면서 힘없이 쓰러졌다.

“해치웠나?”

-그런 부활 주문은 그만둬.

지옥참마도의 우려와는 달리 쓰러진 하렌은 더 이상 숨을 쉬지 않았다. 완전히 죽은 것이다.

현준은 그의 시체에서 영혼을 흡수하여 베히모스에게 바쳤다.

-강인한 영혼이 영원한 공허를 만족시켰습니다. 당신에게 마력의 축복이 선사됩니다.

S급의 무력을 지닌 분신들과 달리 SS급 수준의 하렌, 본체를 제물로 바쳐서 그런지 베히모스의 공허는 크게 만족해주었다.

마력로가 확장될 뿐만 아니라 소모된 마력도 일부 충전되었다.

-이제 돌아가는 건가?

지옥참마도가 물었다. 현준은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“해결되었으니까, 이제 가서 쉬어야지.”

고민할 필요도 없었다.

* * *

10명에 가까운 대한민국 정재계 고위층 인사가 한꺼번에 목숨을 잃는 대형사건이 터졌지만, 사회적으로 큰 이슈는 되지 못했다.

그들의 죽음으로 이길 가능성이 완전히 사라졌다고 판단한 대부분의 언론사들이 이너서클에게서 등을 돌려버린 것이다.

[대한민국 최고위층 집단 의문사.]

[이건 의도된 암살이 분명.]

[정부는 조사에 착수하라.]

그나마 이너서클의 직속이라고 볼 수 있는 대형 언론사 몇 군데가 목소리를 높였지만, 특수 경찰국에서는 ‘사고사’로 조사를 결론지었다.

“어떻게 그런 결론이 나옵니까?”

“시체도 보여 줄 수 없다! 현장도 보여줄 수 없다! 이게 대체 무슨 일입니까?”

“공정하고 투명한 재수사를 요구합니다.”

특수 경찰국에 이너서클의 간부들이 찾아와서 항의했지만, 결정은 변하지 않았다.

이너서클이나 혈맹과 관련된 특수 경찰 간부들이 쓸려나가면서 그 빈자리를 대신 채운 것은 현준이나 진아의 추천을 받은 이들이기 때문이었다.

심지어 특수 경찰국장은 송태식이었으니, 더 이상의 설명은 필요 없을 정도.

“처리하는 게 좋지 않겠습니까?”

특수 경찰국 로비에 앉아 있는 현준의 곁에 검은 선글라스를 낀 스미스가 다가오며 물었다.

‘처리’하는 게 좋지 않겠냐고 말하는 것만 보면 집행부 소속의 잔혹한 암살자 같은 모습이었지만 사실 그는 엄밀히 따지자면 UN 소속이었다.

이상한 모습은 아니었다. 조금 극성적이지만 평범하다고 볼 수 있다. 던전 레이드 시대의 개막으로 전 세계의 치안이 악화되고 전쟁 위험이 증가하면서 설립된 UN 직속 특수 기관의 구성원들은 대부분 스미스와 비슷한 생각을 가지고 행동했다.

“저도 그렇게 생각합니다. 완전히 토벌해야 혈맹으로 가는 자금 지원이 줄어들겠죠?”

“하지만 길드장님. 대한민국의 경제가 흔들릴 수도 있습니다.”

현준이 말했다. 옆을 지키고 있던 종서가 조심스럽게 물었다.

이너서클의 구성원 대부분이 대한민국의 정재계 고위층이다 보니 이런 우려가 발생하는 것은 지극히 정상적.

“이너서클 최고위층이 10명 가까이 죽었습니다. 대기업 회장은 물론이고 국회의원도 있었죠. 그런데 대한민국이 흔들렸습니까?”

현준의 물음에 종서는 고개를 저을 수밖에 없었다. 회장을 잃은 대기업은 국가와 UN의 지원을 받아 안정적으로 후계자를 회장직에 앉혔다.

물론 이 과정에서도 현준과 진아의 입김이 조금 작용하여 혈맹과 연관점이 없고 레이스 길드에 비교적 좋은 감정이 있는 사람이 직위를 승계받았다.

“썩은 살을 도려내면 새 살이 자랍니다. 대체재는 널려 있으니까 걱정할 필요 없어요.”

마음 같아서는 대한민국의 경제 따위는 신경 쓰고 싶지 않았지만 그래도 정부가 공식적으로 레이스 길드에 협조해 주고 있으며 우호적인 모습을 보여주는 중이었기 때문에 기본적인 예의는 갖춰줄 생각이었다.

“지시를 내려주시면 지금 바로 행동하겠습니다.”

“은밀하게 처리할 수 있겠습니까?”

“UN 특수 기관을 믿으시지요. 무장집행국의 요원들이 현재 한반도에 있으니 당장 처리할 수 있습니다.”

“스미스 요원의 판단에 맡길게요. 위협이 된다고 판단하면 제거하세요.”

“알겠습니다. 위원님.”

스미스가 어둠 속으로 사라졌다. 현준은 스미스가 서 있던 곳을 보며 씨익 웃었다. 스미스의 기준대로라면 이너서클의 간부 대부분이 내일 아침 해가 떠오르는 걸 보지 못할 것이다.

혈맹과 관련된 문제에 그가 어떻게 대응하는지 잘 알고 있었기 때문에 이런 지시를 내린 것이다.

‘극단적인 복수자였지.’

처음 스미스를 만났을 때 로마노프의 가호를 사용하여 확인한 진명을 떠올리며 현준은 고개를 끄덕였다.

“정보부장. 오늘 일정은 어떻게 됩니까?”

“없습니다. 길드 업무도 부길드장님이 해결할 수 있는 레벨의 보고서만 남아 있습니다.”

“그럼 저택으로 가죠.”

쉬고 싶었다.

“모시겠습니다.”

종서가 운전하는 차를 타고 저택으로 돌아갔다. 쉬고 싶은 마음에 침실이 있는 5층으로 서둘러 올라갔다.

승강기를 타고 5층에 도달했다. 샤워를 끝내고 침실로 들어가기 무섭게 스마트폰 벨소리가 울렸다.

“여보세요?”

스마트폰을 집어 들고 전화를 받았다.

-한소진은 내가 데리고 있다.

변조된 음성.

“당신 누구야?”

차갑게 식은 목소리로 질문했다. 경호는 완벽했을 터인데, 그걸 뚫었다고?

경호 담당자로부터 보고도 없는 걸 보면 은밀하게 일이 진행되었다는 걸 의미했다. 자연스럽게 살기가 흘러나오고 손은 지옥참마도의 검 자루를 잡았다.

-날 만나고 싶으면 4층으로 내려와라.

“4층이라고? 하아…….”

현준은 그제야 안도한 듯 짧은 한숨을 내뱉으며 벽에 기댔다. 저택 4층은 소진의 공간이었다.

“손태희인가?”

배려심 깊은 소진이 이런 개념 없는 장난을 칠 리는 없었다. 그렇다면 용의자는 단 한 명, 손태희뿐이다.

확신에 가깝다고는 하지만 아직 추측이다. 4층으로 내려가서 두 눈으로 확인해 볼 필요가 있었다.

-크큭. 기어이 갈 생각인가? 그곳에?

또 이상한 걸로 분위기를 잡는 지옥참마도다. 현준은 한숨과 함께 고개를 저으며 계단을 통해 4층으로 내려갔다.

‘불이 꺼져 있어?’

소진의 생활패턴을 완벽하게 파악하고 있는 건 아니었지만 자고 있을 시간은 아니라고 생각했다. 겨우 오후 8시였으니까.

‘기척은 둘.’

익숙한 기척이다.

‘거실 쪽에서 빛.’

현준은 하사신의 가호를 사용하여 완전 은신 상태가 되었다. 어둠 속에 몸이 녹아든 것을 확인한 그는 이내 희미한 빛이 새어 나오는 곳으로 발걸음을 옮겼다.

모퉁이를 돌아가자 넓은 거실이 모습을 드러냈다. 소진과 태희도 있었다.

“어떻게 해…….”

“어, 언니…….”

영화관 스크린을 연상케 할 정도로 큰 TV에서는 공포영화가 흘러나오고 있었고 두 여자는 서로를 꼭 끌어안은 채 소파에 앉아 있었다.

덜덜 떨면서도 TV 화면에서 눈을 떼지 않는 모습이 인상적이다.

둘의 모습을 보니 대충 상황이 예상 갔다. 영화를 보던 중에 겁이 나서 소진이 현준을 부르자고 했을 것이고 태희는 장난을 치고 싶었던 것이었다.

길드장 비서실장인 소진은 오늘 현준의 일정이 없다는 걸 알고 있었을 것이고.

‘사람을 놀려?’

어이가 없어서 고개를 저었다.

‘나도 똑같이 해주지.’

두 사람을 놀릴 생각에 장난기 가득한 미소가 번졌다. 이렇게 웃는 것도 얼마 만인지 모르겠다고 생각하며 천천히 소파 뒤로 발걸음을 옮겼다.

완전 은신 중이었고 영화에 집중하고 있었기 때문에 기척을 전혀 감지하지 못한 것 같았다.

그 모습에 현준은 씨익 웃으며 은신을 해제했다.

“뭐해요?”

은신의 장막을 벗기 무섭게 두 사람의 사이에 얼굴을 밀어 넣으며 귀신처럼 낮은 목소리로 말했다.

“그, 그아아앗!”

“꺄아아아아악!”

S급 전투계 헌터답게 신체 능력이 우수한 태희가 먼저 도망치듯 물러났고 소진은 다리가 꼬이는 바람에 비명과 함께 소파에서 굴러떨어졌다.

“하하하!”

그 광경에 현준은 큰 소리로 웃었다. 이렇게 웃어본 게 얼마 만인지 모르겠다.

전생의 방에서 영혼이 깎여나가는 것 같은 수련을 거치면서 감정도 함께 죽어갔다.

정신을 차려 보니 혈맹을 보면 무기를 휘두르는 기계가 되어 있었다. 마치 죽은 사람처럼, 건조한 시간.

‘지금은 달라.’

살아있다는 게 느껴진다.

“갑자기 튀어나오고 그래! 너 나한테 감정 있지?”

“혀, 현준아…… 깜짝 놀랐어.”

각기 다른 반응. 현준은 소파를 뛰어넘어 그녀들의 사이에 앉으며 입을 열었다.

“선빵 친 건 손태희 씨에요.”

“오늘 일정도 없고 그러니까, 기분 전환할 시간을 가지면 좋을 것 같아서 내가 부르자고 했어. 그런 심한 장난까지 칠 줄은 몰랐어. 미안해.”

현준의 목소리가 조금 날카롭다 싶었는지 소진이 재빨리 사과했다. 단순히 무서워서 부른 게 아니라는 사실에 조금 감동받았다.

“괜찮아요. 이제부터는 안 그러면 되는 거죠. 제가 누나 걱정 많이 하는 거 알죠? 다른 사람이 그런 걸로 장난친다고 해도 앞으로는 말려요.”

“응. 그렇게 할게.”

얼굴을 살짝 붉히며 대답하는 소진과 그것을 흐뭇하게 바라보는 현준의 모습을 본 태희는 고개를 저었다.

“아주 깨가 쏟아지네.”

소진의 얼굴이 더욱 붉어졌지만, TV로 시선을 옮긴 현준의 눈에는 보이지 않았다.

“영화나 봅시다.”

지옥참마도를 옆에 놓고서 공포영화 시청을 계속했다. 귀신이 등장할 때마다 소진은 조금씩 거리를 좁혔고 태희도 홀로 공포를 이기려고 하다가 슬그머니 다가왔다.

-죽창이 필요하다.

그 모습을 본 지옥참마도가 분노를 토해냈다. 그 마음을 현준은 이해하지 못했다.


 # 121

36장 이곳에는 흑염룡이 잠들어 있지(1)

태희의 언론 공작 덕분에 여론은 현준의 편에 서게 되었다. 정찰조사국의 상급 요원인 스미스는 한국에 온 특수 기관의 요원드를 동원하여 이너서클의 잔당 토벌에 전력을 기울였다.

별장에서 추가 명단까지 확보해 둔 상태였기 때문에 사냥은 어렵지 않았다.

혈맹과는 달리 점조직 형태가 아니고 공식적인 행보를 유지하고 있는 간부들이 많았기 때문에 토벌은 어렵지 않았다.

이너서클의 잔당들은 공식적인 지위를 방패가 본인들을 지켜줄 것이라고 생각했던 모양이지만 스미스는 그들의 생각보다 더 답이 없는 인간이었다.

3일이 지나기 전에 간부 30명이 더 사살되고 은신처 4곳이 특수 기관의 손에 넘어가면서 이너서클은 사실상 기능을 상실하고 말았다.

“집행관님. 긴급 전달입니다.”

문이 열리고 어두운 방 안으로 검은 로브를 갖춰 입은 남자가 걸어 들어왔다. 빈 잔에 양주를 채우고 있던 집행관이 동작을 멈추고 고개를 들었다.

“보고하라.”

“이너서클이 사실상 전멸했습니다.”

그는 말을 마치기 무섭게 뒤로 물러나 방문을 열고 나갔다. 다시 문이 닫히자 어둠 속에서 또 다른 집행관 셋이 나타났다.

모두 비슷한 검은 로브를 입고 있었지만 쓰고 있는 가면의 형태는 저마다 달랐고 허리에는 단검이나 장검과 같은 무기를 차고 있었다.

“이것으로 동아시아 관구에 대한 자금 지원 규모가 3분의 1 정도 줄었습니다.”

단검을 허리에 찬 집행관이 말했다. 목소리가 여리고 체구가 작은 걸로 보아 여성이 분명했다.

“위험한 거 아닙니까?”

“자금 지원 규모가 크게 줄었으니 당장 동아시아 관구 전체에 영향이 갈 겁니다.”

우려의 목소리가 컸다.

“이너서클 간부의 진압 과정에서 민주적이지 못한 폭력이 상당히 많이 동원되었다고 들었습니다. 이걸로 다시 언론전을 펼칠 수는 없는 겁니까?”

혈맹이 ‘민주적’이라는 단어를 언급하는 모습이 웃기지도 않았다.

“언론전을 재개하는 건 불가능합니다. 지시를 수행할 언론사도 없을뿐더러, 지금 저희한테 와야 할 이너서클의 자금을 강현준이 사회에 몽땅 환원했습니다. 덕분에 안 그래도 저희한테 부정적이던 여론이 완전히 돌아섰습니다.”

불법적인 루트로 혈맹에 흘러 들어가던 자금을 확보하기 무섭게 사회에 환원한 것은 신의 한 수였다.

물론 비밀리에 뒷주머니에 조금 챙겼지만 국민들이나 혈맹에서는 알 길이 없었다.

“남한 교구가 도쿄 공습을 시작할 때부터 모든 게 꼬인 것 같습니다. 이 모든 게 강현준의 설계라면 그는 정말 무서운 놈입니다. 신속하게 제거해야 합니다.”

“이렇게 중요한 시기에 하렌 경은 어디에 계신 겁니까? 최근 며칠 동안 모습이 보이지 않습니다.”

“그렇습니다. 교구장님께서 목숨을 잃으시고 관구에서 직속 명령이 전달되지 않는 이 시점에서 하렌 경의 지시가 필요합니다!”

집행관 셋이 목소리를 높였다. 그러자 의자에 앉은 이가 술잔을 내려놓으며 입을 열었다.

“하렌 경께서는 전사하셨다.”

충격적인 소식. 무기를 차고 서 있는 집행관 셋은 경악했다.

“인베이더께서 전사하셨다는 말입니까?”

“하렌 경께서는 SS급의 실력자가 아닙니까? 그런데 당하셨다고요?”

“믿을 수 없습니다. 잘못된 정보 아닙니까?”

하렌은 12등급 인베이더로 SS급 최하위의 실력자다. 전 세계 혈맹의 최고 실력자는 아니었지만, 서열 10위 안에는 들어갈 정도였으며 사실상 침략사령부의 선봉으로서 현재 혈맹의 최고 지휘관이었다.

“시체까지 확인했다.”

무거운 목소리가 방 안을 뒤흔들었다. 집행관들은 당황한 기색을 좀처럼 감추지 못했다.

“그러면 이제 우리는 어떻게 해야 합니까?”

여성 집행관이 가장 먼저 멘탈을 수습하고서 조심스럽게 물었다.

“그 문제는 걱정할 필요 없다.”

문이 열리며 검은 로브를 입은 누군가 걸어 들어왔다. 예상치 못한 이의 등장에 집행관들은 본능적으로 허리에 찬 무기로 손을 가져갔다.

“그만둬라. 동아시아 관구에서 오신 아르센 주교님이시다.”

그들은 서둘러 무기를 꺼내려던 몸짓을 중단하고 고개를 숙였다. 혈맹에서 주교는 집행관보다 높은 위치에 있었다.

“새로운 교구장이 선출될 때까지 남한 교구는 내가 맡는다. 이의 있나?”

“없습니다.”

아르센의 물음에 집행관들은 한목소리로 대답했다. 도쿄 공습과 아수라 길드 지원 작전에서 대부분의 병력을 상실한 현시점에서 이 방 안에 모인 집행관이 남한 교구의 전력 대부분이라고 볼 수 있었다.

“좋군.”

반대 의견이 없다. 아르센은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다. 그때, 여성 집행관이 천천히 손을 들어 올리며 입을 열었다.

“강현준은 무서운 적입니다. 지금도 저희의 목을 조르고 있고요. 혹, 앞으로의 계획을 여쭈어봐도 되겠습니까?”

“흑염룡이다.”

“예……?”

“다시 설명해 주시겠습니까?”

여성 집행관은 물론이고 다른 이들도 설명을 요구하는 듯한 시선을 보냈다. 아르센은 입꼬리를 끌어 올려 싸늘하게 웃으며.

“흑염룡을 소환한다.”

처음 듣는 단어. 집행관들은 시선을 교환했다. 서로 흑염룡에 대해 알고 있는지 묻는 듯한 시선을 보냈지만 돌아오는 대답은.

‘나도 몰라.’

라는 걸 어필하기 위해 고개를 젓는 동료의 모습이었다.

“흑염룡은 우리 혈맹의 상징인 검은 화염을 자유롭게 다루는 드래곤이다. 충분한 제물을 바쳐서 소환하게 된다면 SSS급 중위 정도의 전투력을 가지게 될 것이다.”

아르센의 말에 집행관들은 전율했다.

“SSS급!”

현존 최강의 등급. 현재로서는 이것보다 높은 경지에 오른 이가 없기 때문에 상위 등급이 만들어지지 않았다.

“정말 그 흑염룡이라는 소환수가 SSS급의 경지라는 겁니까? ‘소환’의 특수 능력을 가지고 있다고 하더라도 상위 개체를 부를 수는 없는 걸로 아는데…… 가능한 겁니까?”

집행관 한 명이 날카로운 질문을 던졌다. 그는 마법계 헌터 중에서도 술식이나 특수 능력에 대한 지식이 깊었기 때문에 ‘소환’에 대해서도 잘 알고 있었다.

“흑염룡은 어두운 감정을 먹고 산다. 이걸로 더 이상의 설명은 불필요할 테지.”

그는 길게 설명하지 않았다.

“대학살을 벌이면 되겠군요.”

“살아 있는 자들을 흑염룡의 제물로!”

“어둠의 다크! 죽음의 데스!”

“크큭. 기대되는군요.”

집행관들이 환호했다. 그들도 어쩔 수 없는 혈맹의 일원이었으며 침략사령부의 하수인들이라는 걸 알 수 있는 모습이었다.

“알았으면 움직여라! 흑염룡 소환을 위해!”

“모든 건 흑염룡 소환을 위해!”

“우오오오오!”

연이은 패전으로 침울해하던 집행관들이 환호를 내질렀다.

흑염룡이 다가오고 있다.

* * *

“설마 한소진 씨까지 데려올 줄은 몰랐어요.”

“이진아 씨. 내가 따라가고 싶다고 했어요. 현준이한테 너무 뭐라고 하지 마세요.”

두 여인이 양옆에 앉아서 서로를 향해 날카로움이 묻어 나오는 대화를 주고받고 있다.

어쩌다가 이렇게 되었을까? 기억의 과거를 재생해 보면 답이 나온다.

진아는 제일 그룹에서 운영하는 놀이공원이 점검을 위해 하루 운영을 안 하게 되는데, 그날 같이 놀지 않겠냐고 제안을 했고 현준은 아무 생각 없이 소진까지 끌어들인 것이다.

“뒤에 너무 시끄러워.”

조수석에서 태희의 목소리가 들려왔다. 그녀는 소진이 외출한다는 정보를 입수하기 무섭게 따라나섰다.

“어머. 재밌는 사람이네요.”

불만을 표시하는 태희를 보며 진아는 길게 말하지 않았지만, 목소리에서는 불쾌하다는 기색이 역력했다.

백미러로 보이는 태희의 표정이 급격하게 굳었다. 차 안에 가득한 차가운 공기 속에서 결국 현준이 견디지 못하고 입을 열었다.

“그만 싸워요.”

짜증 섞인 한 마디.

“미안해요.”

“미안해. 현준아.”

“흥.”

진아와 소진은 잠시지만 빠르게 눈빛을 교환하더니 휴전을 선포했고 태희는 입술을 삐쭉 내밀며 창밖을 향해 고개를 돌렸다.

“바보…….”

안 들릴 거라고 생각한 거냐? 다 들린다. 현준은 고개를 저으며 한숨을 푹 내쉬었다.

진정된 분위기 속에서 30분 정도를 더 이동한 끝에 제일 그룹에서 운영하는 플레이 월드에 도착했다.

“플레이 월드에 온 걸 환영해요.”

앞장서서 달려나간 진아가 나름 발랄한 분위기를 연출하고자 하는 마음에 싱긋 웃으며 허리에 손을 얹은 채 말했다.

“사람들이 안 보이네.”

태희가 불쑥 튀어나와서는 말했다. 놀이공원 하면 많은 사람이 떠오를 법했지만, 주변에는 소수의 직원밖에 보이지 않았다. 점검 때문에 정식 오픈을 하지 않은 탓이다.

“오늘 여기는 전세 냈으니까, 걱정하지 말고 놀아요. 우리.”

점검 중인 놀이기구는 탈 수 없다며 진아는 마지막으로 설명을 덧붙였다.

“와아…….”

잠시나마 귀찮다는 생각이 들었지만, 놀이기구들을 보며 두 눈을 초롱초롱하게 빛내는 소진의 모습에 모두 녹아내리고 입가에는 선명한 미소가 번졌다.

‘잠깐 쉬어주는 것도 좋겠지.’

혈맹과의 접전이 이어지면서 쉬지 않고 빡세게 달려왔다. 장거리 여행에는 중간에 휴식이 필요한 것처럼 본격적인 전쟁이 시작되기 전에 조금은 쉬어주는 게 좋을 것 같았다.

-어디선가 어둠의 다크한 기운이 느껴진다. 이대로라면 죽음의 데스가 찾아올지도 모르겠군.

지옥참마도의 음침한 대사와는 달리 하늘은 맑았다.

“우와아아…….”

입구를 넘어서 깊숙이 들어갈수록 놀이기구가 많이 보였고 소진은 마치 어린아이처럼 행복한 미소를 머금었다. 그 모습을 지켜보는 현준도 흐뭇했다.

“뭐부터 할까요?”

“롤러코스터!”

소진은 당연하다는 듯 외쳤다.

“로, 롤러코스터…….”

현준은 마른침을 삼켰다. 솔직하게 말해서 롤러코스터 같은 종류의 놀이기구에는 익숙하지 않았다.

어떻게든 변명을 떠올리려는 찰나, 진아가 나섰다.

“롤러코스터는 점검 중이에요. 범퍼카는 어때요?”

뭔가 불안하다.

-하사신의 음험한 웃음소리가 당신에게 위험을 경고합니다. 누군가 근처에서 사악한 음모를 벌이고 있습니다.

하사신의 가호까지 경고를? 진아가 뭔가 꾸미고 있다! 지금 보니까 사악해 보이는 표정을 애써 숨기고 있는 듯했다.

그리고 범퍼카가 시작되었다.

“집행부장님도 같이 해요!”

“저는 보초를 서야 해서…… 죄송합니다.”

규환은 본능적으로 알아챘다. 저건 그냥 예의상 건넨 말이라는 것을.

-크큭. 어둠의 기마 혈투에 참전하는 이는 총 넷인가?

지옥참마도의 말과 함께 시작되었다.

“꺄아아아악!”

진아가 탄 차량이 소진의 차량을 향해 빠르게 거리를 좁혔다.

“저, 저거 마법을 쓴 것 같은데?”

가속 마법을 쓴 게 분명하다. 그러지 않고서야 저 속도는 설명이 안 된다.

현준이 난입하려고 했지만, 그의 차량은 느림보 수준의 속도였다. 아니나 다를까 차량에서 마력 반응.

“슬로우까지 걸었어?”

처음 보는 진아의 모습에 현준은 경악했다.

“빛이여!”

소진은 차량에 강화 버프를 걸었다. 충돌과 함께 굉음이 터져 나왔고 태희가 난입하면서 난전이 펼쳐졌다.

그 이후로는 평범하게 범퍼카를 즐겼고 현준은 음료수를 마시기 위해 자판기를 찾아 이탈했다.

-하사신의 음험한 웃음소리가 당신에게 위험을 경고합니다. 누군가 근처에서 사악한 음모를 벌이고 있습니다.

다시 한번 하사신의 가호가 경고했다.

“뭔가 있네.”

현준의 눈동자가 싸늘하게 식었다. 마력을 흩뿌려 탐색을 전개했다. 그리고 얼마 지나지 않아서 점검 중인 롤러코스터 뒤에서 뭔가를 찾아냈다.

복잡한 술식이 각인된 고등 개체 소환 마법진이었다.

-내가 말했지? 어둠의 다크한 기운이 느껴진다고.

지옥참마도만 신이 났다.


 # 122

36장 이곳에는 흑염룡이 잠들어 있지(2)

“고등 개체 소환 마법진이야.”

질드레의 가호를 사용해 술식을 분석한 결과다. 현준은 심각한 표정으로 소환 마법진의 술식을 계속해서 살폈다.

-늘 하던 것처럼 가호로 ‘삭제’해 버리면 되지 않나?

지옥참마도가 말했다. 현준은 고개를 저었다.

“그렇게 하고 싶지만…… 강제로 술식 파괴를 시도하면 소환 마법진이 발동하게 설계되어 있네. 이 정도의 술식을 다루려면 최소 SS급 마법계라는 이야기인데…….”

말 끝을 흐리며 소환 마법진에서 손을 뗐다. 얼마 전에 처리한 ‘인베이더’가 SS급 최하위 정도의 실력자였다.

‘새로운 인베이더의 등장인가? 아니면 다른 곳에서의 증원?’

어디서 튀어나왔는지는 중요하지 않았다. 앞을 막아서면 제거할 뿐이다.

“이대로 놔두면 내일 발동될 것 같네.”

내일이면 플레이 월드의 점검이 끝나고 사람이 많이 몰려올 것이다. 혈맹에서는 그걸 노리는 것 같았다. 놀이공원에 모인 사람들을 제물로 바칠 생각이겠지.

-그러면 방법이 없는 거 아닌가?

“방법은 있어. 마법진을 침식하면 돼. 그러면 소환되는 개체가 나를 주인으로 인식할 거다.”

-마력 소모가 엄청나겠군.

지옥참마도 역시 마법에 대한 지식을 어느 정도 갖추고 있었기 때문에 지금 현준이 하려는 행동이 얼마나 큰 부담이 있는 건지 알았다.

“이게 최선이야.”

마법진에 마력을 주입해서 침식을 시작했다.

-주인아. 좀 위험한 것 같은데?

소모되는 마력에 비해 침식의 진행 속도가 느렸다. 이대로라면 대부분의 마력을 소모한 상태에서야 침식이 끝나게 된다.

마법진을 침식하더라도 소환수를 다루려면 제어 술식을 전개하여 복종시켜야 하는데, 그럴 마력이 남아 있지 않게 된다.

‘여기서 침식을 멈추고 강제로 소환을 시켜야 한다.’

현준의 눈동자가 차갑게 식었다. 애초에 산 제물을 바쳐서 소환수를 불러내는 마법진이다.

제물 없이 강제로 소환을 진행한다면 기껏해야 SS급 정도의 소환수가 나올 게 분명했다.

‘SS급이라면 이길 수 있다.’

공식적으로는 SS급 최상위까지는 어떻게든 이길 자신이 있었다.

“소환!”

침식을 중단하고 마법진을 작동시켰다. 시동어를 내뱉자 검은 마력이 일렁이더니 허공에 차원의 균열이 생겨났다.

갈라진 틈 사이로 칠흑과도 같은 어둠이 보였다. 균열은 점차 크게 벌어지더니 이내 사람 한 명이 지나갈 수 있는 정도가 되었다.

-데우스의 절대적인 의지가 운명에 간섭합니다.

무슨 이점이 있는지는 설명해주지 않았다. 오늘따라 ‘목소리’가 불친절하다.

-온다.

지옥참마도가 말했다. 현준은 말없이 검 자루에 손을 얹었다. 균열이 조금씩 벌어질수록 범상치 않은 마력이 흘러나오기 시작한다.

균열에서 흘러나온 검은 마력은 점차 인간의 형체를 갖추기 시작하더니 이내 완전한 사람의 형태가 되었다.

남자치고는 조금 긴 흑발에 붉은 눈, 그리고 검은 옷은 전체적으로 어두운 분위기를 풍기게 만들었다. 실제로 그에게서 느껴지는 마력은 어둠, 그 자체였다.

“제물이 부족하군.”

남자가 말했다. 붉은 눈동자에서 살기가 요동쳤다.

“게다가 제어 술식의 존재가 느껴진다.”

제어 술식이 완전하지 않은 모양. 이렇게 되면 제압해서 더 강한 제어 술식을 각인해야 한다.

“누가 감히 나를 속박하려 하는가?”

혼잣말을 이어가며 허공에 대고 이상한 손짓을 하는 모습을 현준은 조용히 지켜보았다. 시선을 느낀 것일까? 남자는 현준을 향해 고개를 돌렸다.

“네놈이 소환자인가?”

“그렇다면?”

“너를 죽이면 이 미약한 제어 술식도 파괴될 것이 분명할 터.”

어느새 그의 손에는 검붉은 화염을 머금은 검이 들려 있었다.

“내 이름은 다크 플레임 드래곤 3세. 그 누구도 나를 속박할 수 없다!”

나름 위엄 있는 표정으로 살기를 쏟아냈지만.

‘으악! 내 손발!’

손발이 오그라드는 게 더 빨랐다.

-주인아. 내 손발 좀 찾아주라.

손발을 사라지게 만드는 데에는 일가견이 있는 지옥참마도마저 항복을 선언할 정도였다.

“처음이자 마지막으로 경고한다! 소환자여! 지금 당장 이 속박을 푼다면 목숨만은 살려주겠다!”

바로 공격해도 이상하지 않다. 그런데 이렇게 시간을 질질 끈다고?

“너, 지금 마력이 없구나?”

제물이 필요한 술식을 제물 없이 강제로 발동시켜서 소환했으니 마력이 없는 상태라고 해도 이상하지 않았다.

“그, 그럴 리가! 이 몸은 다크 플레임 드래곤 3세다!”

“그러니까 마력이 없다고?”

“제, 제기랄! 마력 따윈 없어도 네 놈 같은 하등한 인간은 내 상대가 될 수 없다!”

다크 플레임 드래곤 3세, 줄여서 플레임. 그는 한껏 살기를 방출했지만 리퍼의 가호를 받고 있는 현준이 살기에 큰 영향을 받을 리가 없었다.

“고작 이 정도냐?”

여유로운 표정으로 한 마디 뱉어주자 플레임의 얼굴이 굳었다.

“흑염이여!”

지면을 뚫고 검은 화염이 솟구쳤다. 최소한의 마력은 가지고 소환된 듯 했으나.

“부족해.”

“빠, 빨라!”

현준은 이미 플레임의 배후로 이동한 뒤였다. 불완전하기는 하지만 제어 술식이 각인된 채 소환되었기 때문에 보수 작업을 거치기만 하면 플레임을 소환수로 부릴 수 있었다.

그래서 죽일 생각은 없었다. 지옥참마도를 뽑지 않은 채 검집채로 눈앞의 중2병을 향해 휘둘렀다.

콰앙!

“끄아아아악!”

굉음과 함께 플레임의 몸이 지면에 처박혔다. 작은 운석이 꽂힌 것처럼 크레이터가 만들어지면서 흙먼지가 솟구쳤다.

“이, 인간 놈이…… 감히! 내 뚝배기를 박살 낼 생각이었더냐!”

“멀쩡하네?”

마법의 바람이 흙먼지를 몰아내자 플레임의 모습이 드러났다. 머리통 직격이었음에도 상처 하나 없었다.

-덜 맞은 것 같다.

지옥참마도의 말에 현준 역시 고개를 끄덕이며 동조했다.

“일단 좀 맞자.”

그리고 일방적인 구타가 시작되었다.

“제, 제발…… 그만…….”

제대로 소환되었다면 SSS급의 무력을 선보였을 플레임이었지만 산 제물 없이 소환된 탓에 현재 수준은 SS급 최하위에다가 마력도 거의 없는 상태였다.

술식 침식에 상당량의 마력을 소모했다고는 하지만 현준의 마력로는 여전히 건재했다.

지옥참마도의 마력로 확장 옵션도 있고 베히모스의 가호로 꾸준히 마력로를 확장해 두었던 게 컸다.

“그, 그만해라! 인간 놈아!”

“인간 놈? 이게 아직 덜 맞았네.”

다시 지옥참마도를 휘둘렀다.

“혀, 형님으로 모시겠습니다!”

무자비한 폭행에 결국 굴복하고 마는 플레임. 용의 비늘과도 같은 단단함을 자랑하는 피부 덕분에 피투성이가 되는 건 피했지만 성한 몰골은 아니었다.

“그래. 잘 생각했어.”

현준은 씨익 웃었다. 제어 술식은 구조가 까다롭기 때문에 상대방이 저항하면 쉽게 굴복시킬 수 없다.

“내 마력을 받아들여라.”

플레임의 정수리에 손을 얹으며 말했다.

“아, 알겠습니다.”

플레임의 목소리가 떨렸다. 마음 같아서는 제어 술식에 굴복하고 싶지 않았지만 무자비한 구타에서 벗어나고 싶은 심정이 더 강했다.

-주인. 빨리 진행하는 게 좋을 것 같다.

지옥참마도가 말했다. S급 수준의 마력 반응 셋이 가까워지는 게 느껴졌다. 현준은 복종 의식을 서두르기 위해 마력을 끌어 올렸다.

“복종하라!”

“그아아앗!”

마력이 침투했다. 불완전한 제어 술식이 복원되면서 플레임은 점차 현준의 노예가 되어갔다.

머릿속의 개념이 재정립된다. 제어 술식이라는 복잡한 술식을 복원하는 일이었지만 시간은 5초도 걸리지 않았다.

“플레임?”

모든 과정이 끝나고 그의 이름을 부르자.

“복종하겠습니다.”

충성심이 묻어 나오는 목소리로 대답하며 고개를 드는 플레임. 만족스러운 결과였다. 제어 술식이 완벽하게 복원된 것인지 그와의 연결이 느껴졌다.

“일어나.”

“예스. 마스터.”

“마스터라고 하지 말고 형님이라고 불러.”

마스터는 조금 오글거리니까.

* * *

“형님. 뭐든 명령만 내려주십시오.”

다크 플레임 드래곤 3세, 줄여서 플레임이 검은 외투자락을 펄럭이며 날아와 부름에 응답했다.

놀이공원에서의 소환과 다소 거친 훈육이 끝나고 이틀의 시간이 흘렀다. 그의 마력은 상당량 회복되었지만, 제어 술식은 정상적으로 작동 중에 있었다.

하지만 방심할 수는 없다. 현준은 확실한 검증을 위해서 인도적인 방법으로 간단한 테스트를 해볼 생각이었다.

“뭐든 명령만 내리면 따르는 건가?”

“물론입니다! 형님!”

죽기 직전까지 얻어터졌던 끔찍했던 경험 탓일까? 힘찬 목소리로 대답하는 플레임을 보며 현준은 생각에 잠겼다.

‘어떻게 테스트를 하는 게 좋을까?’

공격할 테니 저항하지 말라는 명령을 내릴 수도 있겠지만 플레임에게 각인된 술식은 친위대 제어 술식과는 달랐다.

‘친위대라면 내가 죽여도 충성심이 떨어지지는 않겠지. 하지만…….’

목숨을 위협받는 지시를 받았을 때 플레임은 어떤 행동을 보일지 예상할 수 없었다.

현재 플레임의 제어 술식의 기초는 혈맹에서 개발한 것이기 때문에 결과를 쉽게 장담할 수 없었다.

‘복원하면서 술식을 덮어 씌웠으니 어느 정도 안전장치는 되겠지만.’

질드레의 방에서 읽은 책, 그중 소환 마법과 관련된 책에서 본 제어 술식을 조금 참고해서 기존의 술식을 보완했다.

안전장치로서는 충분한 기능을 하겠지만 지금 현준에게는 정확한 자료가 필요했다.

‘적의 토벌을 명령하고 싶지만.’

혈맹은 점조직이라서 지금처럼 숨어지내고 있는 시점에서는 위치 추적이 쉽지 않다.

이너서클은 완전히 토벌된 상태였고 잔당들도 스미스가 추적하여 사살하고 있다.

‘간단한 것부터 시켜볼까?’

정해졌다.

“뭐든 한다고 했지?”

“물론입니다! 형님의 지시라면! 이 다크 플레임 드래곤 3세! 최선을 다해서 수행할 것입니다!”

“좋아. 그럼 일단 이것부터 시작하자.”

씨익 웃으며 비밀리에 지시를 전했다.

“정말 그걸로 충분합니까?”

“응, 가서 가져와.”

“최선을 다하겠습니다!”

무슨 지시를 내린 것일까? 플레임은 창문을 열고 뛰어내리며 날개를 펼쳤다. 검은 날개를 펄럭이며 그가 향한 곳은 근처의 대형 마트였다.

“하! 이곳인가? ‘그것’이 잠들어 있는!”

천장을 뚫고 나타난 플레임 탓에 무장 경비가 출동했다.

“죄, 죄송합니다! 형님!”

“피자를 사 오라고 했지. 천장을 박살 내라고는 안 했는데…….”

현준은 고개를 저었다. 그 이후로도 24시간 동안 잡일을 포함한 여러 가지를 시키면서 테스트를 하면서 내린 결론은 하나였다.

지시는 충실하게 이행하지만, 융통성이 다소 부족하다.

‘교육이 조금 필요할 것 같아.’

이쪽 세계에 대한 지식이 부족하면 곤란하다. 피자를 사 오라고 보냈는데 천장을 박살 냈다는 전화가 올 정도의 상식이면 곤란하다.

“사혈.”

“부르셨습니까?”

어둠 속에서 친위대장, 사혈이 모습을 드러냈다.

“24시간 안에 ‘상식’이랑 ‘개념’을 탑재시키도록.”

“황명을 받들겠습니다!”

우렁찬 대답과 함께 한쪽 무릎을 꿇는 사혈의 모습에 현준은 짧은 한숨을 내뱉었다.

로마노프와 질드레의 가호를 합쳐서 탄생한 술식의 영향 탓인지 사혈과 친위대원들은 ‘황제’나 ‘황명’ 같은 오글거리는 대사를 입에 달고 다녔다.

“플레임. 가서 개념 좀 충전하고 와.”

“예! 형님!”

먼저 가는 사혈을 뒤따라 플레임이 발걸음을 옮겼다.

-첫 번째 소환수를 완전히 길들였습니다. 소환수, 다크 플레임 드래곤 3세가 성공적으로 귀속되었습니다. 진리에 닿은 미치광이, 질드레의 도움으로 소환 마법의 진리를 엿보았습니다. 군단 소환사가 당신에게 관심을 보이기 시작합니다.

또 누군가 깨어났다.


 # 123

37장 불길한 징조(1)

제 13침략군 소속 281번 부대 책임 지휘관, 로스칼은 부관으로부터 12급 인베이더 하렌의 전사 소식을 전달받았다.

“적격자의 마력이 감지되고 반년이 지나지 않았는데, 12급 인베이더가 당했다는 말이냐?”

로스칼이 혐오스러운 촉수를 꿈틀거리며 말했다.

외지에 파견해서 버리다시피 했지만 그럼에도 하렌의 소속이 변하지는 않는다.

휘하의 인베이더를 큰 성과도 없이 잃었다는 사실이 로스칼의 자존심을 상하게 했다.

“죄송합니…… 커헉!”

촉수가 부관의 복부를 후려갈겼다. 그는 붉은 피를 내뱉으며 쓰러졌다.

“똑바로 서라, 부관. 어째서 지원을 보내지 않았지?”

날카로운 질타에 부관은 좀처럼 고개를 들지 못했다.

“입이 달라붙었나? 왜 말을 못 하지?”

“죄, 죄송합니다. 균열이 불안정해서 차원 관문을 열 수 없었습니다.”

게이트라고도 불리는 차원 관문은 균열을 이용한다. 균열만 안정되어 있다면 다수의 병력이 이동할 수 있지만 반대의 경우에는 소수의 이동만 가능하다.

균열이 불안정한 상태에서 섣불리 다수가 이동하다가는 차원 폭풍에 휩쓸려 대부분을 잃고 말 것이다.

그런 점에서 부관의 판단은 옳았지만 로스칼이 원하는 대답은 아니었다.

“부관은 아직도 현 상황을 이해하지 못한 건가?”

“인지하고 있습니다.”

“‘적격자’가 나타났고 인저블 군단장님께서는 내게 관련된 전권을 일임하셨지. 부관, 자네는 이게 무슨 의미인지 이해하지 못한 건가?”

부관은 쉽게 입을 열지 못했다. 지금 상황에서는 그 어떤 말을 해도 로스칼을 진정시키지 못할 것 같았다.

“내 운명이 여기에 걸려 있다는 말이다.”

로스칼의 목소리가 흥분으로 물들었다. 적격자를 사살한다면 군단 직속 간부가 될 수 있을지도 모른다.

하지만 반대의 경우, 적격자를 처리하지 못하고 키운다면?

‘좌천으로 끝나지 않는다.’

식은땀이 흘렀다. 전생 시스템을 이용할 수 있는 ‘적격자’의 성장 속도는 상상을 초월할 정도의 수준이다.

시스템을 이루는 전생들은 모두 침략사령부에 의해 멸망한 곳의 강자들. 그 원한은 고스란히 적격자에게 전달되어 침략사령부를 적대하게 만들었다.

“적격자는 반드시 죽여야 한다.”

침략사령부 최대의 적은 ‘차원 동맹’이 아니라 ‘적격자’다. 적어도 로스칼은 그렇게 생각했다.

“지구에 병력을 보내서 선봉지휘부를 세워라.”

“책임 지휘관님. 균열이 불안정해서 9할 이상의 병력 손실이 예상됩니다.”

“적격자만 사살하면 병력 손실 따위는 문제없을 거다.”

“채, 책임 지휘관님…….”

부관의 눈동자가 흔들렸다. 그는 확실할 수 있었다. 눈앞의 촉수 괴물이 미친 게 분명하다는 것을.

* * *

쉐이드 출신으로 친위대장의 직위까지 오른 S급 전투계 헌터, 사혈. 현준은 그에게 플레임의 상식 및 개념 탑재를 위한 교육을 맡겼다.

“황제 폐하께서 내게 ‘특명’을 내리셨다. 나는 누구보다 완벽하게 임무를 완수해야만 한다.”

보름달이 뜬 밤하늘 아래에서 혼잣말을 중얼거리는 그 모습은 중2병 감성을 자극할 정도였지만 사혈, 본인은 진지했다.

“절대로 황제 폐하를 실망시켜서는 안 된다. 이건 내 사명이다.”

궁서체. 현준이 이 모습을 봤다면 친위대 술식의 위력에 박수를 쳤을 것이다.

“어쩔 수 없군. 그 방법을　쓰는 수밖에.”

사혈의 눈이 빛났다. 머릿속에서는 이미 계획이 완성되었다. 이제 남은 건 실행뿐.

“문제는 플레임을 찾는 것이군.”

“그건 걱정할 필요 없다.”

어둠 속에서 플레임이 모습을 드러냈다.

“다 보고 있었던 건가?”

평범한 사람이라면 이불을 발로 거하게 찰 만한 상황을 들킨 것이었지만 사혈은 현준에 대한 충성심을 제외하면 감정이 거의 남아 있지 않았다.

그는 별 감흥 없는 표정으로 플레임을 향해 무심한 시선을 보냈다.

“물론이다. 보름달을 향해 다짐하는 그 모습은 정말 멋졌다.”

“황제 폐하를 실망시켜 드리고 싶지 않았을 뿐이다.”

“동감한다. 나 또한 형님이 실망하는 모습을 보고 싶지는 않으니까.”

플레임은 미소를 머금은 채 고개를 끄덕였다.

“그렇다면 바로 시작해도 되겠군.”

“아아. 물론이다.”

뭔가 통한 것일까? 두 사람은 결의에 찬 표정을 한 채 어딘가로 향했다.

“일단 드라마부터 시작하지.”

현대 사회에 대해 배우려면 드라마나 인터넷만큼 좋은 건 없다고 생각하는 사혈이었다.

그리고 며칠의 시간이 흘러 12월도 끝나고 새해가 밝았다.

“지인들 불러서 식사나 같이할까요?”

새해 해돋이는 같이 보러 가지 못하더라도 모여서 식사 정도는 해도 괜찮을 것 같다고 생각했다.

“좋은 생각이야.”

소진도 미소를 지으며 찬성했고 새해 첫 만찬 계획은 순조롭게 진행되었다. 친밀한 관계를 유지하고 있는 소수에게 초대장이 전송되었고 마침내 만찬 당일이 되었다.

“제가 1등인가 보네요.”

개인 헬기를 타고 진아가 먼저 도착했다.

“형님께서 이렇게 초대해 주신 건 오랜만이군.”

“흠!”

한석과 태식, 그리고 선우도 도착했다. 정식으로 초대된 외부인은 이렇게 전부였고 나머지는 레이스 길드의 식구들이었다.

“형님! 그동안 잘 지내셨습니까?”

“한석 씨도 별일 없었죠?”

“실은 얼마 전에 일본을 다녀왔습니다. 좋은 술을 하나 가져왔지요.”

일본어가 적힌 나무 보관함을 들어 올리며 한석이 말했다. 이 시기에 일본을 갔다고?

“일본의 상황은 어때요?”

“빠르게 안정되고 있습니다. 도쿄 쪽을 다녀왔는데, 다행히 예전 분위기를 찾았더군요.”

“아키하바라?”

끄덕.

순식간에 진지한 표정이 된 한석을 보며 현준 역시 말없이 고개를 끄덕였다. ‘아키하바라’라는 지명이 나온 이상 더 이상의 설명은 불필요.

“다들 앉아요.”

주방 지휘는 소진이 맞았다. 그녀는 현준이 학생일 때 가끔 도시락을 챙겨줄 정도로 요리를 즐겨 했었다.

여러 요리가 등장하고 마지막으로 김장 김치가 담긴 접시가 식탁마다 올라왔는데, 그걸 본 플레임의 표정이 순식간에 심각해졌다.

얼마 전에 사혈이 교육용으로 보여준 드라마에서 본 충격적인 장면이 떠오른 모양이다.

“김치 맛있겠네요.”

현준이 젓가락으로 김치를 집어 들자 플레임의 눈동자가 흔들렸다.

“형님. 뭔지는 모르겠지만 제가 잘못했습니다.”

죽기 직전까지 얻어터진 기억 탓인지 김치로 싸대기라도 때릴 거라고 생각했나 보다. 재밌는 반응에 현준은 피식 웃으며 입을 열었다.

“먹어.”

플레임의 입에 김치를 넣어주었다. 그 모습을 지긋이 바라보는 이가 있었으니, 바로 진아였다.

‘부럽다.’

여러모로 혼란한 분위기 속에서 만찬이 시작되었다. 분위기가 무르익고 한석이 가져온 사케를 오픈하려는 찰나. 태민과 한석, 그리고 태식과 선우의 스마트폰이 동시에 벨소리를 내뱉었다.

“잠시 실례하겠습니다.”

“형님. 죄송합니다. 중요한 전화인 것 같습니다.”

4명은 잠시 자리를 비웠다. 그들은 5분의 시간이 지나서 거의 동시에 돌아왔다.

“길드장님. 서울에서 적어도 4곳 이상의 대규모 레이드 발생이 예측되었다고 합니다. 상황이 어떻게 될지 모르니 저희도 준비하고 있는 게 좋을 것 같습니다.”

태민이 먼저 말했다.

“4개 이상의 레이드 예보가 발생했다는 말입니까?”

현준이 놀란 목소리로 물었다. 한 번에 이렇게 많은 레이드 상황이 예측되는 건 드문 일이었다.

예측된 게 4곳이라면 실제로 발생하는 레이드는 더 많을 수도 있다. 상황국에서도 그 사실을 알고 있기 때문에 예비 인원을 남겨두려는 것이다.

“한석 씨도 같은 전화를 받았어요?”

“예. 형님. 레이드 상황국에서 긴급 지원 요청을 보냈습니다. 조건이 좋기도 하고 서울이 불바다가 되는 건 보고 싶지도 않은 일이라, 죄송하지만 지금 바로 노원구로 가봐야 할 것 같습니다.”

“괜찮아요. 어서 가보세요.”

“감사합니다. 형님.”

한석은 진심이 묻어 나오는 목소리로 감사를 표한 뒤, 서울로 향했다. 어차피 식사는 거의 끝을 보이고 있었고 현준 역시도 움직여야 하는 상황이 발생할 수도 있기에 대기하고 있을 필요가 있었다.

고용인들이 식탁을 정리하는 동안 현준은 태민과 함께 서재로 자리를 옮겼다.

의자에 앉아 TV를 켰다. 뉴스에서는 레이드 예상 지역의 대피가 진행되고 있다는 내용을 보도 중이었다.

“혈맹일까요?”

목소리가 차갑게 가라앉았다. 전생과의 동조율이 오르면서 침략사령부와 혈맹에 대한 적대감도 자연히 커졌다.

“저도 그렇게 생각합니다. 단순한 우연이라고 생각하기에는 여러 면에서 인위적인 느낌을 지울 수 없습니다.”

“양동 작전일 수도 있어요. 무장 경비대에 연락해서 길드 사무소 단지의 보안을 철저하게 신경 쓰라고 해두세요.”

“예, 알겠습니다.”

다행히 얼마 전에 길드 직속의 무장 경비대 편성이 끝난 상태였다. 5백 명 규모에 C급 이하이지만 전원 헌터로 구성된 최정예였다.

“추가 정보를 입수하는 대로 바로 보고하겠습니다.”

태민이 나가고 현준은 창가의 의자에 앉아서 밖으로 시선을 흘렸다. 그리고 얼마나 시간이 흘렀을까?

노크와 함께 문이 열리고 태민이 들어왔다. 시계를 확인해보니 1시간 만이었다.

“노원구를 포함한 서울시 7개 지역에서 레이드 게이트가 열렸습니다. 현재 수도 방어를 위해 ‘신기전’을 발동했다고 합니다.”

‘신기전’은 던전 레이드로부터 수도를 지키는 방어 체계다.

“현재 오픈된 레이드 게이트의 난이도는 SS급 1개, S급 3개, A급 3개입니다. 저희 레이스 길드에는 SS급 레이드 게이트가 오픈된 노원구에서 지원 요청이 들어왔습니다.”

“노원구라면 한석 씨가 간 곳이네요.”

“예. 정규 공략팀 ‘에이스’는 현재 웨이브에서 벗어나지 못하고 고립된 상태라고 합니다.”

“길드 주력을 소집하세요. 저는 먼저 노원구로 가겠습니다.”

말을 끝내며 습관처럼 장비 점검을 시작했다.

“노원구 상공에는 비행형 마수가 가득하다고 합니다. 헬기 이동은 위험합니다.”

“헬기보다 더 좋은 이동수단이 있죠.”

점검이 끝났다. 아공간 주머니에 잡다한 장비를 집어넣고 도살자 단검을 허리의 검집에 꽂아 넣었다.

“플레임.”

“네. 형님.”

플레임이 어둠 속에서 붉은 눈을 번뜩이며 나타났다. 창백한 피부를 제외하면 온통 검은색이었다.

“본체로 돌아갈 수 있지?”

“크큭. 더 이상 예전의 저를 생각하지 마시길. 지금은 마력이 충분합니다.”

“좋아. 가자.”

“괜찮으시겠습니까?”

현준은 플레임과 함께 서재를 나섰다. 뒤에서 태민의 걱정 섞인 목소리가 들렸지만, 현준은 손을 흔들며 괜찮다는 대답을 대신했다.

옥상의 헬기착륙장에 도착한 두 사람. 플레임은 심각한 표정으로 허공에 대고 손을 뻗었다. 그에게 검은 마력이 모여들었다.

“형님. 물러나세요! 지금 제 안의 흑염룡이!”

본체로 돌아가려면 공간이 필요하다는 말을 참 어렵게 한다.

“형님! 어서요!”

“알았어. 빨리해.”

“그아아앗! 어둠의 힘이여!”

손발이 오그라드는 것 같은 불필요한 캐스팅 비슷한 것이 끝나자 눈앞에 전투기 크기만 한 용이 모습을 드러냈다.

“생각보다 작네.”

-그거 실례입니다. 형님.

“미안.”

플레임의 지적에 현준은 바로 사과했다. 왠지 그래야 할 것 같았다.


 # 124

37장 불길한 징조(2)

-어둠의 불꽃에 휩싸여 죽어라!

플레임의 앞에 생성된 마법진이 검은 화염을 토해냈다.

“끼에에에엑!”

“쿠어어어어!”

엘더 가고일들이 날카로운 비명을 내지르며 추락했다. A급 마수 수십 마리를 일격에 정리하는 모습은 흑염룡이라는 이름이 아깝지 않을 정도였다.

-끝이 없군!

흑염을 쏟아내서 한 무리를 정리했음에도 불구하고 여전히 많은 수가 남아 있었다.

마치 날파리 떼처럼 플레임의 주위를 맴돌며 화염을 토해냈지만, 현준에게 닿지는 않았다.

-형님. 이제 노원구입니다.

플레임의 말에 현준은 지상으로 시선을 옮겼다. 거대한 게이트가 보였다. 그것을 중심으로 다수의 마력 반응이 확인되었다.

전투가 한창인지 건물이 무너지는 모습도 심심치 않게 보였다.

“게이트에 가까이 갈 수 있을까?”

접근할 수 있다면 노원구를 불바다로 만든 레이드 상황을 순식간에 끝낼 자신이 있었지만.

-역장 결계 때문에 공중에서의 접근이 힘듭니다.

“그러면 어디까지 갈 수 있는데?”

-구조 신호가 잡히는 곳까지는 갈 수 있습니다.

“그러면 거기에 내려줘.”

플레임이 지상을 향해 빠르게 하강하기 시작했다. 엘더 가고일들이 앞을 막아섰지만, 저돌적인 흑염룡을 저지하기에는 무리였다.

쿠웅!

묵직한 소리와 함께 거대한 용의 몸이 착지했다. 현준이 지옥참마도를 뽑으며 뛰어내리자 플레임 또한 인간의 형체를 갖췄다.

-A급 열다섯. B급 여섯.

지옥참마도가 마수 무리의 접근을 알렸다.

쿵! 쿵! 쿵!

“골렘이네.”

A급 마수, 아이언 골렘과 B급의 스톤 골렘의 등장이었다. 동급의 마수 중에서도 상대하기 까다롭다고 평가되는 골렘 계열이었지만 현준은 여유로웠다.

“형님! 저 하찮은 창조물들은 제가 처리하겠습니다!”

플레임이 자신만만하게 외치며 앞으로 나섰다.

“그러든가.”

실전에서 플레임의 능력을 확인할 좋은 기회. 현준은 고개를 끄덕이며 뒤로 몇 걸음 물러섰다.

“하하하! 타올라라!”

플레임이 광적인 웃음과 함께 허공에 대고 손을 휘젓자 묵직한 소리를 내며 달려오던 골렘들이 일제히 검은 화염에 휩싸였다.

골렘의 몸을 구성하는 암석이 박살 나고 강철이 녹아내렸다.

“형님! 어떻습니까?”

칭찬을 바라는 강아지처럼 달려오는 플레임. 다 큰 남자만 아니었다면 머리를 쓰다듬어 줬을지도 모르겠다.

‘생각보다 강하네.’

하늘에서 비행 마수들을 상대할 때도 그렇고, 무력 수준이 결코 낮지 않았다.

그가 본신의 힘을 가지고 제대로 소환되었다면 굴복시키는 건 힘들었을 것이다.

“훌륭해.”

“하하하! 감사합니다!”

칭찬이 기분 좋은 모양. 첫 소환수다. 마음 같아서는 더 신경을 써주고 싶지만 구조 신호까지 들어온 상황이라, 여유를 부릴 시간이 없었다.

“가자.”

“예! 형님!”

시간이 없으니 발걸음을 재촉하기 시작했다. 구조 신호는 레이드 게이트 근처에서 흘러나오고 있었다.

거리가 가까워질수록 마수들의 저항도 강해졌다.

“플레임.”

“예, 형님.”

“하늘을 맡기겠다. 정리해라.”

적들의 진형 깊숙한 곳까지 파고들어 난전을 유도하는 스타일의 현준에게는 플레임의 검은 화염이 조금 거슬렸다.

그래서 그는 플레임을 아예 하늘로 보내버리기로 했다. 이게 더 효율이 좋을 것 같았다.

“최선을 다하겠습니다! 형님!”

“내가 신호탄 쏘면 바로 날아오고.”

“예! 형님!”

본체로 변한 플레임이 하늘로 날아올랐고 현준은 지옥참마도를 뽑아 든 채 전방을 향해 싸늘한 시선을 흩뿌렸다.

또다시 웨이브가 몰려오고 있었다. 얼마 지나지 않아서 중무장한 오크 무리가 모습을 드러냈다.

‘선봉은 오크 검성인가…….’

S급의 수는 다섯. 무리의 규모는 300. 현준은 땅을 박차고 전방을 향해 총알처럼 튀어 나갔다.

“커, 커헉!”

지옥참마도가 선봉에 있던 오크 검성의 몸을 뚫고 튀어나왔다. 그의 곁에 있던 다른 오크 검성 둘이 무기를 겨눴을 땐 이미 현준은 그곳에 없었다.

“제사장!”

“알고 있다!”

오크 제사장이 주술을 펼쳤다. A급 마수, 오크 전쟁 군주들을 학살하고 있던 현준의 몸에 녹색의 마력이 엉겨 붙었다.

‘마력 속박인가? 고위 주술이군.’

하지만 소용없는 짓이다.

“이기어검.”

굳이 마력 방출이나 질드레의 가호를 사용해 주술 술식을 파괴할 필요도 없었다.

시동어를 내뱉기 무섭게 검집에서 빠져나온 도살자 단검이 오크 제사장의 목에 꽂혔다.

“끄르르르륵!”

“죽어라! 인간!”

피 끓는 소리를 내며 쓰러지는 오크 제사장을 뛰어넘어 달려오는 두 마리의 오크 검성.

하지만 현준의 몸을 속박하고 있는 고등 주술은 사라진 뒤였다.

“늦어!”

“으악!”

휘둘러진 지옥참마도가 오크 검성의 목을 쳤다. S급 마수 중에서도 하위에 속한다고는 하지만 일격을 버티지 못했다.

뒤이어 달려드는 다른 오크들도 마찬가지였다.

300이 넘는 오크 무리가 전멸하는 데 걸린 시간은 불과 30초. SS급 헌터라는 괴물 같은 이름에 어울리는 기록이다.

토벌을 끝낸 현준은 단말기를 꺼내 구조 신호의 위치를 재확인했다.

‘가깝다.’

전속으로 이동하면 10분이 안 걸리는 거리다.

‘5분 안에 간다.’

전력을 다해 뛰었다. 웨이브가 끝난 직후라서 그런지 마수 무리와 조우하지 않았고 구조 신호가 발생한 지점에 도착했지만.

“아무도 없다고?”

개미 새끼 하나 보이지 않았다.

-마력 반응도 일단은 느껴지지 않는군.

지옥참마도가 덧붙였다. 현준은 날카로운 시선을 흩뿌렸다. 그는 곧 구조 신호 단말기 하나를 발견했다.

“느낌이 좋지 않아.”

단말기를 집어 들며 중얼거렸다. 구조 신호를 남기고 전멸했다면 시체나 전투 흔적이라도 남아 있어야 했다. 그런데 주변은 무너진 건물 잔해들을 제외하면 레이드 영역 안이라는 생각이 들지 않을 정도로 깨끗했다.

-주인. 느낌이 좋지 않다.

지옥참마도가 말했다. ‘함정’이라는 단어가 떠오른 순간!

-하사신의 음험한 웃음소리가 당신에게 위험을 경고합니다. 누군가 당신의 심장을 노리고 있습니다.

주변을 살펴봐도 아무것도 보이지 않았다.

‘완전 은신? 대체 어디서…….’

하사신의 가호가 위험을 경고했으니 암살자가 근처에 있거나 이미 살수를 펼친 게 분명하다.

0.01초, 그 찰나의 순간 동안 오감이 극도로 예민해지고 눈동자는 쉬지 않고 움직이며 주변을 훑었다.

‘대체 어디서…….’

-주인!

지옥참마도의 경고에 본능적으로 몸이 옆으로 움직였다. 왼쪽 어깨를 꿰뚫고 튀어나온 검은 연기는 한참을 날아가더니 허공에서 인간의 형상이 되었다.

“위, 위험했다…….”

반응이 늦었다면 심장이 관통당했을 정도의 일격이었다. 완전 은신의 보정이 있다고는 하지만 SS급 헌터인 현준이 제때 반응하지 못할 정도로 완벽한 암습이었다.

하사신의 가호 덕분에 미리 경계하고 있지 않았다면 꼼짝없이 심장을 내어줬을 것이다.

‘최소 SS급 상위다.’

SS급 중위 수준까지는 무리 없이 이길 자신이 있었지만, 상위부터는 레벨이 다르다.

왼쪽 어깨에 심각한 관통상을 입었지만, 현준의 입가에선 미소가 지워지지 않았다.

‘내가 이겼어.’

그는 승리를 확신했다.

“어이, 암령.”

현준은 최소 SS급으로 평가받는 타락한 영웅의 혼이자 마수인 암령을 향해 싸늘한 시선을 보냈다.

“너는 두 가지 실수를 했어. 하나는 기습 후에 바로 은신 상태로 들어가지 않은 것이고, 다른 하나는…….”

마력을 일으켰다.

-시든밀러의 용맹한 검이 당신과 함께합니다. 정의로운 용기가 무너지지 않는 한, 검은 부러지지 않을 것입니다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

-듀렌달이 당신과 함께합니다. 찬란한 광휘가 정의로운 검에 깃듭니다.

동시에 모든 마력을 운용하여 신체를 ‘강화’했다. 질드레의 지식 덕분에 술식의 이해도가 높아서 어렵지 않게 신체를 강화할 수 있었다.

-데우스의 절대적인 의지가 운명에 간섭합니다. 신체 강화가 통상 3배의 효율을 발휘합니다.

“나를 일격에 죽이지 못한 것이다.”

폭발적인 마력의 유동에 암령은 당황하여 급히 무기를 들어 올렸다. 그를 보며 현준은 씨익 웃었다.

“늦었어.”

모든 마력을 집중시킨 상태로 땅을 박찼다. 일순간에 초음속을 돌파하면서 소닉 붐이 터졌다.

암령이 전투태세를 갖췄을 땐 이미 지옥참마도가 그의 가슴팍을 꿰뚫고 있었다.

-……!

암령의 얼굴 또한 칠흑으로 물들어 있어서 표정을 살필 수 없었지만 필히 허망한 표정이었을 것이다.

일격에 ‘핵’이 파괴된 암령은 검은 가루가 되어 흩어져 사라졌다.

-주인. 이런 비장의 카드를 숨겨놓고 있었던 건가? 대단하군.

“자주 쓸 만한 기술은 아니야. 운이 좋았어. 솔직히 이 정도로 고효율이 나올 줄은 몰랐어.”

현준은 솔직하게 말했다. 마정석은 어차피 회수반이 루팅할 거니까 놔둔 채 주변을 살피려는 찰나.

-인간의 몸으로 초음속을 돌파했습니다. 섬광의 창기병이 관심을 보입니다.

또 누군가 깨어났지만, 이제는 익숙해졌기 때문에 현준은 큰 반응 없이 지옥참마도를 향해 시선을 옮겼다.

“마력 반응 느껴져?”

지옥참마도는 생체 반응과 마력 반응의 탐지 능력이 현준보다 조금 더 뛰어났다.

-희미하지만 마력 반응이 느껴진다. 살아 있군.

마력 탐지를 방해하던 암령이 사라지면서 숨죽이고 있던 마력 반응이 감지된 모양.

“안내해.”

-내비게이션 취급이 마음에 안 들기는 하지만 협조하도록 하지.

지옥참마도의 말에 현준은 고개를 저었다. 하여간, 츤데레라니깐.

-전방 500m 앞에서 우회전.

안내받은 곳에 도착했다. 반쯤 무너진 3층 상가 건물이었는데 입구가 무너져 있어서 치울 필요가 있었다. 귀찮은 표정을 감추고 잔해를 치웠다.

인간의 신체 능력을 아득히 초월한 SS급 헌터에게는 쉬운 일이었다. 잔해를 치우기 무섭게 바닥에 쓰러져 있는 헌터 여럿이 눈에 보였다.

몰골이 말이 아니었다. 회복계 헌터가 전멸하거나 마력이 바닥난 것인지 죄다 피투성이였으며 팔이나 다리 한쪽이 없는 자도 있었다.

“혀, 형님…….”

그중에는 한석도 있었다. 다른 헌터들에 비하면 양호한 편이었지만 멀쩡하다고 하기는 힘든 모습.

찢어진 녹색 로브 사이로 깊은 상처가 보였다. 전체적으로 회복계 헌터의 지원이 필요한 모습이었다.

현준은 도움을 요청하기 위해 단말기를 꺼냈다가 다시 집어넣었다. 여긴 게이트와 가까운 곳이었기 때문에 지원이 힘들 것이라는 판단 때문이었다.

“어떻게 된 거예요?”

“플래티넘 티어 길드 2곳과 함께 공격대에 편성되었습니다. 레이드 게이트 근처까지 수월하게 전진한다 싶었는데 SS급 수준의 암령에게 기습을 받았습니다. S급 헌터 2명을 포함한 30여 명의 공격대원이 목숨을 잃었습니다. 저희는 암령이 구조 신호 단말기를 조작하는 동안 간신히…….”

한석은 말을 끝맺지 못했다. 도망쳤다는 사실이 분하고 부끄러운 것이다.

“레이드 게이트는 분명 근처에 있다는 거네요?”

“예. 형님. 그건 분명합니다. 그런데 암령이…….”

“암령은 처리했습니다. 안심해요.”

“여, 역시 형님이십니다!”

한석이 감탄했다.

‘게이트 닫아야 하는데…….’

그러나 레이드 영역, 그것도 마수들이 가장 극성적으로 날뛴다는 게이트 근처에 한석과 에이스 팀원들을 놔두고 갈 수는 없었다.

‘플레임을 불러야겠다.’

비행이 가능한 플레임이라면 한석과 생존자들을 무사히 저지선 너머로 데려가 줄 수 있을 것이다.

생존자의 수가 얼마 되지 않아서 플레임이 본체로 변한다면 충분히 이송이 가능할 정도. 현준은 밖으로 나가서 신호탄을 쏘아 올렸다.

얼마 지나지 않아 하늘에서 흑염룡이 내려왔다.


 # 125

37장 불길한 징조(3)

“이번에 서울시에 발생한 동시다발적인 레이드 발생으로 인해 차원 균열이 조금 확장된 것을 확인했습니다.”

넓어진 균열은 차원을 넘어 군대를 보낼 수 있는 도로가 된다. 그래서 혈맹에서는 예전부터 꾸준히 검은 마정석을 이용해 레이드 상황의 발생을 유도해 왔다.

검은 마정석을 사용하더라도 레이드를 확정적으로 발생시킬 수는 없기 때문에 사실상 복불복인데, 이번에 운이 좋았는지 자연 발생한 레이드로 인해 균열이 넓어진 것이다.

“흑염룡을 빼앗겼지만, 이걸로 ‘그분들’께서 이용할 길이 열렸습니다.”

집행관의 말에 아르센 주교는 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다. 흑염룡을 빼앗겼다는 보고를 받았을 때만 해도 미쳐 날뛸 정도로 분노했었지만, 지금은 아주 편안한 마음이었다.

침략사령부에서 제대로 된 병력을 보내준다면 흑염룡보다 훨씬 큰 전력이 될 터였다.

“아무래도 흑염룡이 소환되면서 서울 쪽의 균열이 영향을 받은 것 같습니다.”

균열이 커지면 레이드 또한 자주 발생하게 된다. 레이드가 자주 발생하면 균열 또한 확장된다.

결국, 한 번 균열이 커지기 시작하면 악순환이 계속된다는 말이다.

“그런 건 아무래도 좋다. 이제 그분들이 우리를 본격적으로 지원해 줄 수 있다는 게 중요하다.”

“옳은 말씀이십니다.”

“이미 281번 침략부대에서 인베이더와 다수의 솔저를 지원해주겠다는 교신이 있었습니다.”

차원 연결이 불안정하고 균열조차 작아서 교신조차 힘들었던 과거와 비교하면 상황이 많이 변했다.

물론 여전히 균열은 다수가 차원을 넘을 정도는 아니었지만 로스칼은 ‘적격자’ 사살을 위해 병력 희생을 감수하고서라도 파견을 결심했다.

“10급 인베이더께서 이곳으로 와주신다고 합니다.”

“10급? 최소 8급 정도는 기대했건만…….”

“아직 8급 정도의 인베이더께서 차원 관문을 넘기에는 균열의 저항이 심하다고 합니다.”

“그렇다면 어쩔 수 없군.”

아르센은 아쉬운 표정으로 고개를 끄덕였다. 강자가 차원 이동할 때는 균열의 저항을 더 많이 받는다.

9급 이상 인베이더의 지원을 받기 위해서는 균열을 더욱 확장시켜야 할 것이다.

하지만 특수 기관의 감시가 붙어 있고 남한 교구의 병력이 부족한 지금 섣불리 움직일 수는 없다.

“지원 병력은 언제 보내줄 수 있다고 하셨나?”

지원 병력이 도착하면 본격적으로 움직일 수 있다.

“빠르면 일주일 안에 도착할 것이라고 하셨습니다.”

281번 침략부대와 교신을 담당했던 집행관이 대답했다.

“지원 병력이 도착하면 바로 행동한다.”

“공격 목표는 어디입니까?”

“이번 대규모 레이드로 깨달았을 텐데? 서울은 ‘신기전’ 때문에 공격이 쉽지 않다. 성공하더라도 뒷일을 도모하기 힘들 정도로 피해가 심각하겠지.”

마수로부터 대한민국의 수도를 지키는 방어 시스템, 신기전은 결코 얕볼 만한 게 아니었다.

혈맹의 남한 교구는 도쿄를 지키는 방패, ‘이지스’를 박살낸 적이 있었지만, 일본 교구와 공중항모의 도움이 있었기에 가능한 일이었다.

현재 일본 교구는 왕하 살수조와 내각부 친위대의 집중적인 공격을 받아서 전멸한 상태였고 중국 교구는 연락이 닿지도 않았다.

애초에 혈맹은 점조직에 가깝기 때문에 교구별로 연락이 활발하지 않았다.

“서울이 아니라면 어디입니까?”

누군가의 물음에 아르센은 씨익 웃어 보이며.

“적격자 강현준이 있는 도시, 수원이다.”

지옥문을 두드리겠다는 말과 같았지만, 그 사실을 아르센은 알지 못했다.

* * *

서울에서 발생한 대규모 레이드 사태는 ‘신기전’이 정상 작동하면서 생각보다 빨리 종식되었다.

서울에 열린 게이트는 A급이 3개, S급 3개, SS급이 1개로 노원구에 열린 SS급 게이트가 위협적이었지만 현준이 제시간에 도착해 정리하면서 상황이 종료되었다.

노원구의 SS급 게이트를 조기에 파괴하지 못했다면 소환된 마수들이 암세포처럼 퍼져나가 대학살을 벌였을 것이다.

“강현준 헌터가 아니었다면 노원구는 불바다가 되었을 겁니다. 정말 고맙습니다.”

서울시장이 직접 수원까지 찾아와 현준에게 감사를 표할 정도였다.

“스미스입니다.”

서울시장이 돌아가고 난 직후, 스미스가 찾아왔다. 가벼운 노크와 함께 조심스럽게 문을 열고 들어온 그는 책상 앞까지 다가와 섰다.

“부르셨습니까? 위원님.”

“혈맹의 움직임은 어때요? 이번에 서울에서 발생한 대규모 레이드와 관련이 있을 것 같아서요.”

“한국에 배치된 모든 정보원을 동원하여 조사했지만, 혈맹으로 추정되는 움직임은 없었습니다.”

혈맹이 개입하지 않았다면 다행인 일이다. 하지만 왜일까? 가슴 한구석에서 불길한 느낌을 지울 수 없었다.

“이렇게 얌전할 리가 없는데…….”

입술을 살짝 깨물었다. 이너서클의 여러 은신처를 확보하면서 미처 소각하지 못한 자료들을 확보했다.

그 자료들을 보면 그동안 남한 쪽의 혈맹 세력은 이너서클의 자금 지원을 받아온 게 분명했다. 그런 이너서클이 전멸했으니, 혈맹에서 대대적인 보복공격이 있을 것이라 예상되었지만.

“지금 당장은 의심될 만한 움직임이 없습니다.”

스미스의 대답은 한결같았다.

“물론 저희가 남한 교구 쪽의 모든 움직임을 관측하지는 못하는 만큼 은밀하게 행동하고 있을 가능성도 있습니다.”

혈맹은 기본적으로 점조직이고 어둠 속에 숨어서 행동한다. UN의 특수 기관이라고 해도 100% 관측은 힘들다는 것이다.

“감시를 강화해야 할 것 같은데, 추가 지원 요청은 힘듭니까?”

지금 파견된 요원들로는 대한민국 전체를 감시하는 게 쉽지 않았다. 위원의 권한으로 국정원과 정보기관을 동원하고 있지만 역부족이다.

UN 특수 기관, 그중에서도 정찰조사국의 정예 요원들의 힘이 필요했다.

“최근 미국이나 유럽, 특히 중동 지역에서 혈맹이 본격적으로 활동하고 있습니다. 저도 얼마 전에 지원 요청을 했지만 당장 인력 파견은 힘들다는 답변이 돌아왔습니다.”

도쿄 공습으로 혈맹의 존재가 수면 위로 드러났다. 세계 각국이 UN과 공조하여 토벌을 시작했지만 큰 성과는 없었고, 오히려 그들을 비웃기라도 하듯 혈맹은 더욱 왕성하게 활동했다.

“최근 들어서 특히 혈맹의 소행으로 보이는 학살 현장이 많이 발견되었습니다. 조만간에 어디서 일이 크게 터질 것 같긴 합니다.”

학살을 벌이면서 부정적인 감정을 수집하면 검은 마정석이 완성된다.

검은 마정석은 크리처를 만들 수도 있지만, 차원 관문을 여는 열쇠가 되기도 한다는 게 연구를 통해 증명되었다.

“대규모 소환, 아니면 크리처 군단이라도 만들 생각인가?”

현준은 입술을 살짝 깨물었다. 어느 쪽을 생각해도 끔찍한 결과만이 기다리고 있었다.

“상부에 지속적으로 지원 요청을 건의하고 있습니다. 추가 답신이 오면 바로 보고하겠습니다.”

“알겠습니다. 한반도 전체를 주시하세요. 그리고 수상한 움직임이 보이면 바로 보고하세요.”

“예, 최선을 다하겠습니다.”

“좋습니다. 이만 가보세요.”

스미스는 고개를 숙여 보인 뒤, 집무실을 떠났다. 그는 현준에게 충성을 맹세한 신하는 아니었지만, 혈맹에 대한 증오로 움직이는 복수자였다. 혈맹과 관련된 일이라면 믿고 맡길 수 있다.

-주인. 생각이 깊어 보이는군.

말없이 창밖을 향해 시선을 보내기를 1시간. 지옥참마도가 심심함을 참지 못하고 말을 걸어왔다.

“적이 오고 있으니까…… 곧 전쟁이 시작되겠다 싶어서.”

전생과의 동조율이 높아질수록 그들의 차원을 멸망시킨 침략사령부에 대한 적대감 역시 강해졌다. 지금에 와서 침략사령부는 현준에게 있어서 반드시 척살해야 할 적이 되었다.

굳이 동조율 때문이 아니라도 침략사령부는 막아야 할 적이다. 지구를 노리고 있었으니까.

영웅이 되고 싶은 생각은 없다. 그저 소중한 사람들과 스스로의 위치를 지키고 싶었다. 다른 이유는 없었다.

-그렇다면 환영회를 준비해야겠군.

지옥참마도가 말했다.

“그래야지.”

차가운 목소리로 대답하고는 간이침대에 몸을 눕혔다. 저택까지 갈수도 있겠지만 조금이라도 빨리 전생을 만나고 싶었다.

군단 소환사와 섬광의 창기병이 관심을 표했으니, 지금 잠에 빠져들면 둘 중 한 명의 방 앞에서 눈을 뜰 것 같았다.

“잘 자라.”

지옥참마도를 옆에 놓아둔 채 잠에 빠져들었다. 다시 두 눈을 떴을 때는 ‘전생의 홀’이었다.

[군단 소환사.]

고개를 들자 보이는 청색 문에 각인된 이명을 읽었다.

“예상대로인가.”

무심결에 혼잣말을 내뱉었다. ‘군단 소환사’는 ‘섬광의 창기병’보다 먼저 관심을 보였으니 차례가 빠른 게 당연할지도 모르겠다.

문을 열고 들어가자 빛이 쏟아졌다. 고개를 들어 올리자 맑은 하늘이 보였고 정면에는 넓은 평원이 펼쳐져 있었는데, 중무장한 군대가 도열해 있었다.

인간의 형태를 한 이들도 있었고 흉측한 마수 무리도 보였다.

‘이런 타입은 처음이네.’

전생의 방에는 혼자만 있을 것이라고 생각했고 지금까지 그런 방만 봐왔다.

그래서 조금 낯설었지만 지금 생각해보면 카르타고와 수련을 할 때 고블린이 소환되기도 한 걸 보면 이것도 불가능한 광경은 아닌 모양.

도열한 군단을 홀린 듯 훑어보고 있을 때였다. 말발굽 소리와 함께 중갑을 갖춰 입은 기사가 말을 타고 달려왔다.

“군단장님의 ‘방’에 오신 것을 환영합니다. 환생이시여. 저는 군단장 보좌, 가이우스라고 합니다.”

기사는 말에서 내려 정중하게 고개를 숙이며 자신의 이름을 밝혔다.

“군당장님께서 기다리고 계신 곳까지 모셔도 되겠습니까?”

“예, 부탁합니다.”

가이우스는 말에서 내린 채 도보로 현준을 진영 중앙에 있는 거대한 막사로 안내했다.

입구를 지키고 있는 기사가 문을 열어 주었고 현준은 천천히 안으로 들어갔다.

밖에서 볼 때도 컸지만 직접 안에 들어와 보니 상당히 넓었다.

“어서 오게나. 나의 환생이여, 군단의 후계자여.”

철로 된 의자에 푸른 로브를 입은 노인이 앉아 있었다.

“아주 똘똘하게 생겼구만.”

현준의 모습을 살핀 노인은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.

“군단 소환사 되십니까?”

“그래. 내가 멸망의 날까지 왕좌를 지켰던 국왕이자 군단 소환사, 아콘이다.”

“당신은 제게 어떤 힘을 줄 수 있습니까?”

단도직입적으로 물었다. 기분이 나쁠 수도 있는 직언이었지만 아콘은 오히려 재밌다는 표정으로 웃었다.

“여러 가호를 내려줄 수 있는 다른 전생들과 달리 내가 그대에게 줄 수 있는 건 유감스럽게도 딱 하나뿐이라네.”

하사신의 경우에는 은신, 암살, 위험 경고였으며 카르타고는 반격, 방패술 등의 가호를 선사해 주었다.

그런데 아콘은 단호하게 단 하나의 가호만 선사해 줄 수 있다고 못을 박았다.

“그 하나가 뭔가요?”

현준의 물음에 아콘은 씨익 웃으며 입을 열었다.

“무한의 군단.”

무심한 듯 내뱉었지만, 목소리에 힘이 실려 있었다.

아콘은 철의자, 아니 왕좌에서 몸을 일으키며 두 팔을 펼쳤다.

“내 시험을 통과하기만 한다면 끝이 보이지 않는 무한의 군단의 그대의 뒤에 설 것이네.”

그가 손을 흔들자 막사가 눈처럼 녹아내리면 사방이 훤히 드러났다.

“보아라! 멸망의 날까지 나와 함께 싸웠던 영광의 군세를! 내가 바로 군단이니라!”

아콘의 대사는 전율을 주는 것보단 현준에게 두려움을 안겨 주었다. 그의 말대로라면 무한의 군단이 지키고자 했던 왕국은 침략사령부에 의해 멸망했다.

무한의 군세도 ‘침략자’의 상대가 될 수 없었다는 걸 의미했다.

‘나는 그런 괴물들과 싸워서 이겨야 한다.’

어깨가 무거웠다.


 # 126

38장 선봉지휘부(1)

‘시험 내용은 간단하다네. 개한테 ‘목줄’을 채우는 것이지.’

아콘이 그렇게 말할 때만 해도 별거 아닌 시험일 것이라 생각했다. 현준은 망설임 없이 고개를 끄덕였다. 아콘은 마법을 펼쳤고 현준은 낯선 곳에서 눈을 떴다.

“저 동굴 안에 잠들어 있는 개의 목에 이걸 채우면 된다네.”

옆에는 아콘이 있었다. 그는 현준에게 튼튼해 보이는 목줄을 건넸다.

“혹시 모르니까 여기 무기도 들고 가보시게.”

“무기요?”

“그래. 카르타고, 그리고 시든밀러의 밑에서 수련했으니, 검과 방패를 가지고 가는 게 좋을 것 같군.”

바닥에 놓여 있는 장비 더미에서 검을 챙겨서 건네주는 아콘의 모습에 현준은 알 수 없는 위화감을 느꼈다.

‘개 한 마리 잡으러 가는데 칼이랑 방패까지 준다고?’

슬슬 불안해지기 시작했다.

“드래곤 같은 게 있는 건 아니겠죠?”

“걱정 마시게. ‘드래곤’은 아니니까. 그리고 미리 말해주는데, 안에서는 데우스가 개입하지 않는 한 가호를 사용할 수는 없을 것이네.”

아콘은 씨익 웃었다.

“일단은 알겠습니다.”

현준은 고개를 끄덕인 뒤, 동굴 안으로 천천히 걸어 들어갔다. 넓은 입구를 넘어서자 벽을 따라 줄지어 붙어 있는 마법등이 차례대로 켜졌다. 불빛은 희미했지만, 시야를 확보하는 데는 문제가 없을 정도였다.

“기척은 없나……?”

깊은 곳으로 계속해서 발걸음을 옮겼지만 소름 끼칠 정도로 고요했다.

‘도대체 어디에 있다는 거야?’

지옥참마도 만큼은 아니었지만, 현준의 기척 감지 능력도 뛰어난 편이었다.

꽤 깊이 들어왔음에도 불구하고 기척이 느껴지지 않는다? 두 가지 경우를 예상할 수 있다.

하나, 아콘이 말한 개가 훨씬 깊은 곳에 잠들어 있을 경우.

둘, 그 개가 ‘완전 은신’을 사용하여 기척을 지우고 있을 경우.

‘두 번째 경우는 생각하고 싶지 않아.’

S급 이상의 헌터 중에서도 극소수만의 기술인 ‘완전 은신’을 사용하는 개라니, 쉽게 상상이 가지 않는다.

그런데 그것이…….

“현실로 일어났습니다. 제기랄!”

갑작스럽게 감지된 살기와 기척에 현준은 황급히 옆으로 몸을 던졌다.

콰앙!

굉음이 터져 나왔다. 조금 전까지 그가 있던 곳에 거대한 짐승의 앞발 같은 게 보였다.

“오러라고?”

발톱에서 오러가 일렁이고 있다. 게다가 흙먼지가 걷히면서 드러난 모습을 자세히 보니 개가 아니라 늑대였다. 그것도 아주 거대한.

“이 영감이 약을 팔다니!”

현준의 검과 방패에서도 오러가 깃들었다. 가호를 사용한다면 더 강력한 오러를 일으킬 수 있겠지만 아쉽게도 아콘의 말대로 전생의 마력이 느껴지지 않았다.

“크르르릉.”

늑대가 하얀 이빨을 드러내며 울음소리를 낮게 깔았다. 피처럼 붉은 눈동자에 시선이 닿은 순간.

“쿠, 쿨럭!”

몸이 경직되면서 입 밖으로 새빨간 피가 쏟아져 나왔다. 마력 방출로 경직 상태를 강제로 풀었다.

그리고 고개를 들려는 순간, 세상이 빙글빙글 돌았다.

“허억!”

정신을 차려 보니 눈앞에 아콘이 있었다.

“어땠는가? 우리 펜리르는?”

히죽거리며 웃는 모습에 현준은 그의 안면에 주먹을 날리고 싶은 마음을 간신히 억눌러야만 했다.

“개가 아니라는 걸 알고 있었군요.”

“개…… 에 가깝지 않을까 하고 생각을 했다네. 한창 말을 잘 들을 때는 애교가 많았거든.”

“무력 수준은 어느 정도입니까?”

현준은 금세 감정을 정리하고 당장 알아야 할 정보에 대해 질문했다. 펜리르가 지금의 자신보터 아득할 정도로 강하다는 것 정도는 현준도 인지했지만 정확한 수준까지는 짐작이 되지 않았다.

“자네의 세계에서는 SSS급이 최고의 경지였지?”

“예.”

현준이 고개를 끄덕이자 아콘은 씨익 웃으며 입을 열었다.

“우리 세계는 그 위의 경지가 있다네. 펜리르 정도면 그중에서도 제일 낮은 위계에 속하지.”

“SSS급보다 한 단계 높은 경지라…….”

“너무 걱정하지 말게. 지금 펜리르는 예전의 기억을 조금 가지고 있으니 진심을 다하지는 않을 것이야.”

진심을 다하지 않을 거라고? 방금 전에 머리가 날아간 건 환상이었다는 말인가?

“계속 그렇게 있을 텐가? 전생의 방에서는 시간이 흐르지 않는다고 하지만 너무 여유롭군.”

아콘이 은근히 압박을 넣는다. 현준은 짧은 한숨을 내쉬었다. 바닥에 널브러진 검과 방패를 집어 들고 동굴로 다시 들어갔다.

긴장한 표정으로 한 걸음씩 앞으로 나아갔다. 이번에도 기척이 느껴지지 않았다.

하사신의 가호가 없는 상태에서 ‘완전 은신’을 알아채는 건 쉽지 않았다.

“크아아악!”

그리고 결국 이번에도 머리가 날아갔다.

“허억!”

다시 눈을 떴을 때는 아콘 앞이었다.

“115번째이라네.”

아콘은 친절하게도 펜리르에게 목숨을 잃은 횟수를 말해줬다. 어렸을 때부터 노인 공경에 대해 배우지 않았다면 욕설이 튀어나왔을 정도로 짜증이 치밀어 올랐다.

‘200번 안에 목줄을 채운다.’

굳은 다짐과 함께 발걸음을 옮겼다.

“크윽!”

200번째도 실패했고 다시 아콘의 앞에서 눈을 떴다.

“할 만한가?”

“목줄을 걸지는 못했지만 상처를 내는 건 성공했습니다.”

“상처를 냈다고?”

아콘이 깜짝 놀라서는 질문했다.

“펜리르의 털은 마력을 머금게 되면 오러 블레이드도 막아내는 갑옷이 된다네. 그 단단한 갑옷을 뚫었다는 말인가?”

“갑옷을 뚫은 게 아닙니다. 빈틈을 노렸던 거죠.”

“펜리르는 엄청 빠르다네…… 넓다고는 하지만 동굴 안이니 초음속의 속도는 내지 못했겠지만, 빈틈을 찾아내는 게 쉽지는 않았을 텐데?”

“그래도 불가능한 건 아니더군요.”

현준의 대답에 아콘은 열린 입을 좀처럼 닫지 못했다. 한정된 공간이라고는 하지만 고속 이동을 펼치는 펜리르의 빈틈을 찔렀다고?

전생 시스템의 선택을 받은 환생이 한 말이 아니었다면 쉽게 믿지 못했을 것이다.

‘동료들이 극찬을 하고 하사신이 희생을 한 건 역시 이유가 있었군.’

아콘은 고개를 끄덕이며 납득했다.

‘이번 환생은 천재일지도 모른다.’

그에겐 재능이 있었다.

‘이번에는 정말 가능할지도 모르겠군.’

아콘의 입가에 미소가 번졌다.

“얼마 남지 않았군.”

“그게 무슨 말입니까?”

다시 검과 방패를 챙겨 들고 동굴을 향하려던 현준은 아콘의 중얼거림을 듣고 발걸음을 멈췄다.

“말 그대로라네. 펜리르가 갖춘 오러 아머의 빈틈을 찔렀다는 건, 슬슬 그 녀석의 움직임이 보이기 시작했다는 걸 의미한다네. 빈틈을 찾아낼 능력이 있다면 속도를 따라잡지 못하더라도 목줄을 채울 수 있겠지.”

“그런가요?”

“스스로에게 자신감을 가지게. 자네는 강해.”

“그랬으면 좋겠네요.”

현준은 희미한 미소를 흘리며 다시 동굴로 들어갔다. 깊숙한 곳으로 들어가니 펜리르가 보였다. 이번에는 완전 은신을 사용하지 않았다. 앞다리에 붉은 혈선이 그어져 있는 게 보였다.

‘회귀의 개념은 아닌가 보네.’

아콘이 시간을 되돌렸다면 펜리르의 상처도 회복되었을 것이다.

‘가능성이 보인다.’

입가에 미소가 번졌다.

‘다시 한번 제대로 간다.’

마력을 일으켜 신체를 강화하자 펜리르가 으르렁거리며 다가왔다.

‘물러나지 않는다!’

결심을 다잡은 순간.

-데우스의 절대적인 의지가 운명에 간섭합니다. 섬광의 창기병이 결계를 뚫고 당신에게 가호를 선사합니다.

전생의 폭발적인 마력이 느껴졌다. 전생의 간섭은 불가능한 게 아니었나? 그러고 보니 데우스라면 간섭할 수도 있을 거라고 아콘이 말했던 기억이 있다.

‘이번에는 가능할지도 몰라.’

200회가 넘는 도전 중에 데우스의 가호가 발현된 건 처음이었다. 하나의 가호를 불러오는 것이었지만 그것만으로도 큰 도움이 된다는 걸 현준은 알고 있었다.

-라이키리의 빛이 당신을 아득한 저편으로 인도합니다. 빛과 함께 한줄기의 섬광이 되어 적을 꿰뚫으세요.

빛이 깃들었다. 눈을 깜빡였더니 어느새 그는 빛의 군마 위에 타고 있었고 오른손에는 전격을 머금은 랜스가 들려 있었다.

“가자!”

빛의 군마가 가속했다. 찰나의 순간, 초음속을 돌파하면서 소닉붐이 터졌다.

동굴 전체가 굉음에 휩쓸려 뒤흔들렸고 순간 암전된 시야가 회복되었을 때 펜리르의 몸을 관통한 랜스가 보였다.

파지지직!

랜스에서 발생한 전격이 펜리르의 몸을 일순간 마비시켰다. 그 순간 현준은 직감했다.

‘지금이 기회다!’

왼손은 목줄을 펜리의 목에 채웠다. 경직이 오래가지는 않았지만 서두른 덕분에 아슬아슬하게 타이밍을 맞출 수 있었다.

목줄을 채우고 봉인 술식을 시행한 순간, 눈앞에서 섬광이 터져 나왔다. 백색으로 물들었던 시야가 정상으로 돌아왔을 때 가장 먼저 눈에 들어온 광경은 아콘의 얼굴이었다.

“살아 있는가?”

“예. 살아 있습니다.”

“다행이로군.”

현준의 상태를 살피던 아콘은 기어이 대답을 듣고 나서야 뒤로 물러섰다.

“제가 성공했습니까?”

현준의 물음에 아콘은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“그렇다네. 펜리르는 다시 나의 소환수가 되었고 자네는 시험에 합격했다네.”

“군단을 동원해도 될 텐데, 왜 굳이 저를 보낸 겁니까?”

“그럼 재미없잖아.”

“네?”

그의 대답을 들은 순간 솔직히 잘못 들었나 싶어서 귀를 의심했다.

‘이 영감탱이가?’

표정이 썩어들어갔지만 아콘은 개의치 않고 호탕하게 웃었다.

“하하하! 시험에 통과했으니 이제 보상을 줄 시간이군.”

기다리던 보상의 시간이다. 아콘은 품속에서 꺼낸 목줄을 현준에게 건네주었다. 목줄은 손에 닿기 무섭게 선명한 청색의 빛을 내뿜더니 현준에게 흡수되어 버렸다.

-소환사의 목줄이 영혼에 귀속되었습니다. 휘하 소환수들에 대한 지배력이 강화됩니다. 다크 플레임 드래곤 3세가 가지고 있던 반역의 감정이 소멸합니다.

플레임 이 녀석, 다른 생각을 품고 있었구나! 귓가에 파고드는 익숙한 목소리에 현준은 피식 웃음을 흘렸다. 아무래도 고등 지식을 가지고 있는 소환수답게 남몰래 반역을 기획하고 있었던 모양인데, 그것도 지금 현준이 ‘소환수의 목줄’을 얻으면서 끝이 났다.

“반가웠던 잠깐의 만남도 이제 끝이로군. 자네가 나를 필요로 한다면 다시 만날 수 있겠지.”

“기회가 된다면 또 뵙겠습니다.”

결과적으로 좋은 보상을 받았으니 짜증도 눈 녹는 것처럼 사라졌다.

“군단이 자네와 함께할 것이네.”

그 말을 마지막으로 시야가 검게 물들었다.

* * *

“이 몸은 다크 플레임 드래곤 3세. 어둠의 불꽃을 지배하는 붉은 눈의 흑룡이다.”

보름달 아래, 검은 옷을 입은 플레임이 서 있다. 그는 난간에 기대어 아래를 향해 시선을 던졌다. 본관을 경비하는 무장 병력이 이동하는 모습이 보였다.

“개미 같은 존재들이로다. 이 몸은, 절대로 저런 개미 같은 족속들에게 굴복하지 않는다!”

등 뒤로 검은 날개가 돋아났다.

“난! 자유를 찾아 떠난다!”

날개를 펄럭이자 작은 몸이 밤하늘로 솟구쳤다. 순식간에 높은 고도에 진입한 그가 마법진을 그리려는 순간.

-소환수의 목줄이 소환사에 대한 반역 의사를 제거합니다.

갑자기 들려온 음성과 함께 목에 푸른 빛의 띠가 둘러졌다. 마치 목줄처럼.

“으, 으악!”

전신에서 힘이 빠져 다시 본관 옥상으로 추락했다. 지면에 닿기 직전에 플라이 마법을 사용하여 간신히 충격은 피했다.

“플레임.”

귀에 익은 목소리. 플레임은 깜짝 놀라 고개를 들었다. 그곳에 현준이 있었다.

“어딜 도망가?”


 # 127

38장 선봉지휘부(2)

늦은 밤. 현준은 길드 사무소 단지에서 멀지 않은 곳에 위치한 작은 산을 찾았다.

소환수의 목줄을 시험해 보기 위해서였다. 가로등 하나 없는 어둡고 깊은 산속이었지만 인간의 한계를 아득히 초월한 SS급 헌터인 현준에게는 문제가 되지 않았다.

“소환.”

작은 목소리로 시동어를 내뱉자 왼손에 순수한 마력으로 구성된 목줄이 생성되었다. 그 순간, 현준의 시선이 오른쪽으로 향했다.

다람쥐가 보였다. 왼손을 휘둘러 목줄을 던졌다. 푸른 빛을 내뿜으며 날아간 목줄은 다람쥐에게 닿은 순간 소멸했다.

“동물한테는 통하지 않는 건가?”

소환수한테만 효과가 있는 모양. 현준은 아쉬움을 뒤로 한 채 발걸음을 옮겼다.

산에서 내려와 도착한 주차장에서는 충직한 부관, 태민이 기다리고 있었다.

“실험은 끝나셨습니까?”

“예, 나쁘지는 않네요.”

현준은 말을 마치며 대기하고 있는 차량의 뒷좌석에 탑승했다. 태민까지 조수석에 탑승하자 운전을 맡은 집행부 헌터가 차량을 출발시켰다.

“길드장님께서 실험을 진행하시는 동안 스미스 요원이 지휘하는 UN 특수 기관 요원들이 혈맹, 남한 교구의 최대 은신처를 찾아냈다고 합니다.”

“그게 정말입니까? 위치가 어떻게 되지요?”

현준이 반색하며 물었다. 태민은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“제주도 동쪽 해상에 위치한 인공섬입니다. 어떤 이유로 인해 결계가 약화되어 탐지할 수 있었다고 하는군요.”

지금까지 탐지되지 않은 이유가 있었다. 한반도에 파견된 스미스와 다른 요원들은 지금까지 한반도만 감시했으니 제주도 인근에 있는 인공섬의 존재를 눈치챌 수 있을 리가 없었던 것이다.

“집행부 병력을 준비합니까?”

“많은 인원은 필요 없습니다. 어차피 공격의 주력은 우리가 담당할 필요가 없어요.”

냉정하게 대답했다. 다른 병력을 동원할 수 있는 상황에서 굳이 레이스 길드의 집행부를 선봉에 내세워 전력을 깎아 먹을 필요는 없다고 생각했다.

“그렇다면 중요 지점을 타격할 정도의 병력만 소집해 두겠습니다.”

태민은 이해가 빨랐다. 현준은 그의 대답에 고개를 끄덕이며 위원용 단말기로 한국군에 포위 및 공격 명령을 하달했다.

어떤 이유인지는 모르겠지만 은신처의 결계가 약해졌다는 것을 그들 또한 알고 있을지도 몰랐다.

탈출이나 방어 태세를 갖추기 전에 포위를 하고 공격을 시작해야 했다. 방위연합위원회에 소속된 위원의 권한은 언제나 현준을 놀라게 만들었다.

이번에도 그의 말 한마디에 해군 함대가 포위를 위해 움직였고 전략폭격을 위해 대한민국 공군과 주한미군의 폭격기 편대가 발진했다.

“병력 준비가 끝났다는 집행부장의 보고입니다.”

차량으로 이동을 시작한 지 정확히 10분 만에 태민이 규환의 보고를 전달했다.

집행부에는 언제나 명령이 하달되면 즉시 움직일 수 있는 병력이 교대로 대기 중이라고는 하지만 빠른 반응이었다.

“지휘부는 제주도에 세워졌습니다. 제주도까지 이동은 어떻게 하실 생각이십니까?”

태민이 물었다. 레이스 길드가 헬기 편대를 보유하고 있다지만 제주도까지 신속하게 이동하기에는 적합하지 않았다.

현준은 위원회에 소속되어 있으니 대한민국 공군의 수송기를 이용할 수 있을 것이다.

하지만 그는 다른 재밌는 생각이 있는 것인지 씨익 웃으며 입을 열었다.

“길드 비행장에 공중항모, 지금 대기 중이죠?”

“예, 길드장님께서 언제라도 사용할 수 있게 정비해두라고 지시하셨기 때문에 최상의 상태를 유지하고 있습니다.”

유사시에 공중항모를 운용할 수 있도록 준비해 두라는 지시를 내린 기억이 있었다. 그때 지시를 내리고 지금까지 잊고 있었지만 태민은 충직한 오른팔답게 착실하게 준비를 해온 모양.

“승무원들도 모두 뽑아서 기초 훈련까지 끝낸 상태입니다.”

마법 술식의 도움을 받으면 혼자서도 공중항모를 운용할 수 있지만 그만큼 마력 소모가 심하고 여러 면에서 비효율적이기 때문에 최소한의 승무원은 갖추는 게 좋았다.

“대기 중인 집행부 헌터들한테 공중항모 탑승 명령을 내려두세요. 제주도까지 공중항모를 타고 이동하겠습니다.”

“예, 알겠습니다.”

태민은 고개를 끄덕이며 대답하고는 차량의 속도를 올렸다.

* * *

“약진! 앞으로!”

공군과 해군의 화력 지원을 받으며 지상 병력이 인공섬에 상륙했다.

혈맹원들이 부두 사수를 지하에서 쏟아져 나왔다. 모두 인간의 한계를 초월한 C급 이상의 헌터들이었다.

“사격 개시!”

“아직 아군 헌터들이 도착하지 않았다!”

“접근하기 전에 죽여야 한다!”

훈련받은 군인들이라고 해도 C급 이상의 헌터들과 접근전이 벌어지면 속수무책으로 당할 수밖에 없다.

일방적인 학살을 막으려면 총기로 화력망을 형성하여 접근을 최대한 저지하는 것뿐이다.

기관총이 총알을 쏟아냈다. 군인들도 연신 방아쇠를 당겼고 함포가 불을 뿜었다. 하늘에서는 공격 헬기 편대가 미사일을 쏘았다.

“실드!”

혈맹원 몇 명이 화력 공격에 휩쓸렸지만 남은 이들은 방어 마법 뒤에 숨어서 천천히 전진했다. 군인들이 총격을 퍼부었지만, 속도를 크게 늦추지 못했다.

“라이트닝 스톰!”

전격의 폭풍이 선봉을 휩쓸었다.

“크아아악!”

“사, 살려…… 으아아악!”

훈련받은 이들이었지만 순식간에 대열이 무너지는 건 막을 수 없었다.

혈맹원들이 해병대 진형에 난입하자 공군과 해군도 화력 지원을 중단할 수밖에 없었다.

자칫 잘못하면 아군까지 휩쓸릴지도 모르는 상황이었으니까.

“상륙부대를 엄호하라!”

뒤늦게 헌터들이 도착했다. 그들은 포상금을 타기 위해 움직이는 헌터들이었다.

세계 각국 정부에 의해 혈맹의 존재가 공식화되고 토벌령이 떨어지면서 그들을 전문적으로 사냥하는 헌터들이 등장했다.

혈맹을 사냥해서 정부에 제출하면 그만큼 보상이 있기 때문. 그들의 중심에는 특수 경찰국의 간부인 이선우도 있었다.

“블레스!”

마력이 헌터 진형을 훑고 지나가면서 버프를 부여했다.

헌터들의 몸에서 한순간 선명한 빛이 터져 나왔다. 그들은 S급 보조계 헌터의 버프에 힘입어 단숨에 부두에 형성된 혈맹의 1차 방어선을 돌파했다.

하지만 그뿐이었다. 기사들과 집행관들이 나서자 상황은 반전되었다. 선우의 버프를 받고 호기롭게 전진하던 헌터들은 허무할 정도로 쉽게 전멸했고 인공섬에서 출격한 무인 전투기들에 의해 제공권도 장악당했다.

“반격이다! 모두 죽여라!”

반격이 시작되었다. 제공권을 장악당하면서 군함 역시 혈맹의 공격 범위에 들어갔고 지상 병력은 고립되었다.

“아르센 주교님. 보고 드립니다. 상륙한 지상 병력 절반을 격퇴했으며 남은 절반도 고립되어서 빠르게 소모되고 있습니다. 또한, 제공권을 확보했고 해상의 군함들 역시 3분의 1을 격침시켰습니다.”

기사 계급 혈맹원의 보고에 아르센 주교는 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.

혈맹원 일부가 모종의 임무를 수행하기 위해 인공섬을 비웠음에도 불구하고 침입자들을 성공적으로 격퇴 중에 있었다.

“모든 것이 순조롭게 흘러가고 있군. 이대로라면 그 ‘계획’도 무리 없이 성공하겠어.”

아르센의 시선이 창밖으로 향했다. 인간의 한계를 초월한 그의 눈에 전장이 한눈에 들어왔다.

상륙한 군인들과 헌터들의 몸이 터져나가는 모습에 절로 미소가 번졌다.

“포로는 어떻게 처분합니까?”

“우리의 계획에는 산 제물이 많이 필요하다. 일단 생포하면 당장 죽이지는 말도록.”

“알겠습니다.”

모든 게 계획대로 진행되고 있다. 그렇게 생각했다.

쾅!

갑작스럽게 밖에서 터져 나온 굉음은 모든 걸 뒤바꿔 놓았다. 이윽고 인공섬 전역에 마력 광선이 비처럼 쏟아졌다.

콰콰쾅!

푸른 마력 광선에 닿은 혈맹원들이 폭죽처럼 터졌다.

“무슨 일이야!”

“사, 상공에 공중항모 출현! 일본 교구가 보유했었던 아카기입니다!”

“이런 제기랄! 공중항모가 왜 나와!”

창밖의 하늘에 진홍빛으로 새롭게 도색한 공중항모가 거대한 선체를 드러냈다. 아르센 주교와 집행관이 당황하는 사이, 공중항모는 또다시 푸른 마력 광선을 쏟아냈다.

한편, 공중항모에서는 현준이 총지휘를 하고 있었다. 통제단 주변에는 공중항모를 조종하는 마법 술식이 어지럽게 부유하고 있었다.

“마력 광선에 의한 4차 전술 폭격을 실시하겠습니다.”

통제단 보조석에 앉은 규환이 말했다. 그는 마법계 헌터라서 공중항모 통제에 있어서 현준을 보조할 수 있었다. 폭발이 터지고 피가 솟구치는 밖과는 달리 함교는 고요했다.

“전술 폭격 종료. 적 대공 포대와 중무장 차량 9할 이상이 파괴되었습니다.”

규환이 건조한 목소리로 보고를 이었다. 중무장 차량이 전멸에 가까운 피해를 입었다고는 하지만 현대전에서 가장 중요한 헌터 병력의 피해를 확신하기 힘들었다. 그들을 확실하게 처리하기 위해서는.

“상륙뿐인가.”

지상의 적을 섬멸하기 가장 좋은 방법. 현준은 혼잣말을 중얼거리며 통제단에서 내려왔다.

“길드장님?”

“집행부 준비시키세요. 상륙합니다.”

“알겠습니다.”

규환이 고개를 끄덕이며 대답했다. 상륙 부대도 공중항모의 전술 폭격 덕분에 고립에서 벗어났고 추가 상륙을 위해 수송정 여러 척이 부두로 접근 중이었다.

“착륙정을 준비하겠습니다.”

규환이 마법 술식을 조작하는 동안 현준은 격납고로 이동했다.

“착륙정 출발합니다.”

공중항모에서 사출된 착륙정이 인공섬으로 향했다. 대공 화력이 전멸한 상황이었기 때문에 착륙할 때까지 그 어떤 저항도 없었다.

혈맹의 주요 시설은 지하에 있는 듯했다. 그리고 남은 이들 역시 지하에서 항전을 결심한 것인지 지상에서는 적의 모습을 거의 찾을 수 없었다.

“지하에서 시간을 끌 생각인가?”

노리는 게 있는 모양. 그게 무엇인지는 알 수 없지만, 시간을 끄는 걸 보면 원군이 있을 가능성도 감안해야 한다.

-지하에서 시간을 끌면 귀찮아진다. 주인, 이런 경우에는 지휘부부터 박살 내는 게 좋다.

지옥참마도가 병법의 기본을 말했다.

-머리가 없는 몸은 의미 없으니까. 크큭.

뒷말을 덧붙였지만 흘려도 좋은 이야기. 현준은 지하로 가는 입구를 찾기 위해 마력을 흩뿌리며 발걸음을 옮겼다.

그는 얼마 지나지 않아서 수확을 거뒀다. 인공섬에서 가장 큰 건물 안에서 지하로 향하는 거대한 통로를 발견한 것.

-바로 아래에서 마력 반응이 다수. A급만 열다섯이다.

지옥참마도가 말했다. A급 헌터 열다섯이면, 결코 무시할 수 없는 강력한 전력이지만 지금의 현준에게는 손을 슬쩍 흔들면 사라질 하루살이들이다.

카르타고와 시든밀러의 가호를 사용한 채 아래로 발걸음을 옮겼다. 경사가 끝나기 무섭게 어둠 속에서 마력의 빛이 번쩍이더니 전후좌우에서 공격 마법이 쏟아졌다.

“사라져라.”

상위 마법은 지옥참마도의 마법 저항을 뚫지 못했고 고위 마법은 질드레의 가호를 사용하자 손짓 한 번에 허공에서 가루가 되어 흩어졌다.

“괴, 괴물……!”

“이게 SS급 헌터라는 말인가!”

“두려움은 잊어라! 혈맹을 위해 목숨을 바쳐라!”

혈맹원들이 일제히 달려들었지만, 일격을 버티지 못하고 피를 쏟으며 쓰러졌다.

죽임을 당할 게 뻔한 상황이었지만 끊임없이 달려드는 그 모습은 광신도와도 같았다.

-전방에 강력한 마력 반응이 확인된다.

“이 인공섬의 보스인가?”

-아마도 그럴 것 같군. 크큭.

지옥참마도와 짧은 대화를 나누고서 두꺼운 철문을 향해 오러 블레이드를 겨눈 순간이었다.

-길드장님. 긴급 상황입니다.

무전기에서 태민의 다급한 목소리가 흘려 나왔다. 현준은 행동을 중단하고 무전기를 입가로 가져갔다.

“무슨 일이죠?”

-길드 사무소 단지가 공격받고 있습니다!

순간 손에 힘이 들어가서 무전기를 박살 낼 뻔했다. 혈맹 놈들이 믿는 게 이거였나? 오냐, 그렇다면.

“1분.”

-예?

“1분 안에 여길 정리할게요.”

눈동자에서 살기가 번뜩였다.


 # 128

38장 선봉지휘부(3)

오러 블레이드가 두꺼운 철문을 조각냈다.

“오, 온다!”

강철 조각이 땅에 닿기도 전에 현준의 몸이 총탄처럼 날렵하게 파고 들어왔다.

선두에 있던 선임 기사의 흉부에 어느새 인가 지옥참마도가 꽂혀 있었다.

“커헉……?”

순식간에 벌어진 일을 선임 기사의 뇌가 인지하기도 전에 그의 의식이 끊어졌다.

“흑염이여!”

“불타올라라!”

아르센 주교의 곁을 지키고 있던 두 명의 집행관이 흑염을 끌어 올렸고 선임 기사 셋은 크리처로 변했다.

-그아아앗!

크리처로 변하면서 신체 능력과 마력이 강화된 선임 기사 셋이 현준을 포위했다. 집행관 둘이 소환한 흑염 또한 현준을 노렸다.

-이 새끼들이? 동료가 휘말려도 상관 없다는 건가!

다가오는 흑염을 보며 지옥참마도가 분노했다. 그들의 동료인 크리처 셋이 현준의 근처에 있음에도 불구하고 흑염은 속도를 늦추지 않았다.

현준의 눈동자가 빠르게 움직였다. 그리고 교묘하게 움직였다.

-그아아앗!

흑염을 미처 피하지 못한 크리처 셋이 끔찍한 비명을 내지르며 타올랐다.

‘저건 그냥 놔둬도 죽는다.’

그렇다면?

‘저 고위 간부를 친다!’

집행관 둘의 보호를 받고 있는 아르센 주교의 차림은 누가 봐도 ‘나, 고위 간부요!’라고 어필하는 듯했다. 현준은 눈동자를 날카롭게 빛내며 땅을 박찼다.

“허어억!”

“사라졌다!”

“내가 그렇게 쉽게 당할 거라고 생각하나?”

당황하는 두 집행관과는 다르게 아르센 주교의 눈에는 현준의 움직임이 보였다. 그는 여유로운 표정으로 손을 들어 올렸다.

“물러나라.”

마력의 파동이 느껴졌다. 정신을 차렸을 때는 몸이 뒤로 날아가고 있었다.

“칫, 결계인가?”

벽에 처박힌 현준이 시멘트 조각을 털어내며 중얼거렸다.

“단순한 마법 결계가 아니다. 네 놈의 그 술식 파괴로도 어찌할 수 없는 지엄한 그분들의 권능이지.”

-주인. 30초 남았다.

“설명 고맙다.”

살기를 머금은 눈동자를 번뜩이며 한 마디 내뱉고는 마력을 일으켰다.

-듀렌달이 당신과 함께합니다. 찬란한 광휘가 정의로운 검에 깃듭니다.

짙은 청색의 오러 블레이드가 솟구쳤다.

“그렇다면 압도적인 힘으로 박살 낸다!”

“이건 그분들의 권능을 빌려온 것이다! 네놈 따위가 뚫을 수 있을 것 같으냐!”

아르센 주교는 마력을 끌어 올려 역장을 더욱 강화했고 집행관들은 흑염을 일으켰다.

그리고 현준은 한 줄기 빛처럼 역장을 향해 몸을 날렸다. 마력 특유의 저항감이 느껴지는 순간 오러 블레이드를 머금은 지옥참마도를 휘둘렀다.

듀렌달의 가호로 강화된 오러 블레이드는 강력한 역장을 찢고 들어가 아르센의 상체를 깊숙이 베었다.

핏물이 튀는 것과 동시에 믿을 수 없다는 표정을 한 아르센의 얼굴이 보였다.

“마, 말도 안 돼……. 이건 SS급 헌터도 쉽게 뚫지 못하는…….”

‘벌써 SSS급의 경지에 다가서고 있다는 말인가?’라는 뒷말은 내뱉지 못하고 입 안에서 고요히 사라졌다.

“이기어검!”

“컥!”

“끄르르륵!”

도살자 단검이 춤을 추었다. A급 헌터 수준의 실력을 갖추고 있던 하급 집행관 2명은 아르센 주교의 시체가 바닥에 닿기도 전에 절명했다.

현준은 싸늘한 시선으로 주변을 훑었다. 그의 감각에 느껴지는 마력이나 생체 반응은 없었고 지옥참마도도 조용한 걸 보니 생존자는 없는 것 같았다.

전력을 다해 지상으로 달려나가면서 무전기를 입가로 가져갔다.

“착륙정을 준비하세요. 지금 밖으로 나갑니다. 제가 합류하면 공중항모는 수원으로 갑니다.”

* * *

“알자스 경. 생각보다 적의 저항이 강합니다. 솔저들을 지금 투입해야 할 것 같습니다.”

검은 제복을 입은 남자가 정중한 목소리로 보고했다. 그의 앞에는 마찬가지로 검은 제복을 입은 남자가 있었는데, 피부가 소름 끼칠 정도로 창백했고 눈동자는 붉었다.

“이지크 경. 너무 조급해하지 말게나. 적의 방어 병력을 조금 더 소모하게 한 후에 우리 귀중한 솔저들을 투입해도 되지 않겠나?”

지금 그들은 수원의 레이스 길드 사무소 단지를 공격하고 있었고 선봉에는 혈맹 남한 교구에서 긁어모은 잔존 병력이 모두 동원되어 공격을 퍼붓고 있었다.

알자스는 그런 충직한 부하들을 철저하게 ‘소모품’으로 보고 있었다.

“역시 알자스 경이십니다.”

“그래도 우리 솔저들에게 대기 명령은 내려두게나. 때가 되면 바로 투입해야 하니까 말이네.”

알자스는 입꼬리를 끌어 올렸다. 그가 말한 순간은 금방 찾아왔다. 레이스 길드의 방어선이 무너지지는 않았지만, 공격에 투입된 혈맹의 병력 대부분이 전멸해버린 것이다.

“솔저들을 투입하겠습니다.”

이지크가 손을 들어 올리자 대기하고 있던 솔저들이 움직였다. 그들은 침략사령부에 의해 선별된 ‘마수’들로 간부 계급이라고 볼 수 있는 ‘인베이더’들의 지휘를 받는다.

특히 이번에 알자스와 이지크가 데려온 솔저들은 대부분이 ‘뱀파이어’라서 지금과 같은 야간전에서 뛰어난 전투력을 보이는 마수들이었다.

“돌격하라!”

“다 죽여 버려라!”

솔저들은 침략사령부에 의해 선별되었다고는 하지만 기본적으로는 ‘마수’들이다. 그들이 전장에 투입되자 참혹한 광경이 펼쳐졌다.

무인 방어 시스템까지 가동되었지만, 방어선은 오래 버티지 못할 것 같아 보였다.

솔저로 선별되는 이들은 대부분 A급 이상의 마수들이었기 때문에 그들이 합류하자 방어선에서 버티고 있는 병력에게도 큰 부담이었다.

“방어선이 무너졌다!”

“전진하라!”

방어선은 솔저들이 투입되면서 10분을 더 버티지 못했다. 승리를 확신하고 방어선을 넘어 길드 사무소 단지 안으로 들어선 순간이었다.

-어둠의 불꽃에 휩싸여 죽어라!

검붉은 흑염이 솔저들의 머리 위로 쏟아져 내렸다. 20이 넘는 솔저들이 허무하게 목숨을 잃었다.

-크하하하! 이 몸 등장이다!

하늘에서 거대한 흑염룡이 날개를 펼쳤다. 한때 반역을 꾀했다가 현재는 현준의 충직한 소환수가 된 플레임이었다.

그는 흑염을 내뿜으며 전장을 휩쓸었다. 방어선을 넘어 전진하던 솔저들의 발이 묶였다.

그 모습을 본 알자스는 마력을 끌어 올려 오른손에 뇌전의 창을 생성했다.

손끝에 모인 전격 속성의 마력은 한눈에 보기에도 범상치 않은 기운을 흘리고 있었다.

“SS급 대마법 정도면 충분하겠지.”

알자스는 짧은 중얼거림과 함게 뇌전의 창을 던졌다. 솔저들을 휩쓸고 있던 플레임은 뇌전의 창이 날아오는 걸 인지하지 못했다.

‘SS급 마력 반응?’

그가 마력을 감지했을 땐 피하기에는 늦고 말았다.

-크아아악!

복부에 뇌전의 창이 꽂혔다. 플레임이 고통에 찬 비명을 내지르며 추락했다.

방심한 탓인지 일격에 비행이 불가능할 정도의 치명상을 입은 것이다.

“남은 솔저들의 수는?”

“이제 겨우 수십 정도가 남았을 뿐입니다.”

마력을 거두며 묻는 알자스. 이지크는 남은 전력을 보고했다. 현재 완전하지 못한 상태라고는 하지만 그럼에도 불구하고 플레임은 SS급의 실력자다.

한순간에 A급 마수 20마리 이상을 증발시키기에는 충분하다는 것이다.

“솔저 지휘관에게 알려서 병력을 전진시키게나. 우리는 저 흑염룡을 처리하도록 하지.”

조금 전의 일격으로 죽을 정도의 실력자는 아니었으니까. 하고 뒷말을 삼키며 먼저 발걸음을 옮기는 알자스. 이지크 또한 아공간에서 대검을 꺼내 들고 뒤따랐다.

“크으윽…….”

추락지에서 플레임은 어느새 인간의 형태로 변해 있었다. 알자스와 이지크는 각자의 무기를 들고 그에게 다가갔다.

50m 정도의 거리를 앞두고 있을 때, 두 인베이더의 앞에 수십 자루의 단검이 날아와 꽂혔다.

“웬 놈이냐!”

이지크가 앞으로 달려 나와 대검을 위협적으로 휘둘렀다. 그의 양옆에서 두 인영이 모습을 드러냈는데, 사혈과 태민이었다.

사혈은 언제라도 소환이 가능하기 때문에 굳이 동행할 필요 없이 본관 건물에 대기 중이었고 태민도 만약의 상황에 대비해 남아 있었던 것이었다.

“이지크 경. 침략사령부에 경의 존재 가치를 증명할 기회라네. 마침 비슷한 수준의 상대로 보이니, 홀로 척살하게.”

“알겠습니다!”

알자스의 지시에 자신만만하게 대검을 들어 올리는 이지크. 그를 보며 사혈과 태민은 딱딱하게 굳은 얼굴로 무기를 들어 올렸다.

한눈에 보기에도 범상치 않은 강자다. S급 헌터의 경지에 오른 두 사람이라고는 하지만 긴장할 수밖에 없었다.

“협공합시다.”

태민의 말에 사혈은 천천히 고개를 끄덕이며 공격 자세를 취했다.

“뒤의 적을 경계하십시오. 언제 개입할지 모릅니다.”

사혈이 말했다. 당장은 이지크를 시험해본다고 개입하지 않는 것을 선언했지만 언제 태도들 바꿀지 모르는 일.

그전에 빠르게 눈앞의 적을 처치해야 했다.

“오너라! 적격자의 하수인들이여! 나, 281번 침략부대의 이지크가 상대해주마!”

친절한 자기소개.

“위로 갑니다. 사혈 씨는 오른쪽을.”

“확인했습니다.”

두 S급 헌터가 아주 작은 목소리로 의견을 교환하더니 땅을 박찼다. 태민의 몸이 위로 솟구쳤고 사혈은 오른쪽에서 이지크에게 파고들었다.

“양동인가?”

이지크의 눈동자가 빠르게 주변을 훑었다. 두 방향에서 거의 동시에 공격하는 것이지만 그는 두 사람의 움직임을 쉽게 읽어 내고는 대검으로 방어했다.

당황한 표정으로 물러나는 태민과 사혈을 향해 이지크가 거리를 좁히며 대검을 휘둘렀다.

검은 마력으로 형성된 참격이 조각나더니 날카로운 파편의 폭풍이 되어 두 사람을 덮쳤다.

“큭!”

간신히 회피한 사혈과 달리 태민의 왼팔에 검은 파편이 여럿 박혔다.

“크아아아아악!”

웬만한 고통은 참을 수 있다고 자신했지만 검은 파편이 마력을 내뿜자 찾아온 극심한 통증은 도저히 인간의 인내심으로는 참을 수 있는 수준이 아니었다.

“고통의 저주다. 적격자 한 명을 도살하고 분석해서 알아낸 권능이지. 물론 그 적격자 수준의 효율은 나오지 않지만 견디기 쉽지 않을 거다.”

친절한 설명.

“큐어!”

맑은 목소리와 함께 하얀 빛이 태민의 몸에 깃들었다. 왼팔에서부터 퍼져나가던 고통의 물결이 순식간에 사라졌다. 이 마력은 익숙하다. 태민은 뒤를 향해 고개를 살짝 돌렸다.

“한소진 씨! 나오시면 안 됩니다!”

“저도 싸울게요.”

예상대로 그곳에는 소진이 있었다. 힘이 없다면 그녀의 이런 행동은 민폐이겠지만 지금의 그녀는 회복계이긴 하지만 전투 능력의 특수 능력을 2개나 가진 S급 헌터. 분명 도움이 된다.

“진짜, 싸우는 건 싫은데…….”

태희도 나타났다. 불평하면서도 굳은 얼굴로 무기를 들어 올렸다. 그들을 보며 이지크는 긴장한 표정으로 자세를 고쳤다.

그가 S급 상위의 실력자고 상대가 중견 이하의 헌터들이라고는 하지만 동급을 4명이나 상대하는 건 조금 버거웠다.

“중견 이하라고는 하지만 S급이 4명이라…… 이렇게 되면 내가 나설 수밖에 없겠군.”

11급 인베이더, SS급 하위의 경지에 속하는 알자스가 앞으로 나섰다.


 # 129

38장 선봉지휘부(4)

“섣불리 나서지 마세요. 죽습니다.”

태민이 떨리는 목소리로 말했다. 눈앞의 존재에게서 심상치 않은 기운이 느껴졌다.

“다들 조심…… 허억!”

사혈은 말을 끝까지 잇지 못했다. 경고를 하려는 찰나의 순간 경계가 흐트러진 틈에 알자스가 깊숙이 파고 들어온 것이다.

휙.

휘둘러진 검에 사혈의 허리를 베었다. 치명상을 입었음에도 불구하고 사혈은 정신을 놓지 않고 오히려 손을 뻗어서 알자스의 손목을 붙잡았다.

“크윽! 안 놓친다!”

“아니, 이놈이?”

“네놈은 황제 폐하의 적! 내 목숨을 바쳐서라도 제거한다!”

사혈은 거기서 멈추지 않고 특수 능력인 전격을 사용하여 알자스의 몸을 순간 경직시켰다. 경직까지 겹치니 순간 알자스는 당황했고 그 틈에 태민이 단검을 뽑아 들고 달려들었다.

그의 특수 능력은 극독. 조금이라도 체내에 침투하면 치명적이지만 그것도 공격이 성공해야 가능한 일. 알자스는 그 정도로 호락호락하지 않았다.

“찢겨 죽어라.”

바람의 칼날. 날카롭게 허공을 찢는 소리와 함께 알자스를 중심으로 사방으로 터져 나왔다.

“크아악!”

“커어억!”

사혈과 태민이 끔찍한 몰골로 쓰러졌다. 배후에서 달려들려던 태희도 황급히 은신술을 펼쳤고 소진은 ‘힐’을 사용했다.

S급 회복계의 ‘힐’은 사혈과 태민의 상처를 순식간에 회복시켰다. 하지만 그것도 잠시.

“회복 계열인가? 그렇다면 먼저 죽여주마.”

알자스의 시선이 소진에게 닿았다. 그녀는 망설임 없이 소검을 들어 올렸다.

“너 같은 거 안 무서워.”

그녀의 목소리에서 두려움이라는 감정은 조금도 묻어나오지 않았다. 곧은 시선은 알자스에게 향했고 전신에서는 투기에 가까운 마력이 흘러나왔다.

“인베이더에게 검을 겨눴다는 게 무슨 의미인지 모르는 것 같군. 네년은 성한 꼴로 저승 문턱을 넘는 건 힘들 것이야.”

알자스의 눈동자에서 살기가 번뜩였다.

“그렇게 쉽지는 않을 거다.”

태민이 비틀거리며 앞을 막아섰다. 간신히 정신을 차리고서 검을 들어 올렸다. 둘은 알자스에게 치명상을 입었지만, 소진의 ‘힐’로 간신히 구명했을 뿐이었다.

전투를 이어가기 적합한 상태는 아니었지만 망설임 없이 소진을 지키기 위해 행동했다. 이렇게까지 하는 이유는 단 하나였다.

‘황제 폐하께서 저분을 지키라고 내게 명령하셨다.’

‘길드장님께서 내게 지시하셨다. 물러날 수 없다.’

전의를 불태우는 모습을 보며 알자스는 입꼬리를 끌어 올렸다. 태민 등이 S급이라고는 하지만 중견 이하. SS급인 알자스의 눈에는 하찮게 보일 뿐이었다.

게다가 그의 곁에는 S급 상위에 해당하는 13급 인베이더, 이지크도 있었다.

“그렇게 명을 재촉한다면 어쩔 수 없지.”

“커헉!”

알자스가 손을 뻗자 무형의 갈고리가 튀어나와 태민의 몸에 꽂혔다. 일순간에 그의 몸이 끌어 당겨졌다.

정신을 차렸을 땐 이미 알자스의 코앞이었고 대응하기 위해 단검을 투척하기도 전에 알자스의 장검이 복부를 꿰뚫었다.

“쿠, 쿨럭!”

태민이 붉은 피를 토했다. 사혈과 태희가 엄호하려고 했지만 이지크가 조금 더 빨랐다.

휙.

“큭!”

“꺄아악!”

짧은 전투 끝에 사혈이 피를 흘리며 쓰러졌고 태희도 이지크가 휘두른 주먹에 맞고 아스팔트 도로에 머리가 처박혔다.

인간의 신체를 초월한 헌터라서 머리통이 쉽게 박살 나지는 않았지만, 의식을 잃고 말았다.

“별거 아니군.”

이지크 역시 멀쩡한 모습은 아니었지만, 사혈과 태희에 비할 바는 아니었다.

“이제 네년만 남았다.”

이지크가 사나운 목소리로 말했다. 하지만 소진은 두려워하지 않았다. 그저 말없이 소검을 들고 전투 자세를 취했다. 그리고.

“빛이여!”

성기사가 강림했다.

백색의 마력으로 구성된 갑주가 몸을 뒤덮었다. 일순간에 기세가 변하자 이지크 또한 잠시나마 긴장했지만 이내 고개를 저었다.

“겨우 이 정도의 마력으로 자신만만하게 행동했던 건가? 어리석군.”

“내가 마무리하겠네. 이지크 경. 자네는 뒤로 물러나게.”

“예, 알자스 경.”

알자스가 발걸음을 옮겼다.

“홀리 스피어!”

백색의 마력으로 형성된 창이 날아가는 것과 동시에 소진이 땅을 박찼다. 두 줄기의 하얀 섬광이 알자스를 노렸다.

“무다.”

“꺄아악!”

홀리 스피어는 허공에서 소멸하고 소진이 비명을 질렀다. 붉은 핏줄기가 솟구쳤고 알자스는 왼손을 뻗어 소진의 목을 붙잡았다.

“커, 컥!”

숨이 턱 막혔다. 의식이 희미해지면서 힘이 빠졌다. 전신에서 뿜어져 나오던 선명한 백색의 마력도 약해졌다.

“이 가련한 생명을 어떻게 짓밟아야 적격자에게 좋은 경고가 될까?”

알자스의 말에 소진의 눈동자에 이슬이 맺혔다. 죽음이 두려워서가 아니다.

그저 이 일로 인해 현준에게 짐이 될까 싶은 마음에 흘리는 눈물이다. 그런 그녀의 모습을 본 알자스는 갑자기 씨익 웃으며 입을 열었다.

“괜찮은 계획이 떠올랐는데, 들어보겠나?”

“좋은 말로 할 때 그 입 닥치고 손 떼라.”

두 눈이 탐욕에 젖어 드는 순간이었다. 날카로운 목소리. 그리고 공기를 차갑게 물들이는 살기.

“마, 마력 반응?”

“끄아아아악!”

뒤늦게 마력을 감지했을 땐 늦었다. 이미 소진의 목을 붙잡고 있던 오른팔이 절단되고 있었으니.

“알자스 경!”

이지크 역시 흑염을 펼쳤으나, 순식간에 사라지고 말았다.

“이지크 경! 적격자가 나타난 게 분명하네! ‘가호’로 파괴할 수 없는 흑염 이상의 ‘권능’을 사용하게나!”

“아, 알겠습니다! 알자스 경! 물러나라!”

방어를 위해 역장의 권능을 사용하는 이지크.

“흑염 이상의 권능은 질드레의 가호로도 파괴가 힘드네. 덕분에 확실하게 알게 되었어. 고맙다.”

듀렌달의 가호로 강화된 오러 블레이드가 마력 역장을 찢었다. 현준은 그 공간으로 쉽게 진입하며 차갑게 내뱉었다.

질드레와 다시 한번 만나서 술식 연구에 박차를 가하면 방법이 나올 수는 있겠지만 지금으로서는 인베이더가 사용하는 권능 중에서도 ‘흑염’ 이상의 것은 쉽게 파괴되지 않는 저항이 느껴졌다.

“인베이더인 내가 직접 사용한 권능이 뚫렸다고?”

아르센 주교와 같은 반응이다. 당황한 그를 보며 현준은 무심하게 강화된 오러 블레이드를 휘두를 뿐이다.

서걱.

소름 끼치는 절삭음과 함께 이지크의 목이 베였다. 알자스가 황급히 움직였을 땐 이미 이지크의 잘린 머리가 바닥에 떨어져 나뒹굴고 있었다.

“이지크 경! 이런 제기랄!”

알자스는 욕설을 내뱉으면서도 침착하게 잘린 팔에 마력을 집중했다. 재생의 권능이 순식간에 새로운 팔이 솟아나게 만들었다.

“적격자…… 생각보다 빨리 왔구나…….”

굳이 대답할 필요가 없었기에 입을 다물고 주변을 살폈다. 피를 흘리며 쓰러진 길드원들의 모습이 보였다.

차가운 분노가 차올랐다. 이성은 냉정하게 살아있었지만, 분노가 고개를 들었다.

“인베이더. 이걸로 너희는 나에게 자격을 주었다.”

“무슨…….”

“너희에게 진정한 공포를 선사할 자격을.”

눈동자에서 살기가 번뜩인 순간 그의 몸이 알자스를 향해 총탄처럼 쏘아졌다.

동시에 휘둘러진 오러 블레이드는 알자스가 반응하기도 전에 그의 복부를 깊게 베어 버렸다.

“큭! 꿰뚫어라!”

보이지 않는 창이 현준을 노렸다. 기척을 느끼고 급히 몸을 틀었다. 복부가 관통당했지만, 그는 멈추지 않았다. 이미 단치히의 가호가 활성화된 상태였다.

콰앙!

“크, 크으윽!”

알자스가 신음을 흘렸다. 지옥참마도를 막아냈지만 밟고 있는 땅이 움푹 파일 정도로 큰 충격이 전해졌다.

내장 기관이 전부 뒤흔들리는 느낌. 울컥! 하고 뭔가 올라오면서 혀끝에서 비릿한 맛이 느껴졌다.

“환영검!”

시동어와 함께 지옥참마도를 휘두른 순간, 12방향에서 12개의 검격이 알자스를 노렸다.

S급은 물론이고 SS급 헌터도 쉽게 막지 못하는 일격필살의 기술이 발현된 것이다.

“이, 이 기술은!”

짧은 순간, 빠르게 거리를 좁혀 들어오는 12개의 오러 블레이드를 보며 알자스는 떠올랐다.

교육 과정 중에 배운, 적격자와 전투가 발생했을 때 가장 주의해야 하는 기술 중 하나라는 것을.

“큭! 블링크!”

당연히 전부 막아내는 것은 실패했고 알자스는 신음을 흘리는 것을 참으며 블링크로 거리를 벌렸다.

오러 블레이드가 닿기 직전에 피부를 강화하고 오러 아머를 발동시켜서 간신히 신체가 조각나는 것은 막았지만 치명상만 다섯 곳이다. 상황이 좋지 않았다.

“설마 적격자 중에서도 소수만 사용할 수 있다는 ‘환영검’까지 익혔을 줄이야…… 이건 조금 위험하군.”

거리가 벌어지면서 서로를 경계하는 잠깐의 소강상태. 알자스는 마른침을 삼켰다.

“이 사실을 침략사령부에 알려야 한다.”

혼잣말이 입 밖으로 튀어나왔다. 긴장한 시선을 들어 올렸을 땐 어느새 현준이 코앞까지 다가와 있었다.

“어, 어느새!”

기척도 없었다.

“내 부하들을!”

휘둘러진 지옥참마도. 피하려 했지만.

쿠우웅!

굉음과 함께 발현된 리퍼의 가호. 혹한처럼 차가운 살기가 일순간 알자스의 몸을 경직시켰다. 움직일 수 없다.

서걱.

오른팔이 또다시 잘렸다.

“잘도 이렇게!”

현준이 지옥참마도를 회수하는 것과 동시에 다시 내찔렀다. 날카로운 칼날이 알자스의 복부를 꿰뚫었다.

“커헉!”

“만들었겠다?”

“제기라아알! 이 거리라면 피할 수 없겠지! 찢겨 죽어라!”

바람의 칼날이 터져 나와 휘몰아쳤다. 한차례의 폭풍이 지나간 뒤, 피투성이가 되어 쓰러져 있을 현준의 모습을 상상하며 히죽 웃는 알자스.

그의 머릿속에는 진급에 대한 행복회로가 돌아가고 있었지만.

“고작 이 정도냐?”

흙먼지가 가라앉으면서 현준의 모습이 드러났다. 푸른색의 오러 실드가 그의 몸을 보호하고 있었다.

“마, 말도 안 돼! 방패라는 매개체 없이 오러 실드를 만들었다고?”

알자스는 경악했다. 높은 오러 응용력이 필요한 기술이었기 때문이었다. 성장 속도가 빠르다는 이야기는 들었지만 설마 이 정도일 줄은 몰랐다.

“놀라기엔 이르다.”

“사라졌어?”

현준이 모습을 감췄다. 알자스는 초고속 재생을 사용할 여유도 없이 불안한 시선을 흩뿌렸다.

“뒤다.”

오감을 찌릿하게 만드는 섬뜩한 목소리. 몸을 돌렸을 땐 이미 늦었다. 지옥참마도가 복부를 꿰뚫고 있었으니까.

“커헉!”

인간과는 비교도 할 수 없을 정도로 우월한 뱀파이어의 신체를 가지고 있는 ‘인베이더’라고는 하지만 오른팔이 잘리고 전신이 난도질당한 상태라 제대로 정신을 차릴 수 없었다.

왼손에 들고 있는 장검마저 놓치고 말았다. 알자스는 그야말로 무방비한 상태였다. 현준은 천천히 다가가 그의 정수리에 손을 얹었다.

“이, 이건…….”

“질드레에게 배운 구속 술식이다. 이걸로 마력 사용은 물론이고 반항할 수 없을 거다.”

복잡한 술식이라 전투 중에는 사용하기 힘들지만, 지금은 전투 중이 아니었다.

“안심해라. 인베이더. 지금 ‘당장은’ 너를 죽이지 않을 거니까.”

“서, 설마…….”

“고통의 지배자가 너랑 대화를 나누고 싶어 하거든.”

피어가 나설 차례다.


 # 130

38장 선봉지휘부(5)

혈맹이 레이스 길드 사무소 단지를 공격했다는 사실은 언론에 의해 금세 알려졌다.

어차피 숨길 생각도 없었고 은폐할 수 있을 정도의 규모도 아니었기 때문에 현준은 태희에게 동정 여론의 형성을 지시하는 걸 제외하면 특별한 조치를 하지 않았다.

“인베이더의 상태는 어때?”

“아직도 정신을 차리지 못하고 있습니다.”

현준의 물음에 사혈이 대답했다. 두 사람은 길드장 집무실을 향해 걷고 있었다.

사혈 같은 경우에는 외상은 거의 치료되었지만 정신적인 피로 등의 회복 때문에 안정을 취하고 있는 소진이나 태민 등과 달리 인체 개조를 받은 몸이라 금방 병상을 털고 일어나서 업무에 합류했다.

인베이더가 여전히 정신을 차리지 못하고 있다는 사혈의 보고에 현준은 눈살을 찌푸렸다.

아무래도 지난 밤 있었던 고통의 지배자, 피어의 가호가 강렬했던 모양. 인베이더라고 하길래 조금 더 오래 버틸 수 있다고 생각했는데 착각이었다.

‘고작 10번을 버티지 못하다니.’

고개를 저으며 생각했지만 사실 훈련 받은 집행부 헌터도 1번 만에 정신이 나가는 경우가 대부분인데, 10번을 버텼다면 경이로운 기록이긴 했다.

“길드장님.”

뒤처리 보고를 들으며 분주히 발걸음을 옮긴 끝에 집무실 앞에 도착했다.

문 앞에서 기다리고 있던 규환이 현준을 발견하고는 천천히 다가왔다.

“친위대장. 인베이더의 상태를 계속 체크해서 보고해.”

“예, 알겠습니다.”

현준은 사혈을 지하실로 보낸 뒤, 규환과 함께 길드장 집무실 안으로 들어갔다.

“인공섬을 완전히 제압했습니다.”

“이걸로 남한 교구는 사실상 전멸인가…….?”

UN 특수 기관의 조사 덕분에 현준은 물론이고 특수경찰국에서도 혈맹의 구조와 명령 체계 등에 대해서는 조금이나마 파악하고 있었다.

“길드장님께서 적의 수장을 처리하고 지휘부를 무력화시킨 덕분에 남은 병력은 어렵지 않게 처리할 수 있었다고 합니다.”

“조사는 어떻게 진행되고 있습니까?”

공격이 시작되자 혈맹은 자료 폐기 절차를 시작했지만, 워낙 양이 방대하고 토벌이 신속하게 진행되는 바람에 일부 자료가 남게 되었다.

당연하지만 현준은 그 자료들을 국가에 넘기는 것보다는 독점하거나 우선권을 가지는 걸 원했다.

“우선권을 확보했습니다. 저희 측에서 먼저 조사를 끝내야 대한민국 정부에서 따로 인원을 보낼 수 있습니다. 그런데, 인공섬에서 조사할 수 있을 정도로 수준 높고 믿음직한 집행부 인원이 생각보다 많지 않습니다.”

“위원의 권한을 사용해서 UN 특수 기관에 조사 인력 지원을 요청해야겠네요.”

“괜찮겠습니까?”

“물론입니다. 이너서클과 혈맹의 손이 닿아 있었던 대한민국 정부보다는 훨씬 믿음직하겠죠.”

규환의 말에 현준이 고개를 끄덕이며 대답했다. UN 특수 기관의 요원들은 선별된 이들이다.

거기다가 스미스를 통하면 더 수준 높은 이들이 뽑힐 것이다.

그들이 조사한 결과도 어차피 레이스 길드의 정보망에 입수될 테니, 지원을 받는 게 손해 보는 일은 아니다.

물론 그 과정에서 UN에 일부 정보가 새어나갈 수도 있겠지만 애초에 현준은 UN과 정보 일부를 공유할 생각이었기 때문에 큰 상관은 없었다.

“스미스 요원한테 제 말을 전하면 UN 특수 기관의 인력 지원을 받을 수 있을 겁니다. 인공섬 조사와 관련된 문제는 맡기겠습니다. 잘 부탁합니다.”

“최선을 다하겠습니다.”

“좋습니다.”

만족스러운 표정으로 고개를 끄덕이는 현준이었다. 규환은 인공섬 조사 지휘를 위해 곧바로 길드장 집무실에서 나왔다. 할 일이 많았다.

서류 정리를 끝내고서 소진과 태민 등의 상태를 살피기 위해 의무동으로 출발하려던 현준은 인기척을 느끼고 다시 의자에 앉았다.

이윽고 가벼운 노크와 함께 사혈이 문을 열고 들어왔다.

“황제 폐하. 인베이더가 정신을 차렸습니다.”

“지하실로 가자.”

듣던 중 반가운 소리. 현준의 목소리에서 싸늘한 살기가 묻어 나왔다. 그는 사혈과 함께 인베이더 알자스가 갇혀 있는 본관 지하실로 향했다.

지하실에는 고문실과 친위대 중에서도 쉐이드 출신들을 위한 회복실이 있었다.

인체를 개조한 이들에게 효과가 있는 이 회복실은 현준이 직접 질드레의 술식을 사용해서 만든 것으로 치명적인 중상을 입더라도 회복할 수 있을 정도의 효능을 자랑했다.

덕분에 이번 전투에서 친위대의 피해는 적었다.

“문을 열겠습니다.”

지하실 앞에 도착했다. 친위대원 둘이 두꺼운 철문 앞을 지키고 있었다. 그들 중 한 명이 현준과 사혈을 알아보고는 입구를 개방했다.

길게 이어진 복도가 끝나는 곳에 또 다른 문이 있었다. 마찬가지로 친위대원이 지키고 있었다.

문을 열고 안으로 들어가자 굵은 쇠사슬에 팔과 다리가 묶여 있는 인베이더, 알자스의 모습이 보였다.

“조금 전에 구속 술식과 쇠사슬 상태를 확인했습니다. 이상 없었습니다.”

고문실에 들어서기 무섭게 술식의 상태를 살피는 현준을 보며 사혈이 말했다.

수준 높은 구속 술식이 알자스의 마력과 신체를 1차로 속박하고 있었고 강화 술식이 각인된 쇠사슬이 물리적인 움직임을 제한하고 있었다.

“죽이게나.”

“내가 왜 그런 자비를 베풀어줘야 하지?”

현준의 목소리가 차갑다. 얼음 폭풍과도 같은 분노가 내면에서 휘몰아치고 있으니 목소리에서도 냉기가 묻어나올 수밖에.

“너는 내 영역을 침범했어. 자비를 구할 입장이 아니란 생각이 들지 않나?”

눈살을 찌푸리며 말했다.

“자살도 쉽지 않을 거다. 그런 술식을 각인시켜 뒀으니까.”

“제기랄!”

“편히 죽고 싶어? 그걸 원한다면 방법이 전혀 없는 건 아니야.”

현준은 달콤한 목소리로 속삭이듯 말했다. 채찍으로 마구 때렸으니 매력적인 당근을 제시할 때다.

“일단 혈맹에 대해 아는 거 전부 말해라. 안 그러면…….”

“크윽!”

품속에서 작은 바늘을 꺼내 드는 걸 본 알자스는 몸이 먼저 덜덜 떨려오는 걸 좀처럼 진정시키지 못했다.

“‘고통의 지배자’와 한 번 더 대화를 해야 할 겁니다.”

“제, 제발…… 죽여주게나.”

“미안하지만 적한테 자비를 베풀 정도로 나는 관대하지 않아.”

말을 끝맺으며 알자스의 손등으로 바늘을 가져갔다. 이제 아주 조금만 움직이면 바늘의 끝이 피부에 닿는다.

마지막으로 기회를 줄까? 하는 생각에 현준은 고개를 들어 알자스를 얼굴을 보았다.

“마지막 기회다. 혈맹에 대한 모든 걸 불어.”

날카로운 경고에 알자스의 눈동자가 흔들렸다. 망설임은 길지 않았다.

“말할 테니, 그 끔찍한 것 좀 치워주게나.”

“진작 이렇게 나왔어야지.”

알자스는 깊은 한숨을 내뱉더니 혈맹에 대해 아는 내용을 모두 털어놓았다.

혹시라도 거짓을 말할 수도 있기 때문에 현준은 특수경찰국과 UN 정찰조사국에서 수집한 자료들을 가져와 대조하면서 들었다.

-어떤가? 주인. 인베이더가 솔직하게 말하고 있나?

자료에서 시선을 떼지 않고 정보를 정리하는 현준의 모습에 지옥참마도가 궁금증을 견뎌내지 못하고 질문했다.

“거짓말은 아닌 것 같네.”

현준은 지옥참마도에게만 들릴 정도의 아주 작은 목소리로 대답하고는 자료집을 덮었다.

거짓을 말하지는 않는 것 같으니 간단한 질의 시간을 가질 차례였다.

“혈맹의 주목적은 침략군이 지구에 상륙할 수 있도록 교두보를 마련하는 거라고?”

“그렇다네…… 던전과 레이드 게이트는 균열을 확장해두는 선봉, 아니, 실험체의 역할에 불과하다네. 그들이 균열을 충분히 확장해 두면 침략사령부의 정예 병력이 상륙할 것이라네. 우리는 그런 식으로 여러 차원을 점령해왔지.”

“점령지의 토착민들은 어떻게 처리하나……?”

단치히가 지키지 못했던 이들은, 시든밀러가 최후까지 저항하며 보호하고자 했던 이들은. 어떻게 되었을까?

“90%는 처분하고 남은 10%를 세뇌하여 솔저로 받아들인다네. 그리고 그들 중에서 약 10%가 나와 같은 인베이더가 되지.”

90%를 죽인다면 기본적으로 점령을 할 때 ‘학살’을 전제로 깔아둔다는 말이 된다.

그 잔혹한 방식에 현준은 눈살을 찌푸렸다. 전생들이 지키지 못했던 자들은 대부분 죽었을 게 분명했다.

“다른 걸 묻지. 공격받을 때, 특수경찰국의 지원이 느려졌는데, 이것도 너희가 공작했지?”

날카로운 질문에 알자스는 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“고위층 몇 명이 개입했다. 남한 교구와 관련이 있는 이들이지.”

“자세히 말해.”

알자스가 부르는 대로 명단을 기록했다.

“하나 더. 던전이나 레이드 게이트를 여는 게 침략의 시작이라고 했는데…… 그럼 마수들은 어디서 오는 이들이지?”

“마수 군단 소속이지. 침략사령부의 하부 조직이라고 생각하면 편하다네. 그들은 전투력이 떨어지지만, 수가 아주 많지. 한 마디로 차원 도약 과정에서 수십만이 사라져도 상관없는 존재들이라는 말이지.”

“한마디로 제물이라는 것이군.”

“바로 맞췄다네. 이해가 빠르군.”

알자스가 대답과 함께 입꼬리를 끌어 올렸다. 그 모습이 악마 같아서 혐오스러웠다.

“화제를 전환하는 게 좋을 것 같아. 혈맹의 조직도에 대해 다시 말해 봐.”

“기본적으로 점조직이지만 하나의 넓은 지역을 관리하는 관구와 단일 국가 영역을 지휘하는 교구가 있지. 그 밑으로는 아마 지부일 것이네.”

“그렇군. 마지막으로 침략사령부에 대해 자세히 묻겠다. 가장 위에는 누가 있지?”

“그건…….”

퍼억!

뭔가 대답을 하려는 순간 알자스의 머리통이 터졌다. 사혈이 재빨리 현준의 앞으로 나서서 핏물을 대신 맞았다.

“금제인가?”

머리를 잃은 시체를 향해 차가운 시선을 던지며 중얼거렸다. 그리고는 조용히 마력을 일으켜 베히모스의 가호를 일으켰다.

공허를 사용해 알자스의 시체에서 마력을 흡수했다.

-강인한 영혼이 영원한 공허를 만족시켰습니다. 당신에게 마력의 축복이 선사됩니다.

마력로가 조금이나마 커지는 느낌이 들었다.

“시체 치워라.”

“예, 알겠습니다.”

사혈이 차분한 목소리로 지시를 내리자 구석에서 대기하고 있던 친위대원 2명이 앞으로 나와 시체를 치웠다.

“황제 폐하. 괜찮으십니까?”

“친위대장 덕분에 난 괜찮아.”

핏줄기가 튀는 것쯤이야 현준의 반응 속도로도 피할 수 있지만. 그런 말을 굳이 해서 사혈의 사기를 떨어뜨릴 필요는 없었다.

-순간적으로 터져 나온 마력의 양으로 볼 때 상당히 수준 높은 금제가 걸려 있었던 것 같다. 아무래도 침략사령부 놈들은 쉽게 정보를 줄 생각이 없는 것 같군.

지옥참마도가 말했다. 그 의견에는 동의했다. 현준은 고개를 끄덕이며 지상으로 발걸음을 옮겼다.

소진과 태민, 그리고 플레임 등 부상을 입은 이들이 괜찮은지 살펴보지 못했다.

심문할 상대도 사라졌고 잠시의 여유가 생겼으니 병문안을 가는 것도 나쁘지 않은 선택이라 생각이 들었다.

가장 먼저 방문을 택한 건 소진이었지만 늦은 시간이라 그런지 그녀는 잠에 빠져들었다고 병실 앞을 지키고 있는 집행부 헌터가 보고했다.

“플레임을 먼저 찾아가 볼까?”

혼잣말과 함께 발걸음을 옮겼다. 태민에게 듣기로는 플레임의 활약이 없었다면 방어전이 힘들었을 정도라고 하니 먼저 방문해서 칭찬 정도는 해줘도 괜찮을 것 같았다.

그의 병실 앞은 비어 있었다. 치명상을 입었다고는 하지만 부상도 거의 회복되었고 안정 중인 상태였기 때문에 집행부 헌터를 따로 배치하지 않았다.

“플레임. 안에 있나?”

“크큭. 진정한 어둠을 찾아 이곳까지 온 것입니까? 형님.”

멀쩡한 것 같았다. 현준은 다시 문을 닫았다.


 # 131

39장 복수를 위해 더 강해져라(1)

“몸은 좀 괜찮습니까?”

“예, 의사는 최소 이틀은 안정을 취하는 게 좋다고 했지만 지금 당장이라도 업무에 복귀할 수 있습니다.”

회복계 헌터의 ‘힐’로 대부분의 외상을 치료했다고는 하지만 마력도 많이 소모를 했고 후유증이 남을 수도 있기 때문에 적절한 휴식을 취하는 게 일반적이었다.

“다행이네요.”

현준은 희미한 미소를 머금은 채 고개를 끄덕였다. 태민은 유능한 ‘부하’였다. 그를 잃었다면 손실이 컸을 것이다.

“다행히 공격 규모에 비해서는 길드의 피해가 적은 편입니다.”

“저도 보고를 받았습니다. 그래도 피해가 적다고 하기에는 가슴이 아플 정도더군요.”

냉정하게 봤을 때는 태민의 말대로 공격 규모에 비해서 피해가 적다고 할 수도 있지만, 그럼에도 불구하고 목숨을 잃은 길드원들의 명단을 보고 받았을 때는 가슴 한구석이 아팠었다.

그나마 길드의 주요 인사가 전원 생존했다는 사실에서 위안을 얻을 수 있었다.

‘반드시 복수한다.’

이번에 공격받은 일을 잊지 않을 것이다.

“그건 사실입니다. 제가 실언을 했습니다. 죄송합니다.”

“죽음은 되돌릴 수 없습니다. 하지만 갚을 수는 있죠.”

현준은 품속에서 접힌 종이 한 장을 꺼내서 태민에게 건네주었다.

“이건…….”

“길드를 공격한 인베이더에게서 확보한 명단입니다. 무슨 명단일지는…… 부길드장도 잘 알고 있을 거라고 생각합니다.”

“어쩐지, 특수경찰국과 한국군의 지원이 조금 늦는다 싶었습니다. 길드장님께서 대한민국의 높은 곳에 서 있는데도 아직 이런 세력이 남아 있나 보군요.”

“이너서클 쪽은 아니고 혈맹과 직접 연결되어 있는 부류입니다. 오늘 같은 결정적인 순간을 위해서 지금까지 몸을 숨기고 있었던 같아요.”

태민은 접힌 종이를 펼치고 적혀 있는 이름들을 살폈다.

“수방사의 영관급 장교들도 있고, 특수경찰의 고위 간부도 있군요. 지난번에 ‘대청소’를 했음에도 불구하고 이 정도나 남아 있다니…….”

태민의 목소리에서 분노가 묻어 나왔다. 현준의 심정이라고 해서 그와 크게 다를 게 없었다.

“스미스 요원과 협력해서 모두 ‘처리’하세요. 저들은 우리에게 칼을 빼 들 수 있는 ‘자격’을 주었습니다.”

이걸로 정당방위다.

“부길드장을 믿겠습니다.”

“최선을 다하겠습니다.”

믿음과 신뢰를 주면 반드시 보답한다. 태민은 그런 사람이었다.

현준은 그의 어깨를 두어 번 두드려 격려한 뒤, 병실을 벗어났다.

아직 병상에서 일어나지 못한 사람에게 무거운 일을 맡긴 것 같아서 마음이 불편했지만, 이 일을 믿고 맡길 수 있는 이는 태민이 유일했기 때문에 어쩔 수 없는 선택이었다.

-이제 쉴 생각인가?

“그래. 오늘은 이쯤 해두는 게 좋을 것 같네.”

마음 같아서는 소진의 병실도 방문하고 싶었지만 조금 전에 자고 있는 걸 확인했으니 방해할 생각은 없었다. 그녀도 많이 피곤했을 것이다.

‘너무 무리하는 건 아닐까…….’

가끔 걱정이 들기도 했다. 그녀는 병적일 정도로 짐이 되지 않기 위해 노력 중이었다.

길드 내부의 공략팀과 함께 던전 공략도 꾸준히 다니고 있었고 수련장도 자주 이용한다는 보고를 받은 적이 있을 정도였다.

‘내일 너무 무리하지 말라고 해야겠다.’

생각의 정리를 끝낸 현준은 저택을 향해 발걸음을 옮겼다. 혈맹과 인베이더의 공격으로 엉망이 되었지만, 마법의 힘을 빌린 덕분에 하루 만에 꽤 많이 보수가 진행된 상태였다.

현준은 침실에 도착하기 무섭게 샤워를 끝낸 뒤, 침실에 몸을 던졌다. 전투 등으로 인해 쌓인 피로가 심해서 그런지 눈을 감기 무섭게 졸음이 몰려왔다.

의식의 끈이 끊어지고 다시 정신을 차렸을 때는 ‘전생의 홀’이었다.

“섬광의 창기병일까?”

새로운 전생과의 만남을 기대하며 고개를 들었으나, 그곳에는.

[진리에 닿은 미치광이.]

익숙한 이명이 있을 뿐이었다.

‘질드레…….’

현준은 짧은 한숨과 함께 고개를 저었다. 육체적으로 구르는, 카르타고나 시든밀러와 같은 수련 방법에 못지않게 질드레의 수련 방식도 정신적인 소모가 엄청났다.

하지만 힘든 만큼 강해진다는 것만큼은 확실했다. 차분하게 손을 뻗어 문을 열고 안으로 들어갔다.

“잘 지냈습니까? 질드레.”

“어서 오십시오. 나의 환생이여.”

남자이지만 어깨까지 내려오는 은발의 머리카락. 여전히 며칠 밤을 새운 것 같은 몰골의 질드레가 현준을 반겼다.

현준은 책과 실험 도구가 많은, 정리되지 않은 방 안으로 천천히 걸어 들어가 가장 먼저 눈에 띈 의자에 앉았다.

“침략사령부가 움직인 것 같습니다.”

심각한 표정으로 말문을 열자 질드레는 흘러내린 둥근 안경을 고쳐 쓰며 광기 어린 미소를 흘렸다.

“저 또한 지켜보고 있었습니다. 인베이더를 격퇴했다고는 하지만 자만하지 마시길. 그들은 ‘선봉’조차 되지 못하는, ‘척후’에 불과합니다.”

“정찰병이라는 말이군요.”

“그리고…… 흠…….”

질드레는 뭔가를 말하려다가 입을 닫았다. 그리고 1분 정도의 짧은 고민 끝에 다시 입을 열었다.

“여기까지는 말할 수 있을 것 같군요. 이미 ‘선봉지휘부’가 세워졌습니다.”

“선봉지휘부라고요? 차원 관문을 넘은 인베이더는 전부 제가 죽인 게 아니었습니까?”

현준이 물었다. 애초에 지구에 있었던 인베이더 하렌은 현준에게 죽었고 두 번째로 소환된 걸로 보이는 두 명의 인베이더 역시 목숨을 잃었다. 그런데 그들이 끝이 아니라고?

“그들이 전부는 아니었을 겁니다. 일부가 거점을 공격하는 동안 남은 인원이 ‘선봉지휘부’를 세웠겠지요. 아주 간단한 양동 작전입니다. 물론 이걸 예상하지는 못했겠지만요.”

“선봉지휘부라는 게 정확히 뭡니까?”

“마수를 마구 뱉어내는 차원 관문을 가진 거점을 말합니다. 이해하기 참 쉽죠?”

“차원 간의 연결을 고정시켰다는 말이에요? 그러면 침략사령부의 본대도 상륙하는 거 아닙니까?”

만약 그렇다면 보통 심각한 일이 아니다. 현준이 떨리는 목소리로 물었지만, 다행히 질드레는 씨익 웃으며 고개를 저었다.

“차원 간의 연결이 고정되었다고는 하지만 여전히 손실율은 굉장한 수준이고 침략사령부와의 직접적인 연결은 아니라서 본대가 건너올 일은 없습니다.”

“다행이네요.”

“과연 다행일까요? 일단 차원 관문이 고정된 만큼 지속적으로 균열이 확장될 겁니다. 그렇게 되면 침략사령부의 상륙도 멀게만 느껴질 일이 아니지요. 이대로 방치하면 끔찍한 역사가 되풀이될 것입니다.”

질드레의 목소리에서 깊은 슬픔이 묻어 나왔다. 그제야 현준은 뒤늦게 깨달았다.

눈앞에 보이는 이 미치광이 또한, 그들에게 소중한 사람들을 잃은 ‘피해자’라는 것을. 단치히와 마찬가지로 처참한 기억만 간직한 채 최후를 맞이했다는 것을.

“처리해야겠네요. 선봉지휘부의 위치 정보는요?”

“아쉽게도…… 우리의 전지전능한 ‘전생’인 데우스가 거기까지는 파악하지 못한 것 같습니다. 사실, 선봉지휘부가 세워졌다는 것도 그나마 외부에 영향력을 행사할 수 있는 데우스가 아니었다면 알아내기 힘들었을 테지요.”

선봉지휘부의 존재를 파악하는 것은 전생 중에서도 가장 신에 가까운 존재였던 데우스라서 가능한 일이었다는 것. 질드레의 말을 요약하자면 그렇다.

“그렇다면 선봉지휘부의 위치는 어떻게 해야 파악할 수 있습니까?”

보이지 않는 적을 상대하는 게 가장 어려운 일이다.

“마수를 토해내는 차원 관문을 두고 있으니, 선봉지휘부가 세워진 곳은 난리가 날 겁니다. 단순히 ‘위치’를 파악하는 것 정도는 어렵지 않을 겁니다. 문제는 ‘파괴’를 하는 것이지요.”

차원 관문의 규모가 어느 정도일지가 문제다.

“저 혼자서는 힘들지도 모르겠네요. ‘군대’가 필요합니다.”

“당신에게는 이미 ‘무한의 군단’이 있지 않습니까?”

“그건 지금 쓸 수 없는 패입니다.”

군단 소환사, 아콘에게서 가호를 받을 때 전수된 지식의 조각에 의하면 ‘무한의 군단’을 일부라도 소환하려면 잠시나마 균열을 ‘강제 확장’할 필요가 있었다. 현준은 그 사정을 질드레에게 설명했다.

“걱정할 필요 없습니다. 제가 균열을 잠깐이지만 강제로 열 수 있는 ‘술식’을 알고 있으니까요.”

“그런 술식이 있습니까?”

현준이 깜짝 놀라서 되물었다. 전생들이 그토록 두려워하는 강대한 침략사령부조차 균열을 강제로 열지 못해서 이렇게 고생하는데?

“거짓말 같이 느껴지겠지만 사실입니다. 침략사령부에서도 이 사실을 알고 있었지요.”

마도연합군이 전멸하고 사로잡힌 그에게서 균열 개방 술식을 알아내기 위해 끔찍한 고문을 가했다. 하지만 질드레는 끝까지 입을 열지 않았다.

“끝까지 침묵을 지켰군요.”

“그렇습니다. 언젠가는 승리할 약속된 미래를 위해.”

“질드레…… 당신…….”

처음에 만났을 때는 그냥 미치광이인 줄 알았다. 그런데 지금 보니까 생각보다 멋진 ‘전생’이었다.

“이제 제가 오늘 왜 당신을 찾아왔는지 알겠지요? 저는 승리할 방법을 알려주러 온 거랍니다.”

감동은 오래가지 않았다. 질드레가 광적인 웃음을 흘리며 광적으로 손짓했으니.

“제가 뭘 해야 합니까?”

“이쪽으로 오시지요.”

먼저 발걸음을 옮기는 질드레. 현준은 그의 뒤를 따라 걸었다. 넓은 방의 중앙에 도달했다.

철로 만든 탁자 위에 붉은 천에 덮힌 뭔가가 있었다. 질드레는 씨익 웃더니 붉은 천을 치웠다.

“검은 마정석…….”

현준의 눈동자가 일순간 살기를 머금었다.

“오늘은 이 친구를 연구할 겁니다.”

“그냥 알려주시면 안 되나요?”

순간, 날로 먹으려는 심리가 발동했다. 뒤늦게 입을 막았지만 쏟아진 말을 주워 담을 수는 없었다.

“저도 그러고 싶지만, 일부 정보가 제한되고 있는 상태라서 쉽지 않습니다. 선봉지휘부에 대한 정보도 처음 여기 왔을 때만 해도 알려줄 수 없는 정보였습니다.”

질드레의 말에 현준은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“농담이었습니다.”

“그렇다면 다행입니다.”

질드레가 손짓을 하자 한쪽 벽면에 고정된 책장에서 마법서 수십 권이 날아와 현준의 앞에 놓였다.

“연구에 도움이 될 만한 술식이 적힌 마법서들입니다. 읽는 것을 권장하겠지만 강요하지는 않겠습니다.”

“그런데 검은 마정석의 분석이 균열 개방 술식과는 무슨 상관이죠?”

“잔말 말고 진행하세요. 다 도움이 되는 겁니다.”

마법서를 펼쳤다. 예상대로 복잡한 술식과 이론이 가득했다.

‘이거 한 권을 이해하는 것만 해도 세 달은 걸리겠네.’

현준은 속으로 중얼거리며 책을 덮었다. 앞에 놓인 책은 최소 20권. 게다가 전부 비슷한 수준도 아닐 것이다.

‘제기랄, 머리털 다 빠지겠네.’

정신노동의 시작이다.

마법서를 읽기 전에 검은 마정석의 연구를 시작했지만, 관련 술식의 도움이 없으니, 진행이 더뎠다. 결국 현준은 다시 마법서를 집어 들었다.

그래도 이제는 술식과 마법 이론에 대한 지식이 꽤 쌓인 상태라서 그런지 마법서를 이해하는 게 크게 어렵지는 않았다.

‘정신력 소모는 어쩔 수 없지만.’

기계가 된 기분이다.

“얼마 남지 않았습니다. 조금 더 노력하세요.”

질드레가 말했다. 처음에는 비아냥이라고 생각했지만 이제 보니 격려였다. 현준은 더 힘내서 마법서를 읽고 검은 마정석을 분석했다. 그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까?

“끝났습니다.”

분석이 끝났다. 현준이 지친 목소리로 말하자 질드레가 박수를 쳤다.

“축하합니다. 이제 당신은 검은 마정석을 ‘마력 자원’으로 활용할 수 있을 겁니다.”

“설마…… 이걸 분석하게 한 이유가…….”

“균열 개방과 소환 보조 같은 술식을 알려주기 전에 ‘마력 부족’ 문제를 해결할 방법을 익힐 필요가 있었지요.”

나름 질드레의 빅픽처였다.

“자아. 이제 눈을 뜨면 많은 것이 달라질 겁니다. 술식은 제가 바로 전달해드릴 테니…….”

질드레가 씨익 웃었다.

“눈을 뜰 시간입니다.”

그리고 시야가 검게 물들었다. 정신을 차렸을 때는 익숙한 천장이 눈에 보였다. 그리고.

-진리에 닿은 미치광이, 질드레의 도움으로 소환 마법의 진리를 조금 더 엿보았습니다. 황제의 통솔력이 강화되었습니다. 친위대의 충원이 가능합니다.

목소리가 들려오는 것과 함께 균열 개방과 소환 보조 술식에 대한 지식이 뇌로 쏟아져 들어왔다. 마치 처음부터 알고 있었던 것처럼 선명했다.


 # 132

39장 복수를 위해 더 강해져라(2)

“기자들 다 모여 있어. 이상한 말은 하지 말고 잘해.”

태희가 작은 메모장을 건네며 말했다. 현준은 차분한 시선으로 메모장을 훑었다.

태희는 대중의 심리를 잘 알았다. 그런 그녀가 작성한 메모장에는 기자들의 정해진 질문에 대한 적당한 대답이 적혀 있었다.

“너무 걱정하지 마세요.”

“소진이가 부탁하지 않았으면 이런 귀찮은 일은 맡지 않았을 거야. 그러니까 실수하지 말고 잘해.”

“다 알죠. 별일 없을 겁니다.”

메모장을 주머니에 집어넣으며 고개를 끄덕였다. 오늘은 기자회견이 있는 날이다. 이번에 길드가 공격받은 것에 대한 입장표명을 위해서 기자들을 불러 모은 것이었다.

회견장에 서기 전이었지만 규환의 보고에 의하면 길드의 영향력 덕분인지 100명이 넘는 기자들이 모였다고 했다.

“길드장님. 시간이 되었습니다.”

인기척과 함께 백한수가 다가왔다. 그는 ‘청소’로 바쁜 태민과 규환을 대신해서 오늘 현준의 보좌를 맡았다.

“걱정하지 말고 커피라도 한잔하고 있어요.”

현준이 자리에서 일어났다. 그는 태희를 뒤로 한 채 한수와 함께 발걸음을 옮겼다.

문을 열고 기자회견장으로 들어서기 무섭게 100명이 넘는 기자들의 모습이 보였고 무수히 많은 카메라의 시선이 집중되는 게 느껴졌다.

사회대 앞에 서니 더욱 크게 느껴졌지만, 긴장은 과하지 않았다.

적당한 긴장 속에서 현준은 메모장을 슬쩍 펼치려다가 고개를 저었다.

‘이런 건 필요 없어.’

있는 그대로의 진심을 전하는 게 좋을 것 같았다.

“3일 전, 레이스 길드의 거점이 혈맹의 대규모 공격을 받았습니다.”

플래시가 여러 번 터졌다.

“이건 단순히 ‘길드’가 공격받은 게 아닙니다. ‘대한민국’이 공격을 받은 겁니다.”

그리고 국민을 향한 현준의 고자질이 시작되었다.

* * *

“제기랄! 혈맹이 이렇게 무너질 줄이야!”

김 의원. 그는 혈맹에 조력하는 대한민국의 국회의원 중 가장 큰 세력을 가지고 있는 이였다.

지금까지 정체를 숨기고 있었지만 이번에 정체가 다소 드러나는 걸 감수하고서 움직였다.

혈맹의 도움으로 매수한 특수경찰국 고위 간부들을 움직여 명령 체계를 교란하고 레이스 길드 사무소 단지로의 출동을 지연시킨 것이다.

하지만 결과는 참혹했다. 남한 교구가 보유 중인 최후의 병력은 증발했고 인베이더도 2명이나 목숨을 잃었다.

사실상 남한 교구의 혈맹은 전멸했다고 봐도 과언이 아니었다.

“실험체들은 어떻게 할까요?”

보좌관이 조심스럽게 물었다. 남한 교구는 일본 교구가 했던 것과 같은 생체 실험을 진행 중이었고 김 의원은 장소를 제공해 주고 있었다.

“어떻게 하긴? 팔아버리든가, 아니면 ‘폐기’해야지.”

실험체라고는 하지만 엄연히 생명이 붙어 있는 ‘사람’을 팔거나 폐기한다고 말하는 국회의원을 보며 보좌관은 소름이 돋았다.

“담당자한테 지시를 전달하겠습니다.”

“그래. 빨리 가서 전달하고 증거 은폐해. 난 술이나 마실 테니까.”

말을 마치며 술병이 있는 방향으로 몸을 돌렸다. 기다리던 대답은 들려오지 않았고 대신.

털썩.

쓰러지는 소리만 들릴 뿐. 불안한 마음에 황급히 권총이 보관된 서랍을 향해 몸을 돌리려는 순간.

“어딜 그렇게 급하게 가시나?”

차가운 목소리와 함께 가면을 쓴 태민이 어둠 속에서 모습을 드러냈다. 오른손에 든 단검에서는 붉은 피가 뚝뚝 떨어졌다.

굳이 오러를 사용할 필요는 못 느낀 것인지 차가운 칼날만이 달빛을 받아 빛났다.

“자, 자네는? 어떻게 저택 보안 시스템을 뚫은 거지?”

“제한적인 은신 기능이 있는 장비를 사용했다는 것 정도는 말해주마.”

김 의원의 시선이 다시 서랍 쪽으로 향했다. 거리가 얼마 되지 않아서 몸을 던지면 권총을 꺼낼 수 있을 것 같기도 했다.

그의 어리석은 생각을 짐작한 것일까? 태민은 피식 웃으며 입을 열었다.

“쓸데없는 생각은 하지 않는 게 좋을 거야. 네 생각보다 나는 빠르니까.”

그렇게 말하며 극독이 묻어 있는 단검을 위협적으로 흔들어 보였다.

“죽기 싫으면 방금 전의 그 ‘실험체’에 대한 이야기를 시작해볼까?”

“사실대로 말하면 살려주는 거요?”

“네 태도를 봐서.”

김 의원은 모든 것을 털어놓기 시작했고 태민은 싸늘한 미소를 흘렸다.

“잘 들었다. 이제 죽어라.”

“자, 잠깐…….”

“미안하지만 길드장님께 해가 되는 놈을 살려둘 수는 없다. 편히 보내주는 거에 감사해라.”

애초에 살려줄 생각은 없었다. 그는 감히 태민의 우상인 ‘강현준’을 공격하는 일에 협조했으니까.

날카로운 단검이 심장을 꿰뚫었고 김 의원은 비명조차 지르지 못하고 절명했다.

“실험실이라…….”

김 의원이 말한 곳은 여기서 멀지 않았다. 보안 카드도 서랍에서 챙겼다.

“길드장님께서 말씀하셨던 그건가?”

생각은 길지 않았다. 직접 확인해보면 될 일이다.

태민은 저택 제압을 위해 동행한 부하 3명과 함께 김 의원이 말한 건물로 이동했다.

실험실은 저택에서 차를 타고 30분 정도 걸리는 거리에 있는 작은 2층 건물의 지하와 연결되어 있었다.

모습을 감춘 채 은밀하게 건물 주변을 지키고 있는 이들이 셋 정도 있었지만, 태민의 상대가 되지 못했다. 그들은 제대로 된 저항조차 하지 못하고 빠르게 제압되었다.

“무인 경비 시스템을 무력화시켰습니다. 이걸로 경보는 울리지 않을 겁니다.”

동행한 부하 중에 보안 전문가가 있었다. 이 혼란한 시대에 국회의원의 저택 보안을 해제할 정도의 실력자였다.

혈맹과 관련된 실험실이라고는 하지만 보안을 해제하는 데에 오래 걸리지 않았다.

“바로 돌입하셔야 합니다. 저쪽에서 보안이 해제된 걸 눈치챘을 확률이 높습니다.”

“수고했다.”

태민은 단검을 뽑아 들고서는 주위를 살폈다.

“혹시라도 지하실에서 나 말고 다른 사람이 먼저 나오면 죽여.”

“예, 알겠습니다.”

부하들의 대답을 들은 태민은 지하실 문을 열고 안으로 들어갔다.

보안 전문가의 말과 달리 적들은 이상 징후를 눈치채지 못한 것인지 평온한 분위기였다.

“커헉!”

“큭!”

복도를 순찰하던 무장 경비 둘을 순식간에 제압한 태민은 자세를 낮춘 채 빠르게 깊숙한 곳으로 침투했다.

김 의원에게서 대략적인 구조에 대해 설명을 들었기 때문에 중요 시설을 찾는 게 크게 어렵지 않았다.

감시 카메라가 많았지만, 상황실에서 습격을 인지했을 때는 이미 헌터들로 구성된 내부 보안팀 대기실이 습격받아서 전멸한 뒤였다.

상황실 인원들도 5분이 지나지 않아서 같은 지옥행 기차에 탑승했다. S급 헌터라고는 하지만 감탄스러울 정도의 침투제압 실력이었다.

“비상사태! 보, 보안팀!”

태민은 어느새 실험체 격납고까지 침투했다. 홀로 격납고를 지키고 있던 연구원은 황급히 보안팀을 호출했지만, 응답이 있을 리가 없었다.

“미안하지만 보안팀은 전멸했다.”

도망친 이들이 소수 있었지만, 지상에서 대기 중인 부하들이 처리했을 것이다.

“제, 제발 살려…… 커헉!”

살려달라고 비는 연구원의 목에 단검이 날아가 꽂혔다. 짧은 비명과 함께 연구원이 힘없이 쓰러졌다.

태민은 실험체 격납고 안으로 들어서며 드론을 띄웠다. 소형 드론에 장착된 조명이 빛을 뿜자 어둠이 물러가면서 내부의 모습이 훤히 보였다.

“맙소사…….”

표현하기 힘들 정도로 끔찍한 광경에 태민은 할 말을 잃었다. 떠오르는 생각이라고는 당장 이곳으로 집행부 헌터들을 소집해서 ‘정리’를 해야 한다는 것뿐이었다.

중앙으로 천천히 걸어 들어가던 그는 걸음을 멈추고 좌측으로 고개를 돌렸다.

그곳에는 50개 정도 되는 숫자의 실험관이 줄지어 늘어서 있었는데, 안에는 사람이 들어 있었다.

태민은 실험관 안에 들어 있는 이들이 평소 현준이 말한 ‘쉐이드’와 동류라는 것을 어렵지 않게 알 수 있었다.

“일단 현장을 확보해야겠군.”

혼자서 50개가 넘는 실험관을 옮기는 건 마법계가 아닌 이상 불가능한 일이다. 태민은 집행부와 연결된 무전기를 들어 올렸다.

“집행부는 현 위치에 집결하라.”

* * *

기자회견은 효과적이었다. 선동의 귀재가 도움을 주지는 않았지만, 혈맹에 당한 이들이 워낙 많아서 여론은 현준에게 우호적이었다.

물론 첫 번째 기자회견에서 ‘선동의 귀재’가 도움을 주지 않았더라면 이번에 이 정도까지의 뛰어난 효율을 보여주지는 못했을 것이다.

“청와대에서도 더욱 적극적으로 협조하겠다고 합니다.”

길드장 집무실. 의자에 편히 앉아 있는 현준을 보며 규환이 보고했다. 지금까지 청와대는 혈맹과 관련된 문제에 애매한 입장을 보여왔다.

일본 교구는 먼저 나서서 사냥하고 관련 사건에서 현준을 지원했지만, 남한 교구에 대해서는 ‘적극적인’ 지원은 없었다.

그저 생색내기 수준에 불과했던 것이었다.

“이번 기자회견에서 확실하게 입장을 말씀하셨고 여론도 일어서고 있으니 청와대의 선택지는 많지 않을 겁니다.”

규환이 조심스럽게 자신의 의견을 말했다. 옆에 서 있는 태희도 고개를 끄덕이며 동조했다.

“길드 피해 상황 집계와 수습은 끝났습니까?”

현준의 물음에 규환은 바로 대답하지 않았다. 대신 태희가 있는 쪽으로 시선을 살짝 흘렸다.

“난 언론 상대하러 가볼게. 둘이서 비밀 이야기 많이 해.”

다소 장난스러움이 묻어나오는 목소리로 말하고는 길드장 집무실을 빠져나가는 태희.

신중한 성격의 규환의 신뢰를 얻지 못하고 있다는 사실을 그녀 스스로도 잘 알고 있었다.

“피해 및 수습 상황에 대한 보고서입니다.”

서류가방에서 두꺼운 보고서 뭉치를 꺼내서 현준의 책상에 올려놓는 규환. 현준은 말없이 보고서 뭉치를 집어 들었다.

“사망한 길드원들에 대해서는 충분한 위로금을 지급했습니다.”

“이건 너무 적습니다. 1.5배 더 지급하세요.”

규환의 보고에 현준이 말했다. 보고서에 기록된 위로금은 적은 편이 아니었지만, 현준은 조금 더 지급하는 게 좋다고 생각되었다.

혈맹이나 침략사령부와의 전쟁은 당분간 계속될 것이다. 돈으로 충성심을 온전히 살 수는 없겠지만 없는 것보단 나을 터.

게다가 다행히 레이스 길드는 세금을 면제받는 데다가 그동안 현준의 활약 덕분에 자금이 넉넉하다 못해 넘치는 수준이었다.

“1.5배는 너무 많은 거 아닐까요?”

규환이 조심스럽게 이의를 제기했지만, 현준은 차분한 표정으로 고개를 저었다.

“필요할 때 확실하게 써야죠. 이런 곳에 돈을 아끼면 좋은 소리 못 들어요.”

“알겠습니다. 말씀하신 대로 진행하도록 하겠습니다.”

“그건 그렇고, 검은 마정석은 순조롭게 확보하고 있습니까?”

검은 마정석을 마력으로 활용할 방법을 찾았으니 최대한 많이 모아야 했다.

“공중항모 조사 때부터 꾸준히 모으고 있습니다. 인공섬에서도 대량을 발견했고, 이번에 ‘대청소’를 하면서 몇 개 더 수집했습니다.”

“좋습니다. 그리고 부길드장과 상의해서 길드 사무소 단지의 무인 보안 시스템을 강화하도록 하세요. 이번에 너무 쉽게 뚫렸습니다.”

현재 티어에서 무장 경비대의 충원은 한계가 있다. 낮은 등급이라고는 하지만 전원 헌터 출신으로 정예화한다고 해도 한계가 있다.

이제 남은 건 무인 보안 시스템의 강화뿐이다.

“무인 보안 시스템도 한계가 있습니다.”

“3천억 정도 더 투자할 생각이 있습니다.”

“길드 사무소 단지를 요새화시킬 생각이십니까?”

“그것도 좋겠군요. 그 어떤 적이 쳐들어와도 막을 수 있게 해야 합니다.”

예전에도 이런 말을 했었지만, 당시에는 청와대의 눈치를 보느라 무인 보안 시스템 확충에 한계가 있었다.

“청와대에서…….”

“이번에는 막지 못할 겁니다. 우리는 이미 공격받았으니까요.”

“알겠습니다. 부길드장님과 상의해서 기획서를 제출하겠습니다.”

규환이 길드장 집무실을 떠났다. 그리고…….

-누적 소모한 자금이 1조 원을 돌파했습니다. 황금률의 대상인이 당신에게 관심을 보입니다.

또 누군가 깨어났다.


 # 133

39장 복수를 위해 더 강해져라(3)

규환에게 여러 지시를 내리고 침실로 돌아오기 무섭게 잠에 빠져들었다. 눈을 감기 무섭게 의식이 날아갔고 정신을 차렸을 때는 ‘전생의 홀’에 있었다.

‘섬광의 창기병? 아니면 황금률의 대상인?’

이기적인 협상가도 아직 만나지 못했지만 가장 최근에 관심을 보였던 이들이 황금률의 대상인과 섬광의 창기병인 만큼 둘 중 한 명이 초대를 보내왔을 것이라 생각되었다.

천장에 향했던 시선을 정면으로 옮기자 백금에 가까운 빛깔의 문이 시야에 들어왔다. 중앙에 각인된 이명은.

[섬광의 창기병.]

초대를 보낸 이는 ‘황금률의 대상인’이 아닌 ‘섬광의 창기병’이었다. 그의 가호는 군단 소환사의 펜리르를 제압할 때 경험해 본 적이 있었다.

‘랜스 차지’.

자유롭게 사용할 수 있다면 좋을 것 같았다. 차분한 표정으로 문을 열기 무섭게 천장에서 선명하고도 맑은 빛이 쏟아졌다.

환한 빛에 현준은 눈살을 찌푸리며 주위를 살폈다. 바닥은 대리석이었고 벽은 백색의 암석으로 이루어져 있었다.

“빛의 의지를 계승할 자가 왔군.”

굵은 목소리와 함께 말발굽 소리가 들린다. 고개를 돌려 정면으로 시선을 옮기니 백마를 탄 기병이 보였다.

전신 판금 갑옷을 입고 있었으며 투구 또한 면갑이 내려가 있어서 얼굴조차 보이지 않는 모습이었다.

“반갑다. 나는 멸망되기 직전까지 ‘섬광의 창기병’이라고 불리며 빛의 이름으로 적을 꿰뚫었던, 라이키리라고 한다.”

창기병은 말에서 내리며 자신을 소개했다. 그가 몸을 움직일 때마다 갑옷에서 철그럭! 하는 마찰음이 새어 나왔다.

“반갑습니다. 저는 강현준이라고 합니다.”

“그건 알고 있다. 우리는 오래전부터 널 주시했으니까.”

전생들을 만나면 꼭 한 번씩은 듣게 되는 대사.

“네게 침략사령부를 무찌르는 데 도움이 될 가호를 전해주기 위해 찾아왔다.”

펜리르를 일격에 제압했던 기술을 말하는 것 같았다. 가호를 각성하기 위해서는 또 어떤 수련을 겪어야 할까? 긴장한 표정으로 마른침을 삼켰다.

“하하하! 너무 걱정하지는 않아도 된다. 다행히 넌 빛의 의지를 이어받을 자격을 갖췄으니까 말이지.”

라이키리가 말했다. 이미 자격을 갖췄다고? 현준은 기억을 더듬었다.

“초음속을 돌파한 게 자격이었습니까?”

현준의 물음에 라이키리는 고개를 끄덕였다.

“그렇다. 물론 우연이 작용할 수도 있기 때문에 고작 한 번으로는 부족하지. 최소 2번 이상의 초음속 돌파가 있어야, 내가 직접 찾아올 수 있도록 설계되어 있다.”

“그 설계는 누가 하는 겁니까? 데우스입니까?”

지금까지 만났던 ‘전생’들 중에 절대적인 존재에 가장 가까웠던 이가 데우스였다.

다른 전생들도 데우스가 ‘절대적인 존재’에 가깝다고 언급했던 게 기억났다.

“우리들의 의지, 전생 시스템이다. 단일 존재로 볼 때 가장 가까운 전생은 네가 말한 ‘데우스’라고 봐도 무리가 없겠군.”

“그럼 그 커다란 랜스에 찔리지 않아도 되는 것이군요.”

“하하하! 물론이다! 데우스 녀석의 운명 간섭 때문인지는 몰라도 넌 이미 내 가호를 받아들일 준비가 되어 있으니, 굳이 빛의 속도로 창에 꿰뚫릴 필요는 없겠군.”

현준의 말에 라이키리는 큰 소리로 웃으며 말했다. 그는 랜스와 방패로 무장한 상태였는데, 그 커다란 랜스에 관통당하는 건 상상만 해도 끔찍했다.

그동안 전생들과 수련하면서 고통에 어느 정도 익숙해지긴 했지만 그렇다고 해서 고통을 반갑게 맞이하는 마조히스트가 되고 싶지는 않았다.

그런 경지에 오르는 건 절대적으로 피하고 싶었다.

“내 가호를 나눠주겠다.”

라이키리의 말에 현준은 대답 대신 그의 앞에 한 걸음 다가가 섰다. 라이키리가 손을 뻗어서 현준의 정수리에 손을 얹었다.

“가서 침략사령부를 꿰뚫어라.”

그리고 의식이 검게 물들었다.

* * *

정신을 차렸을 때는 익숙한 천장이 눈에 들어왔다. 침대에서 몸을 일으켰다. 이번에는 극심한 고통의 후유증은 없었다. 하지만 새로운 가호의 마력이 느껴졌다.

“이걸로 나는 더 강해졌다.”

눈동자가 차갑게 식었다. 아무도 없다고 생각하고 무심코 내뱉은 말이었지만.

-갑자기 무슨 소리냐? 주인. 중2병이 재발한 것 같군.

지옥참마도가 벽에 걸려 있었다.

“네가 할 말은 아닌 것 같아.”

현준이 고개를 저으며 대답했다.

-크큭. 무슨 말인지 모르겠군.

더는 말씨름을 할 생각이 없었기 때문에 지옥참마도를 챙겨 들고 본관 건물로 향했다.

가는 길에 스마트폰으로 뉴스를 보니까 오늘도 보고 받을 일이 많을 것 같은 기분이었다.

아니나 다를까 길드장 집무실에 도착하여 의자에 앉기 무섭게 누군가 노크를 했다.

똑똑똑.

“들어오세요.”

문이 열리고 태민이 걸어 들어왔다.

“‘청소’를 끝냈습니다.”

“저도 뉴스를 봤습니다. 4명이죠?”

“예. ‘거물’은 정확히 4명이었습니다.”

“확실하게 처리했죠?”

치안이 폭발했다시피 한 던전 레이드 시대라고는 하지만 영향력 있는 인물을 대놓고 암살한 배후로 지목되면 피곤해진다.

지금 여론이 현준의 편이라고는 하지만 이런 어두운 면은 밝혀지지 않는 게 좋았다.

“증거는 남기지 않았습니다. 3번에 걸쳐서 확인한 거라서 확실합니다.”

확신에 찬 목소리로 대답하는 그를 보며 현준은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.

태민은 언제나 일 처리가 확실했다. 그런 그가 이 정도로 확신할 정도면 완벽하게 처리했다고 봐도 좋을 것이다.

“좋습니다. 이걸로 대한민국은 조금 더 깨끗해졌겠군요.”

이번 ‘암살’로 대한민국에서 ‘혈맹’의 이름을 걸고 앞길을 막아설 고위층은 모두 정리되었다.

“더 보고할 내용이 남았나요?”

“김 의원을 암살하는 과정에서 그가 관리하고 있던 실험실의 존재를 확인했습니다. 집행부의 병력을 동원해서 실험실을 수색하여 실험체 52체와 검은 마정석 3개를 확보했습니다.”

“정말입니까?”

실험체와 검은 마정석을 추가로 입수했다는 건 좋은 소식이었다. 황제의 통솔력이 강화되었으니 실험체는 친위대로 편성하여 강력한 전력이 될 수 있고 검은 마정석은 마력으로 활용할 수 있다.

이걸로 조금 더 강해질 수 있는 것이다.

현준은 입가에 선명한 미소가 번지려는 것을 간신히 참아냈다. 지금 그렇게 웃었다가는 악당과도 같은 모습이 연출될 것 같았다.

“예. 본관 지하로 옮겨뒀습니다.”

“확인해봐야겠네요.”

본관 지하는 넓었다. 주 이용층인 집행부 헌터들이 ‘지하실’이라고 부르기는 했지만, 일반 가정의 ‘지하실’과는 비교도 할 수 없을 정도로 넓었다.

사실상 지하 기지라고 불러도 될 정도의 크기였으니까.

“안내하세요.”

현준은 태민과 함께 지하로 내려갔다.

“우선 회복실로 옮겼습니다. 회복실 근처는 길드장님의 친위대가 보안을 책임지고 있어서 추가 인원을 붙여 두지는 않았습니다.”

회복실은 길드의 지하 시설 중에서도 엄중한 보안이 요구되는 곳이었기 때문에 친위대가 지키고 있었다.

현준에 대한 강한 충성심으로 무장한 친위대는 그 어떤 명령이라도 따를 준비가 되어 있었다. 그들을 통해서 기밀이 새어나갈 걱정은 없으니 비밀스러운 임무를 맡기기 좋았다.

“문을 열겠습니다.”

현준이 고개를 끄덕이자 태민이 회복실의 문을 열고 조명을 켰다. 원래는 비어 있었던 공간에 52개의 실험관들이 자리 잡고 있었다.

“활용할 수 있겠습니까?”

태민이 조심스럽게 물었다. 그는 현 친위대를 구성하고 있는 ‘쉐이드’의 진실에 대해 알고 있는 극소수 중 한 명이었다.

그 비밀을 알았을 때, 가장 반발하지 않았던 사람이기도 했다.

그의 진명은 ‘맹신하는 눈먼 기사’다. 현준을 향한 ‘눈먼 맹신’은 시작된 지 오래였다.

이미 ‘우상화’까지 진행되고 있으니 웬만한 일로는 현준에 대해 실망하지 않을 것이다.

“일단은 제어 술식이 걸려있는지 확인해 봐야겠네요.”

혈맹 특유의 제어 술식이 있다. 그게 베이스로 깔려 있다면 ‘수정’ 작업을 거쳐서 충성의 대상을 옮길 수 있다. 현준은 태민의 말에 대답하는 것과 동시에 마력을 일으켰다.

-질드레의 음흉한 시선이 숨어 있는 마력을 찾아냈습니다.

질드레의 마력이 실험관을 훑었다.

-질드레의 어두운 지식이 당신을 보조합니다. 마법 술식의 분석을 시작합니다.

다행히 각인된 제어 술식은 공중항모에서 발견한 실험체들의 것과 동일한 종류였다. 입가에 선명한 미소가 번졌다.

‘고칠 수 있다.’

여기에 자신의 술식을 덮어서 수정하면 의식을 깨운다면 친위대 술식을 부여할 수 있을 정도의 기본적인 충성심이 확보된다.

‘이걸로 나는 더 강해질 수 있다.’

질드레의 지식을 활용하여 52명의 실험체에 각인된 술식을 수정했다. 적지 않은 시간이 걸렸지만, 태민은 묵묵히 자리를 지켰다.

“일어날 시간이다.”

술식의 수정이 끝났다. 현준이 실험관의 기능을 정지시키며 차갑게 말하자 실험체들이 하나둘씩 의식을 차렸다.

“으으으.”

“여긴 어디지?”

하나둘씩 낮은 신음을 흘리며 실험관에서 빠져나왔다. 태민이 긴장한 표정으로 그들을 살폈으나 현준은 걱정하지 말라는 표정으로 가만히 있으라는 짧은 수신호를 보냈다.

혈맹 쪽에서 설정한 술식 몇 개를 파괴하고 수정하면서 적대감을 줄이고 친밀도를 올릴 수 있도록 해두었다.

‘게다가 지금 이 녀석들의 주인은 나야.’

입가에 싸늘한 미소가 번졌다. 제어 술식을 완전히 없앤 게 아니라 약화시키면서 자연스럽게 현준을 주인으로 인식하게 만들게 술식을 각인했다.

혈맹의 마법계 헌터들이 이 광경을 봤다면 경악할 정도였다.

‘질드레의 지식이 없었다면 불가능했겠지.’

질드레는 술식과 마도학으로 차원 최강자에 오른 남자였다. 그의 도움이 없었다면 혈맹과의 마법 술식 대결에서 밀렸을 것이다.

“정신이 들어요?”

앞으로 나서자 혼란스러워하는 실험체들의 시선이 일제히 현준에게 향했다.

“다, 당신은…….”

“저희를 구해주신 겁니까?”

실험체들의 반응에 웃음이 터져 나오는 걸 간신히 참아냈다.

‘좋아, 제대로 작동하고 있어.’

술식은 문제없다.

“예, 제가 당신들을 구했습니다.”

인자한 표정을 지어 보이며 두 손을 펼쳤다. 그 모습은 마치 사이비 교주와도 같았다.

“가, 감사합니다!”

“정말 고맙습니다!”

그들에게 있어서 실험은 지옥이었다. 매일 같이 몸을 자르고 붙이기를 반복했으며, 이상한 약물을 주입하는 것도 서슴지 않았다. 부작용으로 매일 같이 고통받는 그곳에 ‘인권’은 없었다.

‘S급 하나에 나머지는 모두 A급이나 B급이군.’

속으로 사악한 웃음을 터뜨렸다. 이들 전원을 친위대로 흡수하는 데 성공한다면 전력이 크게 증가할 것이다.

그렇게 생각하며 행복한 미래를 그리고 있던 순간, 실험체 한 명이 앞으로 걸어 나왔다.

잔뜩 긴장한 태민이 반응하려 했지만, 현준이 조금 더 빨리 손을 들어 올려 나서지 말 것을 신호했다.

“저는 212번이라고 합니다. 머릿속에 아직 제어 술식의 존재가 느껴집니다. 마음 같아서는 저희를 그 끔찍한 지옥에서 구해준 은인께 목숨과 충성을 바치고 싶지만…… 이대로라면 은인을 공격하게 될 수도 있습니다.”

스스로를 212번이라고 소개한 실험체가 말했다. 그의 목소리에서 진심이 묻어 나왔다. 어차피 그들은 갈 곳이 없었다.

근거지 없이 떠도는 것보다는 은혜를 보답하는 게 옳다고 생각했다. 다들 212번의 의견에 동의하는 것인지 고개를 끄덕였다.

“제어 술식에 대해서는 걱정하지 않아도 됩니다.”

“혹시 파괴가 가능한 겁니까?”

212번이 물었다.

“아니요. 하지만 술식을 덮어씌울 수는 있죠.”

현준의 말에 212번의 표정이 어두워졌다. 그 술식을 또 다른 ‘제어 술식’이라고 생각한 것이다.

덕분에 현준은 제어 술식과 친위대 술식의 차이점에 대해 적당히 설명하느라 30분 정도의 시간을 소모해야만 했다.

설명이 끝나자 차이점을 알게 된 212번의 표정이 조금 나아졌다.

“복수를 하고 싶지 않습니까?”

마지막으로 현준이 덧붙였다.

“그렇다면 묻겠습니다. 당신은 ‘혈맹’의 적입니까?”

“예. 맹세컨대, 저와 함께하면 복수를 할 수 있을 겁니다.”

-데우스의 절대적인 의지가 운명에 간섭합니다. 선동의 귀재가 개입합니다. 당신의 말은 곧 진실이 됩니다.

가호까지 겹쳤다. 현준은 그것을 기회로 삼아 또 30분 동안 짧지 않은 연설을 했다. 실험체들의 마음이 움직였다.

“따르겠습니다.”

212번이 먼저 한쪽 무릎을 꿇었다. 그는 지옥 속에서 실험체들을 이끄는 리더였다.

그가 먼저 무릎을 꿇자 다른 실험체들도 망설임 없이 충성을 맹세했다. 그들을 보며 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕이는 현준의 뒤로 태민이 빠르게 다가왔다.

“길드장님. 큰일이 터졌습니다.”

태민이 잔뜩 굳은 얼굴로 말했다.


 # 134

40장 남미 레이드(1)

서둘러 친위대 술식의 각인을 마무리하고서 태민과 함께 길드장 집무실로 자리를 옮겼다.

위원회로부터 영상 통신 요청이 들어왔다는 보고에 서둘러 자리를 옮긴 것이다.

다른 이한테 비밀이 많은 지하 공간을 보여줄 생각은 없었다.

“밀실을 사용하시겠습니까?”

태민의 물음에 현준은 고개를 끄덕였다. 길드장 집무실에는 밀실과 연결된 통로가 있었다.

밀실 안에는 영상 통신을 포함한 여러 설비가 갖춰져 있다.

“네. 공사할 때 요구하긴 했는데, 사용하는 건 처음이네요.”

“예, 위원장이 직접 연락을 부탁했습니다. 상당히 심각한 문제가 발생했다고 하더군요. 통신을 연결할 때 주변 보안을 신경 쓸 필요가 있을 것 같습니다.”

“친위대를 배치해서 10층 통제하세요.”

“예, 알겠습니다.”

지시를 받고 집무실을 나서는 태민을 뒤로 한 채 현준은 책장에 숨겨진 인식 장치에 손가락을 가져갔다.

-삐빅.

기계음과 함께 책장이 좌우로 열리면서 어두운 통로가 나타났다. 현준이 통로에 발을 들이자 천장의 조명이 켜지면서 밝아졌다.

통로의 끝에는 20평 정도 되는 크기의 방이 하나 있었다. 현준은 보안카드를 삽입한 단말기를 책상 위의 컴퓨터에 연결했다.

-보안 회선으로 연결합니다.

짧은 기다림 끝에 화면이 켜졌다. 이윽고 모니터에 인자해 보이는 금발 남성의 얼굴이 나타났다. 주름이 거의 없는 걸로 보아 나이는 많아도 30대 중반일 것 같았다.

‘잔영의 에릭.’

워낙 유명한 헌터라서 언젠가 인터넷에 올라온 얼굴을 본 적이 있었다. 그는 전 세계에 4명밖에 없는 SSS급 헌터 중 한 명이었다.

‘아직까지는 4명이지.’

SSS급의 경지가 어느 정도인지는 모르겠지만 멀게만 느껴지지는 않았다.

-강현준 씨. 반갑습니다. 현재 위원장을 맡고 있는 에릭입니다.

영어로 말했지만, 통역 술식 덕분에 전부 이해할 수 있었다.

“강현준입니다.”

이름을 말하는 것과 동시에 로마노프의 가호를 사용했지만, 모니터 너머의 상대라서 그런지 진명이 보이지 않았다.

-연락을 받지 않으셔서 다른 경로를 통해 연락을 드린 점, 미리 사과드립니다. 이쪽의 일도 상당히 급하고 중요한 일이라, 레이스 길드의 공식적인 연락망을 사용할 수밖에 없었습니다.

S급 헌터만 해도 힘에 취해 미친 짓을 하고 다니는 세상인데 에릭은 4명밖에 없는 최강의 SSS급 반열에 올랐음에도 불구하고 정중한 태도를 보였다.

물론 현준은 에릭의 행실을 잘 모르기 때문에 이번 영상 통신만으로는 그에 대해 확신할 수 없었다.

에릭이 유명하다고는 하지만 평소 조심하는 것인지 인터넷에 사생활이 올라온 적이 전혀 없었기 때문에 지레 짐작하는 것도 쉽지 않았다.

‘진명을 모른다는 게 이렇게 불편한 거였나.’

진명을 먼저 보고 그 사람의 행동을 곁들여서 판단하는 것에 너무 익숙해진 모양.

“괜찮습니다. 그만큼 급한 일이겠죠.”

-이해해 줘서 고맙습니다.

“급하다고 하니까 본론으로 들어가죠. 무슨 일입니까?”

연장자를 상대로 다소 예의 없게 보일 수도 있는 태도였지만 에릭은 오히려 온화한 미소를 지어 보이며 입을 열었다.

-그럼 본론으로 들어가겠습니다. 남미 대륙이 공격받았습니다.

에릭의 입에서 나온 말은 충격적이었다. 대체 누구한테 공격받았다는 말인가?

‘국가 간의 전쟁은 아냐.’

위원회에는 국가 간의 분쟁에 개입할 수 있는 권한이 극히 일부에 불과했다. 그렇다면 남은 경우의 수는.

“혈맹입니까?”

현준이 차가운 목소리로 물었다.

-그런 것 같습니다.

“뉴스는 조용한 것 같던데, 도대체 어떤 공격을 받았다는 말입니까?”

-이런, 실수입니다. 정정하죠. 남미 대륙을 향한 공격이 예상됩니다.

에릭이 자신이 말한 내용을 정정했다. 허둥대는 모습을 보니 상황이 아주 급박하게 돌아가는 것 같았다.

“공격이 예상된다는 건 첩보를 입수한 겁니까?”

-그런 건 아닙니다.

“그렇다면…….”

-대규모 레이드가 발생할 것이라는 예보가 떴습니다.

“레이드가 공격을 의미하는 건 아니라고 알고 있는데요.”

목소리에서 짜증이 조금 묻어 나왔다. 위원이 되었다고는 하지만 외국의 레이드까지 토벌할 생각은 없었다.

통신을 종료하기 위해 전원 버튼에 자연히 손이 갔다. 어차피 위원이 외국의 레이드까지 막아야 한다는 의무는 없었다. 지금 당장 통신을 종료해도 문제없다는 소리다.

-흥미를 잃으신 모양이군요. 레이드가 예상되는 곳을 보시면 생각이 달라질 겁니다.

에릭의 자신감 넘치는 목소리가 현준의 호기심을 자극했다.

-지금 파일을 보내겠습니다. 열어 보세요.

이윽고 파일이 도착했다. 활성화하자 모니터 구석에 남미 대륙의 지도가 펼쳐졌다.

-지도에 붉은점이 보이십니까?

“네, 보이네요.”

아주 많았다.

-레이드 게이트가 열릴 것으로 예상되는 지점들입니다. 아주 많을뿐더러, 자세히 보면 국가의 수도이거나 전략적 요충지라는 걸 알 수 있습니다.

에릭이 차분하게 설명했다.

“누군가 레이드를 유도했다는 거군요.”

-그렇지 않고서야 이렇게 주요 지역만 노리고 대규모 레이드가 예상될 리가 없습니다.

레이드 규모와 위치를 볼 때 인위적인 유도가 있는 게 분명하다. 이것이 에릭과 위원회의 생각이었다.

-위원회에서는 ‘혈맹’의 소행으로 보고 있습니다.

에릭의 말에 현준도 작게 고개를 끄덕였다. 현 시점에서 대규모 레이드를 유도할 정도의 차원 마법 기술을 가진 세력은 혈맹이 유일했다.

‘아니…… 혈맹이라고 해도 이 정도는 아니야.’

애초에 남미 대륙을 뒤덮을 정도의 대규모 레이드를 유도하는 게 가능했다면 가장 먼저 공격받은 일본이나 대한민국은 마수들에게 짓밟혀 불바다가 되어 있었을 것이다.

‘혈맹 단독이 아니다. 침략사령부가 움직인 거야.’

표정이 굳었다. 침략사령부가 본격적으로 움직이기 시작했다는 건 좋은 소식이 아니었다.

‘질드레가 말했던 선봉지휘부가 남미 대륙에 세워진 건가?’

선봉지휘부를 최대한 빨리 파괴하는 게 좋을 거라는 질드레의 경고가 기억났다.

선봉지휘부에 대한 정보는 거의 없었지만 순식간에 남미 대륙을 뒤덮을 레이드 게이트를 만들어내는 걸 보면 위협적인 존재라는 건 분명했다.

-강제하지는 않습니다만, 위원회에서는 강현준 씨를 최고 전력 중 한 명으로 생각하고 있다는 걸 알아주셨으면 합니다. 당연히 남미 대륙으로 행동하실 경우, 그에 따른 지원과 보상을 약속합니다.

에릭의 말을 들은 현준의 입가에 희미한 미소가 번졌다. 선봉지휘부는 어차피 상대해야 할 적이다.

그런데 UN의 위원회가 이렇게 적극적으로 나서서 지원해 주는 것으로도 모자라 보상까지 약속해 준다고?

‘일거양득이다.’

이 사실을 굳이 에릭에게 말해줄 필요는 없다. 이대로 얌전히 꿀이나 받아먹으면 된다.

‘검은 마정석 독점을 요구해 볼까……?’

남미 대륙에 예정된 레이드 게이트의 수만 봐도 위원회에서 웬만해서는 현준의 요구를 수용해줄 것 같았다.

“추가 보상을 제가 정해도 되는 겁니까?”

-무리한 요구만 아니라면 위원회에서 승인할 의향이 있습니다. 어떤 보상을 원하는지 물어봐도 되겠습니까?

“이번에 남미 대륙에서 수집될 ‘검은 마정석’에 대한 독점권을 추가 보상으로 요구합니다.”

최신 도입된 마법 기술의 자원 및 연구, 그리고 헌터 장비 제작 등의 여러 용도에 사용되는 일반적인 마정석과 달리 ‘검은 마정석’은 현 시점에서 자원으로서의 가치가 없었다. 오직 연구 목적으로만 활용되고 있기 때문이다.

-검은 마정석에 대한 독점권을 승인하는 건 어렵지 않은 일입니다.

에릭이 말했다. 예상했던 반응. 하지만 바로 확답을 주지 않는 것으로 봐서는 위원회 측에서도 검은 마정석을 필요로 하고 있는 것 같았다.

“연구 목적으로 사용할 검은 마정석이 필요한가 보네요.”

-예. 그렇습니다. 저희 쪽에서 독점권을 승인해드리면 모든 검은 마정석이 넘어가게 되어서 말이죠.

“그렇다고 해서 우선권만 받기에는 검은 마정석의 가치가 너무 낮지 않습니까?”

현준에게는 검은 마정석이 일반적인 마정석보다 더 가치 있는 것이었지만 일부러 그 사실을 숨겼다.

협상을 할 때 모든 것을 다 드러내는 건 하수나 하는 행동이다.

-그래서 말인데…… 독점권으로 입수하게 될 검은 마정석 일부를 위원회 측에서 구매하고 싶습니다. 이 부분만 보장해 주신다면 독점권 승인에 문제는 없을 것 같습니다.

생각보다 일이 잘 풀린다. 무상으로 양도해달라는 요청을 할 것이라 생각했다. 팔아달라고 할 줄은 몰랐다.

검은 마정석의 가치가 증명되지 않은 상황이라, 비싸게 팔지는 못하겠지만 돈은 많을수록 좋은 것이다. 현준은 속으로 웃음을 흘렸다.

“저도 검은 마정석이 많이 필요하지만, 위원회에서 이렇게 부탁하니 ‘특별히’ 일부를 팔겠습니다.”

‘특별히’라는 부분을 강조했다. 생각 없이 퍼줬다가는 호구 잡히기 쉽다. 협상을 할 때는 상대방을 조련할 필요가 있다.

-저희 입장을 이해해 주셔서 감사합니다.

“네, 나중에 까먹지만 마세요.”

-서면으로 남길 테니, 걱정하지 않으셔도 됩니다.

현준의 말에 에릭은 인자해 보이는 미소를 머금은 채 대답했다.

“좋습니다. 남미 대륙으로 가겠습니다. 언제 출발하면 됩니까?”

-지금 출발하셔야 합니다. 상황이 좋지 않은 곳은 당장 3시간 안에 레이드 게이트가 열릴 것으로 예상되고 있습니다.

한반도에서 남미 대륙까지 거리는 멀다. 최신 마정석 기술이 들어간 공중항모로 이동하더라도 비행시간이 10시간 이상 걸릴 정도였다.

-강현준 씨를 포함한 후속 병력이 도착할 때까지 미국과 남미 측 병력이 시간을 벌어줄 겁니다. 현재 선발 저지선을 구축 중에 있습니다. 필요하시다면 한국이나 일본 측의 군용 항공기를 이용하면 될 것 같습니다.

위원에게는 국가의 군용 항공기를 이용할 수 있는 권한이 있다. 예전이었다면 군용기를 요청했겠지만, 지금은 다르다.

“도쿄 공습에 사용되었던 혈맹의 공중항모가 지금은 제 휘하에 있습니다. 그걸 이용하는 게 더 좋을 것 같습니다.”

-공중항모를 동원할 수 있다면 그렇게 하는 게 좋겠지요. 아무래도 ‘전력’으로서 사용도 가능할 테니까요.

에릭이 고개를 끄덕이며 말했다.

“지금 바로 공중항모에 대기 명령을 전달하겠습니다. 30분 안에 승무원 전원을 소집할 수 있습니다.”

-최대한 빨리 부탁드리겠습니다. 남미 대륙에서의 결전에 지구의 미래가 달려 있습니다.

그 말을 끝으로 영상 통신이 끝났다. 그동안 꾸준히 혈맹의 위험을 어필해서 그런지 몰라도 위원회가 적극적으로 움직이고 있었다.

“남미 대륙 전체가 날아가게 생겼는데, 적극적으로 나서지 않으면 그것도 이상하네.”

피식 웃으며 밀실을 떠났다.

“보안 통신은 끝났습니까?”

복도로 나오자 태민이 조심스럽게 다가와 물었다. 현준은 고개를 끄덕이며 주변을 살폈다.

지시했던 대로 10층 전체가 친위대에 의해 통제 중인 것 같았다.

“공중항모를 준비하세요. 남미로 갑니다.”

“승무원들을 즉시 소집하겠습니다.”

“그리고 2차로 합류할 길드원들을 소집하세요. 남미에서 원정 레이드입니다.”


 # 135

40장 남미 레이드(2)

인공섬이 공격당하기 직전에 혈맹이 소환에 성공한 인베이더는 셋이었다.

그들 중 13급인 이지크와 11급인 알자스는 적격자의 빈집을 공격하기 위해 수원으로 향했지만 10급 인베이더, 카르센은 소수의 솔저들과 함께 남미로 가서 선봉지휘부를 세웠던 것이었다.

“솔저 지휘관은 현 상황을 보고하라.”

돌로 만든 의자에 앉아 있는 트롤이 입을 열자 굵은 목소리가 넓은 공동에 낮게 깔렸다. 그는 10급 인베이더, 카르센이었다.

“솔저 지휘관, 하칼! 보고 드립니다!”

어둠 속에서 뼈로 만든 투구를 쓴 오크가 모습을 드러냈다. 복장은 주술사에 가까웠지만, 체격은 전투계라고 해도 믿을 정도로 거대했다.

“남미 전역의 균열을 통해 게이트 생성을 성공적으로 유도했습니다. 남미 대륙의 국가들이 대응 병력을 소집하여 저지선을 구축하고는 있지만, 그전에 대부분의 게이트가 생성될 것으로 보입니다. 이것으로 저희는 절반의 임무에 성공했다고 볼 수 있습니다!”

하칼이 힘차게 외쳤다. 목소리에서는 기쁨의 감정이 묻어 나왔다. 그들의 임무는 침략사령부의 병력이 상륙할 수 있도록 선봉지휘부를 세우고 균열을 확장하는 것이었다.

성공적으로 선봉지휘부를 세웠을 뿐만 아니라 게이트를 열면서 균열 확장을 시작했으니 하칼의 말대로 절반의 성공이다.

“차원 관문을 넘으면서 입은 피해가 심각하다. 이 임무는 반드시 성공해야 한다. 실패하면 책임 지휘관님께서 부담해야 할 리스크가 너무 크다.”

카르센이 굳은 얼굴로 말했다. 281번 침략부대의 책임 지휘관 로스칼은 990036번 표적에 나타난 ‘적격자’를 처단하기 위해 대규모 차원 도약 계획을 세웠다.

균열이 안정되지 않아서 차원 관문을 통과할 때 9할 이상의 병력을 잃는 상황이라 부관과 참모들이 만류했지만 결국 진행하여 3명의 인베이더와 수백의 솔저급을 상륙시키는 데 성공했다.

‘하지만 그 과정에서 인베이더 수십과 1만에 가까운 솔저들이 목숨을 잃었다.’

침략사령부의 병력이 많다고는 하지만 수십 명의 인베이더가 전투에 투입되지도 못하고 목숨을 잃었으니, 적격자를 처리하지 못한다면 책임 지휘관, 로스칼의 입장이 난처해지는 건 분명하다.

‘검은 마정석이 유실되지 않아서 다행이군.’

운이 좋았는지 몰라도 병력의 대부분을 잃었지만 검은 마정석의 손실은 극히 적었다.

균열을 열고 게이트를 생성할 때 사용되는 검은 마정석이 차원 이동 중에 다량 유실되었다면 이런 대규모 레이드를 유도하지 못했을 것이다.

“카르센 경. 모든 게 순조롭게 흘러가고 있습니다. 저희는 반드시 성공할 겁니다.”

“방심하지 마라. 신호가 잡힌 지 1년이 되지 않았는데, 알자스 경과 이지크 경이 전사한 걸 보면 이번 ‘적격자’는 만만하게 볼 상대가 아니다. 어쩌면 벌써 선봉지휘부의 위치를 파악하고 공격을 준비하고 있을지도 모르는 일이다.”

“최선을 다해 선봉지휘부를 방어하고 적을 격멸하겠습니다!”

하칼은 자신만만한 목소리로 외쳤지만 카르센은 마음속 깊은 곳에서 자라나는 불안감을 좀처럼 쉽게 자르지 못했다.

‘이상한 기분이다…….’

그는 외면했지만, 그 감정은 ‘불안’이 아니라 ‘공포’였다.

* * *

“게이트 오픈까지 30분도 안 남았는데, 헌터들은 도대체 언제 오는 거야!”

콜롬비아 육군 대대장, 후안 중령이 거친 욕설을 내뱉으며 무전기를 집어 들었다.

그의 부대는 레이드 경보가 발령되면서 급히 출동했는데, 운이 나쁘게도 피난 유도나 저지선 수비가 아닌 공격대에 편성되면서 레이드 게이트가 열릴 가능성이 가장 높은 곳에 배치되었다.

레이드 상황국의 예상이 100% 정확한 건 아니었기 때문에 후안 중령은 이번에도 그들의 예상이 빗나가기를 간절히 바랄 뿐이었다.

“대대장님. 헌터들은 아직입니까?”

휘하 중대장 1명이 불안한 마음을 이기지 못하고 조심스럽게 다가와 질문했다. 당연한 모습이었다. 헌터들이 없으면 마수를 상대로 군대는 큰 힘을 쓰지 못한다.

화력을 쏟아부으면 마수 사살이 불가능한 건 아니지만 효율이 좋지 않다. B급 마수 몇 마리만 나타나도 군인들이 떼죽음을 당할 것이다.

“파티 편성이 늦어져서 조금만 더 기다려달라는군. 이쪽 생각은 조금도 하지 않아.”

“대대장님! 레이드 게이트가 형성되고 있다는 보고가 들어왔습니다!”

통신병의 보고에 후안 중령은 욕설을 내뱉으며 지휘소 밖으로 나왔다.

머리 위로 검붉은 구름이 생성되기 시작했고 멀지 않은 곳의 허공이 쩌억 갈라지면서 공허한 속을 드러냈다.

“뭐, 뭐야…… 진행 속도 왜 이렇게 빨라?”

후안 중령은 레이드 게이트를 처음 보는 게 아니었다. 육군에 복무하면서 3번 정도는 본 적이 있었고 관련된 이야기도 많이 들었는데, 이렇게 빨리 진행되는 경우는 본 적도, 들은 적도 없었다.

“게이트 생성까지 30분 정도는 남았을 텐데?”

레이드 상황국이 틀리기를 바라기는 했지만 이런 걸 원한 게 아니었다.

“총원 전투 배치!”

불평은 길지 않았다. 후안 중령은 즉시 대대의 병력을 전투 위치로 이동시켰다. 생성되기 시작한 게이트를 향해 군인들이 총구를 겨눴다.

“헌터 없는 공격대라…… 망했군.”

전진 배치된 중대의 부사관이 혼잣말을 중얼거렸다. 예상보다 게이트 생성이 빠른 탓에 헌터들이 도착하지 않은 상태에서 마수들과 싸워야 할 상황이다.

그들이 가지고 있는 무기라고는 돌격소총과 기관총, 그리고 박격포와 대전차화기가 전부였다.

전차 대대와 헌터 병력의 지원이 오고 있다고는 하지만 일단 레이드가 시작되면 언제 도착할지 장담할 수 없다.

“공격 헬기 편대가 오고 있다고 합니다.”

“그래. 비행 전력이라면 제시간을 맞출 수 있겠지.”

병사의 말에 부사관은 생성 중인 게이트에서 시선을 떼지 않은 채 대답했다.

“게이트 생성 완료까지 10초 전입니다!”

관측병이 장비를 통해 분석한 결과를 전파했다. 그리고 10초가 지나자 찢어진 공간에서 오크들이 쏟아져 나왔다.

그들은 일정 수준을 넘긴 헌터들에게는 사냥하기 쉬운 대상이었지만 여전히 인간의 한계에 머물러 있는 군인들에게는 공포스러운 적이었다.

타앙!

사격 지시는 없었다. 누군가 실수로 당긴 방아쇠로 인해 울린 총성은 전염병처럼 산발적으로 퍼져나갔다.

“크워어어어!”

집중 총격에 선봉의 오크들이 하나둘씩 피를 쏟으며 쓰러졌다. 마수라고 해서 현대 무기에 완전 면역을 가지고 있는 것은 아니었다.

마수가 ‘마력 피부’라는 무색의 보호막을 가지고 있다고는 하지만 현대 무기로 조금씩 ‘마모’시켜서 파괴하는 게 가능했다. 다만, 그 ‘마모’의 수준이 헌터들에 비해 극도로 비효율적일 뿐이다.

“오, 온다!”

누군가 공포에 질려 외쳤다. 총알을 비처럼 쏟아붓고 공격 헬기 편대가 기관포를 사격하고 미사일을 쏘았지만 몰려나오는 오크들의 수는 여전히 많았고 빠른 속도로 거리를 좁혀왔다.

“갈겨! 접근하지 못하게 해!”

“접근하는 속도가 너무 빠릅니다! 물러나야 합니다!”

“제기랄! 헌터들은 아직입니까? 이대로는 다 죽습니다!”

군인들은 쉬지 않고 방아쇠를 당기면서도 헌터들을 찾았다. ‘마수’라는 거대한 재앙 앞에서 헌터들은 한 줄기 희망이었다.

콰앙!

하늘에서 경차만 한 크기의 화염구가 떨어졌다. 화력지원을 맡은 10여 명의 군인이 화염에 휩쓸리면서 화력망에 빈공간이 생겼다.

“오, 오크 주술사다!”

“헬기 편대가 공격받고 있습니다!”

게이트에서 모습을 드러낸 오크 주술사가 손을 휘젓자 자비 없는 바람의 칼날이 공격 헬기 편대를 처참하게 찢어 놓았다.

두 쪽으로 갈라진 공격 헬기들이 검붉은 연기를 토해내며 추락했다.

“으아아악!”

“크아아악!”

뒤이어 오크들이 저지선을 넘었고 군인들과 백병전이 벌어졌다. 총검을 장착한 군인들이 달려들었지만, 오크를 이길 수는 없었다.

신체적인 조건의 차이도 분명했고, 무엇보다 오크들이 수도 더 많았다.

“지원군이다!”

처음 배치된 병력의 대부분이 전멸했을 때였다. 건물 옥상들에서 헌터들이 비처럼 쏟아져 내렸다.

“윈드 커터!”

“아이스 스피어!”

“파이어 캐논!”

마법 엄호와 버프를 받으며 전투계 헌터들이 마수들을 향해 달려들었다. 헌터들이 합류하자 상황은 바뀌는 것 같았다.

“다음 웨이브가 옵니다!”

누군가가 외쳤다. 제시간에 도착하지 못한 탓에 2번째 웨이브가 시작되려 하고 있었다.

헌터들은 긴장한 표정으로 무기를 들어 올렸고 군인들 또한 게이트를 향해 총구를 겨눴다. 숨 막히는 긴장 속에서 게이트가 열렸다.

턱.

녹색 피부에 중갑을 갖춰 입은 오크의 발이 땅에 닿았다. 아니, 닿았다고 생각한 순간이었다.

맨 앞에 있던 B급 전투계 헌터 3명이 피를 쏟아내며 쓰러졌다. 일격에 즉사. 비명조차 지르지 못했다.

“오, 오크 검성…… 커헉!”

“크아아악!”

하위라고는 하지만 S급 마수. 그가 오러를 머금은 검을 휘두를 때마다 헌터들의 몸에서 핏줄기가 솟구쳤다.

지금 이곳에는 A급 헌터가 겨우 3명이 있을 뿐이었다. S급 마수를 제압할 전력이 부족했다.

“협공이다!”

“저 검성부터 처리해!”

B급 헌터 다수가 앞으로 나섰다. 다른 이들이 A급 이하의 마수들을 상대하는 동안 A급 헌터 셋이 B급들의 엄호를 받으며 오크 검성을 상대했다.

“크아아악!”

“끄르르륵!”

A급 헌터 2명이 목숨을 잃었고 홀로 남은 한 명이 오러를 머금은 단검을 오크 검성의 목에 꽂아 넣는 데 성공했다.

“헉, 허억…….”

오크 검성을 쓰러뜨린 A급 전투계 헌터는 거친 숨을 몰아쉬며 주저앉았다.

오크 검성을 쓰러뜨리기 위해서 A급 2명과 B급 14명이 쓰러졌다. 그럼에도 불구하고 운이 좋다는 표현이 어울릴 정도로 S급 마수의 벽은 높았다.

“밀어붙이세요! 이제 얼마 안 남았습니다!”

새로운 지원이 도착했다. 오크 검성의 뒤를 이어서 상륙한 마수들이 빠르게 정리되었다.

하지만 오크 검성이 깽판을 쳐놓은 탓에 마수를 모두 처치하기 전에 3번째 웨이브가 터졌다. 다시 한번 차원이 찢어지면서 게이트가 마수들을 토해냈다.

“오, 오크 검성…….”

“제기랄!”

“저걸 어떻게 처리하라는 거야!”

오크 검성만 셋이었다.

“인간이다.”

“대족장님의 명령이다.”

“모두 죽여라.”

오크 검성들이 무기를 들어 올렸다.

“끝났다…….”

누군가 말했다. 헌터들의 눈동자가 절망에 물들었고 군인들은 전의를 상실한 채 총구를 내렸다. 도저히 이길 가능성이 없다고 생각했다.

“쳐라.”

가장 계급이 높아 보이는 오크 검성이 명령하자 대검을 든 이가 먼저 움직였다.

선명한 오러를 머금은 대검을 휘두르며 모두의 시야에서 사라진 순간.

콰앙!

“커, 커헉?”

군인들에게 닿지 못하고 굉음과 함께 뒤편의 벽에 날아가 처박혔다. 묵직한 뭔가에 얻어맞은 듯 흉부가 함몰되어 있었다.

“일격이라고?”

“대체 무슨 일이 벌어진 것이냐!”

남은 오크 검성 둘은 당황한 표정으로 주변을 살폈지만, 동료를 일격에 날려버린 원흉은 보이지 않았다.

“어딜 보는 거야? 이쪽이야.”

싸늘한 목소리와 함께 오크 검성 둘의 배후에서 강현준이 은신의 장막을 벗었다.


 # 136

40장 남미 레이드(3)

서걱.

휘둘러진 지옥참마도가 오크 검성의 목을 베었다. 붉은 핏줄기가 솟구치고 머리를 잃은 몸이 힘없이 쓰러졌다.

하위라고는 하지만 S급 마수치고는 제대로 된 저항조차 하지 못한 허무한 최후였다.

-검성이라고는 하지만 오크의 피는 역시 맛없군.

오크 검성의 피를 잔뜩 머금은 지옥참마도가 투덜거렸다.

“참아라. 인내 끝에 열매가 달콤한 법이야.”

현준이 말했다. 작은 목소리는 아니었지만, 주변의 소음에 묻혀서 주변에 들리지 않을 정도였다.

외투에 튄 오크 검성의 피를 닦아내고 주위를 살폈다. 전투가 거의 끝나가고 있었다.

“맙소사, 오크 검성을 일격에…….”

“2마리를 정리하는 데 1분이 안 걸린 것 같은데요?”

“최소 SS급 헌터인 것 같은데…… 누구지?”

전투가 끝나가면서 여유가 생기자 일부 헌터들과 군인들의 시선이 현준에게 향했다. 현준은 말없이 발걸음을 옮겼다.

그들의 시선에 응답해 주는 것보다는 다음 웨이브가 시작되기 전에 게이트를 파괴하는 게 우선이었다.

게이트가 열리면서 생성된 통제석을 파괴하자 공허한 내면을 드러내고 있던 찢어진 차원의 틈이 닫혔다.

“후안 중령입니다! 지원에 감사합니다!”

현준은 감사를 표하는 후안 중령을 보며 고개를 끄덕이고는 발걸음을 재촉했다.

지금도 게이트에서 쏟아져 나온 마수들이 콜롬비아 전역에 역병처럼 번지고 있었기 때문에 한가하게 대화를 나누고 있을 시간은 없었다.

“플레임.”

나지막이 이름을 부르자 하늘에서 흑염룡이 착지했다.

-형님. 부르셨습니까?

“다음 게이트로 가자.”

-예. 편안하게 모시겠습니다.

플레임이 날개를 펼쳤다.

“오오오!”

“특수 능력인 건가?”

“용을 소환하다니……!”

흑염룡을 본 군인들과 헌터들이 경악했다.

-크큭. 이 몸의 위대함을 계속 찬양하거라.

흑염룡, 다크 플레임 드래곤 3세는 사람들의 반응에 우쭐해서는 어깨를 으쓱였다. 그런 그를 보며 현준이 한심하다는 시선을 던지며 입을 열었다.

“그냥 신기해서 보는 것 같은데?”

팩트 폭행에 플레임은 힘없이 고개를 숙였다.

-이, 이륙하겠습니다.

단숨에 하늘로 날아오른 흑염룡은 다음 목표가 있는 곳으로 현준을 안내했다. 게이트를 향해 접근하자 10여마리의 오크 와이번 라이더가 달려들었다.

오러를 자유롭게 다루는 A급 마수들이었지만 플레임의 상대가 될 정도는 아니었다.

플레임은 소환 당시 제물이 부족하여 일부 힘을 봉인당했다고는 하지만 현재로서도 SS급 하위였다.

그가 쏟아낸 어둠의 불꽃이 오크 와이번 라이더 편대를 덮쳤다.

-크하하하! 어둠의 불꽃이 타 죽어라!

검은 화염에 휩싸여 추락하는 마수들을 보며 플레임이 기분 좋은 웃음을 터뜨렸다.

하지만 그것도 잠시, 레이드 게이트에서 비행 마수들이 쏟아져 나오기 시작했다.

-엄청나게 쏟아져 나오는군.

지옥참마도가 말했다. 현준은 고개를 끄덕이고는 입을 열었다.

“플레임. 게이트까지 접근할 수 있을 것 같아?”

-마력 반응으로 볼 때, 둘 이상의 네임드가 있습니다. 쉽게 접근하는 건 무리일 것 같습니다.

네임드는 강하다. 평범한 오크라도 네임드 보정을 받으면 B급 수준의 무력을 낼 수도 있기 때문에 ‘규격 외’라고도 많이 부르는 편이다.

“난 여기서 내린다.”

혼란스러운 공중전을 겪는 것보다 지상으로 이동하는 게 좋을 것 같다고 생각했다. 플레임이 고도를 낮추자 현준은 망설임 없이 플레임의 등에서 뛰어내렸다.

여전히 높은 위치였지만 현준에게는 문제 되지 않았다.

쿠우우웅!

요란한 소리와 함께 마수 무리의 중심에 현준이 착지했다. 인간 고기를 즐기고 있던 B급 마수, 구울들이 고개를 들었다.

“이번에는 언데드인가……?”

현준은 고개를 돌려 주변을 빠르게 살폈다. 주변은 군인들과 헌터들의 시체로 가득했다.

파괴된 전차와 추락한 헬기들의 잔해와 파편도 보였다. 그리고 언데드들이 죽은 이들에게 붙어서 살을 파먹고 있었다.

그 모습을 본 현준은 차분한 표정으로 마력을 끌어 올렸다. 강렬한 마력이 잠들어 있던 가호를 깨웠다.

-이스텔이 붉은 마법서를 펼칩니다. 일시적으로 화염 마법의 사용이 가능해집니다.

두 눈이 붉게 물드는 것과 동시에 그의 앞에 화염을 머금은 마법서가 펼쳐졌다. 구울 이상의 마수는 보이지 않았으니 화염 지배와 폭주 술식까지 사용할 필요는 없을 것 같았다.

“파이어볼.”

허공에 수십 개의 파이어볼이 생성되었다.

“가라.”

낮은 목소리로 명령을 내리자 파이어볼들이 붉은 빛줄기를 그리며 날아가 마수들의 머리통에 꽂혔다.

하지만 상대는 B급 마수에 해당하는 구울. 일부는 한 방에 핵이 파괴되어 쓰러졌지만, 대부분이 큰 피해를 입지 않은 모습이었다.

오히려 화를 나게 만든 것인지 소름 끼치는 울음소리 같은 것을 내며 현준을 향해 몸을 돌렸다.

그러고는 입을 쩌억 벌리고서 달려오기 시작했다. 언데드라고는 하지만 좀비와는 달리 B급에 해당하는 마수였기 때문에 달리는 속도는 인간의 한계를 넘은 수준이었다.

-온다.

지옥참마도가 경고했다. 시속 50㎞가 넘는 빠른 속도로 순식간에 거리를 좁혀오는 수십의 구울. 하지만 현준의 표정은 평온하기만 했다.

“화염 지배까지 쓰게 될 줄이야.”

끝내 가호를 한 번 더 사용하게 되었다는 사실이 그의 기분을 불편하게 만들었다.

-이스텔의 가혹한 불꽃이 함께합니다. 화염에 대한 절대적인 지배력을 행사합니다.

다시 한번 이스텔의 가호가 발현되었다.

“파이어 브레스.”

붉은 화염이 춤을 췄다. 이스텔의 가호로 인해 마법의 불꽃은 더욱 넓게 퍼졌다. 다가오던 구울들이 일제히 화염에 휩싸였다.

“그어어어!”

그들은 고통을 모른다. 하지만 눈앞의 살아있는 인간을 두고 무너져가는 몸뚱이에 허망하다는 듯 울음소리를 내뱉었다.

수십을 넘는 구울 무리를 이스텔의 가호와 화염 마법으로 단숨에 정리한 그는 강한 마력이 느껴지는 곳을 향해 발걸음을 재촉했다.

보통 강한 마력 반응이 있는 곳에는 보스나 게이트가 존재할 가능성이 컸다.

쉬지 않고 마수들을 베어 넘기며 전진한 끝에 게이트 앞에 도달했다. 다른 헌터 공격대가 파괴를 시도했다가 실패한 것인지 사방에 헌터들의 시체가 널브러져 있었다.

“사, 살려…….”

“제발…….”

살아있는 이들도 있었다. 그들은 간절함을 담아 현준에게 애원했지만 당장 죽어가는 그들을 살릴 방법은 없었다.

현준이 알고 있는 회복 술식은 마법과 달리 이런 긴박한 전장에서 여유롭게 사용할 만한 게 아니었다.

“현 좌표에 부상자 다수가 있습니다. 회복계 헌터와 의무대의 지원을 요청합니다.”

그가 해줄 수 있는 최선은 지원을 요청하는 것뿐이었다. 지원 요청을 끝내고 무전기를 주머니에 집어넣었다. 그러고는 전방을 향해 시선을 흩뿌리며 입을 열었다.

“곧 의무대가 올 겁니다. 조금만 더 버티세요.”

다 죽어가는 이들에게 차가운 말을 쏟아낼 정도로 현준은 냉정하지 않았다.

하지만 대답은 들려오지 않았다. 숨이 끊어졌거나 말을 이어갈 기력마저 잃은 게 분명했다. 굳이 대답을 기다릴 필요는 없겠지.

“라이키리. 내게 가호를.”

현준의 시선에 게이트에 닿았고 그는 마력을 끌어 올렸다.

-라이키리의 빛이 당신을 아득한 저편으로 인도합니다. 빛과 함께 한줄기의 섬광이 되어 적을 꿰뚫으세요.

빛의 군마가 모습을 드러냈다.

“가자.”

게이트를 향해 시선을 고정한 채 랜스를 겨눴다. 그의 말이 끝난 순간, 빛의 군마가 땅을 박찼다. 초음속을 넘어 광속에 도달했다.

전격을 머금은 랜스는 레이드 보스, 엘리트 데스나이트의 흉부를 단숨에 관통했다.

빛의 군마는 멈추지 않았다. 조금 더 나아가 통제석까지 박살을 낸 후에야 만족스러운 표정으로 소멸했다.

-언데드는 오크보다 더 싫다. 다른 곳으로 가자. 주인아.

지옥참마도가 말했다. 언데드의 썩은 피는 영 취향에 맞지 않았던 모양이다.

실제로 흡혈이 거의 작용하지 않아서 그런지 마력도 회복되지 않았다. 현준은 아쉬운 표정으로 무전기를 입가로 가져갔다. 상황을 보고하기 위함이었다.

“현 좌표의 레이드 게이트를 전멸시켰습니다.”

응답이 없었다.

“전진 지휘부가 당했나?”

마지막으로 전달받은 내용이 3차 저지선이 무너졌다는 것이었다.

‘3차 저지선이 무너졌다면, 마수들이 암세포처럼 사방에 퍼지겠네.’

좋지 않다. 최종 저지선은 콜롬비아의 수도, 보고타의 도시 경계를 주변으로 구축되었기 때문에 사실상 도시 내부를 지킨다는 의미는 없었다.

그저 다른 도시로의 확산을 막을 목적. 현준은 짧은 한숨과 함께 교신 채널을 공중항모로 바꿨다.

“집행부장. 하늘에서 본 상황은 어떻습니까?”

기쁜 소식을 전해주기를 바랐지만.

-좋지 않습니다. 보고타 절반이 파괴되었고 저지선은 사실상 제 역할을 수행하지 못하고 있습니다. 전진 지휘부는 완전히 무너지지는 않았지만, 마수들의 집중 공격을 받고 있습니다. 통신을 시도했지만 방해 전파가 있는지 연결이 안 됩니다.

“정밀 폭격은 힘듭니까?”

-비행마수가 너무 많아서 접근이 힘듭니다.

제공권을 장악하지 못한 모양. 현준은 고개를 들어 하늘을 보았다. 비행 마수들이 뭉쳐서 검은 구름을 형성할 정도.

“제공권 장악을 위주로 행동하세요. 저는 전진 지휘부에 있는 헌터들을 돕겠습니다.”

-전진 지휘부에는 적이 많습니다. SS급 마수도 둘 이상 보고 되었습니다.

규환이 우려를 표했지만, 현준의 입가에는 더욱 선명한 미소가 번졌다.

“제가 고작 SS급한테 질 거라고 생각합니까?”

* * *

“제기랄! 마수가 너무 많아!”

미국의 SS급 전투계 헌터, 이든이 욕설을 내뱉으며 대검을 휘둘렀다. 그는 미국 남부에 있다가 콜롬비아의 지원 요청에 응답했다.

하지만 그가 보고타에 도착했을 때는 이미 상황이 많이 악화되어 있었다.

“크아아악!”

휘둘러진 대검이 오크 검성의 목을 깊이 베자 붉은 핏줄기가 솟구쳤다. 마수 진형 깊숙이 침투하여 오러를 머금은 대검을 휘둘러 대는 이든에게 네임드들의 시선이 꽂혔다.

“칼카쉬. 내가 엄호할 테니, 자네가 나서게.”

“걱정하지 말게. 랄프스.”

네임드 둘이 움직였다. 랄프스가 강력한 고위 주술을 완성하자 땅이 갈라지며 용암과 불기둥이 솟구쳤다.

그 뜨거운 열기를 뚫고 칼카쉬가 검을 휘두르며 이든에게 달려들었다.

“큭!‘

용암과 불기둥을 피했지만 칼카쉬에게서는 자유롭지 못했다.

“크윽!”

칼카쉬의 검이 이든의 왼쪽 어깨에 꽂혔다. 그의 특수 능력은 마법 반격.

물리적인 공격에 취약할 수밖에 없었다. 검을 회수하는 것과 동시에 연격을 펼치려던 칼카쉬는 일순간 불길함을 느끼고 황급히 뒤로 물러났다.

아니나 다를까 조금 전까지 그가 서 있던 곳에 단검이 날아와 꽂혔다.

“칼카쉬! 조심해라! 강한 마력 반응이 느껴진다!”

“제기랄! 어디냐!”

칼카쉬의 시선이 불안하게 흔들렸다.

“뒤다.”

등 뒤에서 들리는 목소리. 그곳에 현준이 있었다.


 # 137

40장 남미 레이드(3)

얼음처럼 차가운 목소리. 칼카쉬가 반응했을 때는 이미 늦었다.

푸욱.

소름 끼치는 소리와 함께 칼날의 끝이 칼카쉬의 복부에 파고들었다.

“칼카쉬! 엄호하겠다!”

랄프스가 고위 주술을 펼쳤다. 날카로운 얼음 폭풍이 휘몰아쳤는데, 얼음 조각들은 정확하게 현준만을 노렸다. 지옥참마도의 마법 저항을 넘어서는 주술.

그가 질드레의 가호를 사용하여 주술을 무력화하는 사이, 칼카쉬는 복부에 꽂힌 지옥참마도를 뽑고는 블링크를 사용하여 현준과의 거리를 벌렸다.

“술식 파괴라고? 그렇다면 이건 어떠냐!”

뼈로 만든 스태프를 흔들자 수십 마리의 늑대 정령이 소환되었다.

“보아라, 위대한 선조들의 영혼을!”

랄프스의 광기 가득한 외침에 늑대 정령들 또한 호응하여 울음소리를 토해냈다.

-생각보다 엄청난 녀석이다. 하나가 최소 A급 최상위고 강한 몇몇은 S급 하위 정도로 보이는데, 이걸 고속 영창으로 소환할 줄이야.

지옥참마도가 설명했다. 현준은 적들과 자연스럽게 거리를 벌려 이든과 합류했다.

이든은 칼카쉬와 랄프스에게서 눈을 떼지 않은 상태로 입을 열었다.

“이든입니다. 협력에 감사합니다. 제 눈이 틀리지 않았다면, 당신은 한국의 초신성, SS급 헌터 강현준이시죠?”

이든은 현준을 한눈에 알아보았다. 도쿄 공습 이후 있었던 기자회견을 눈여겨봤었던 것이다.

“제가 그렇게 유명했나요?”

“당신을 모르는 헌터는 많지 않을 겁니다.”

대한민국이라는 나라의 SS급 헌터라는 이유 때문에 유명한 게 아니었다. 기자회견 이후로 대중의 시선이 지금까지 현준의 행보에 주목하기 시작하면서 더욱 유명해졌다. 2차 각성자라고는 하지만 상상을 초월하는 성장 속도는 모두의 관심을 받기에 충분했다.

“상황이 좋지 않네요.”

“예…… 보시다시피…… 여기를 지키고 있던 헌터 절반 이상이 쓰러졌습니다. 군부대는 전멸에 가까운 피해를 입었고 1시간 전부터 난전이 지속되고 있습니다.”

그래도 회복계 헌터 몇 명이 이쪽을 주시하고 있었던 것인지 이든이 입은 상처에 백색의 마력이 깃드는 게 보였다.

다만, 그 수준이 높은 건 아닌지 회복 속도가 더뎠다. 그를 향해 뭔가 말하려는 찰나, 랄프스가 늑대 정령들을 움직였다.

“선봉을 저지하겠습니다!”

이든이 대검을 휘둘러 날카로운 오러 파편을 흩뿌렸다. 늑대 정령들의 선봉을 저지하기 위함이었지만 효과는 크지 않았다.

A급 늑대 정령들은 오러 파편에 당해 소멸했지만 바로 뒤에 있던 S급들은 능숙하게 회피할 뿐만 아니라 이든을 향해 입을 쩌억 벌리고 마력탄을 내뱉었다.

“반격!”

하지만 이든은 마법계열의 공격은 반격할 수 있는 특수 능력이 있었다. 이든의 주위로 마법진이 생성되었다.

그를 노렸던 마력탄은 모조리 소멸했고 생성된 마법진은 흩어진 마력을 흡수하여 오러 스피어를 사방에 쏟아냈다.

선명한 빛의 오러 스피어에 관통당한 늑대 정령들이 소멸했다. 10마리가 넘는 수가 당했지만 그럼에도 불구하고 여전히 수십 마리 정도가 남아있었다.

“칼카쉬!”

“알고 있다!”

랄프스가 늑대 정령들을 다시 전진하게 했다. 칼카쉬는 그들의 틈에 섞여서 이든을 노렸다.

이든이 다시 한번 오러를 흩뿌렸지만 같은 수단이 2번 통하지는 않았다.

“제기랄!”

욕설을 내뱉는 이든을 보며 현준이 차분한 표정으로 입을 열었다.

“뒤로 물러나서 늑대 정령들이나 처리해주세요. 저 네임드 오크 둘은 제가 정리합니다.”

“죄송합니다.”

이든이 뒤로 물러나는 것과 동시에 현준은 지옥참마도를 들어 올렸다. 오러 블레이드가 솟구쳤다.

어느새 치유 술식을 받은 것인지 상처를 거의 회복한 칼카쉬가 빠르게 거리를 좁혀오고 있었다.

그 속도가 매우 빨라서 음속에 가까울 정도였지만 현준의 눈에는 느리게만 보였다.

“이기어검.”

“커헉!”

시동어와 함께 날아간 도살자 단검이 칼카쉬의 어깨에 꽂혔다.

속도가 너무 빨라서 정밀 조준은 힘들었지만, 질주를 멈추게 하기에는 충분했다.

짧은 순간 경직된 그를 보며 현준은 싸늘한 미소와 함께 입을 열었다.

“너, 빛의 속도로 찔려 본 적 있나?”

“그게 무슨…….”

칼카쉬의 말이 끝나기도 전에 라이키리의 가호가 발현되었다. 어느새 현준은 빛의 군마를 타고 있었고, 랄프스가 방어 주술을 외치기도 전에 빛의 군마는 빛의 속도로 질주했다.

“컥……?”

눈앞에서 뭔가 번쩍하는 걸 인지했을 땐 이미 전격을 머금은 랜스가 칼카쉬의 흉부를 꿰뚫고 있었다.

“크, 크윽…….”

“심장은 비껴갔나?”

고통에 찬 신음을 내뱉는 칼카쉬를 보며 현준은 아쉽다는 표정으로 중얼거렸다.

그래도 SS급 수준의 네임드 마수라서 그런지 빛의 돌진을 시작하는 순간 랜스 차지의 경로를 읽은 모양.

칼카쉬는 피격 직전에 간신히 몸을 틀었고 심장이 관통당하는 치명상을 피했다.

“미안하지만 그래도 끝났어.”

랜스가 흉부를 관통한 순간 전격이 칼카쉬의 전신을 경직시켰다. 찰나의 순간이었지만 현준이 지옥참마도를 뽑아 들기에는 충분한 시간이었다.

“카, 칼카쉬!”

랄프스가 서둘러 상위 주술을 완성하여 엄호를 시도했다.

“소용없어.”

질드레의 가호를 사용할 필요도 없다. 상위 주술로 만들어진 불타는 화염의 창은 지옥참마도의 높은 마법 저항을 뚫지 못하고 소멸했다.

“이, 이럴 수가!”

랄프스가 경악했다. 그는 스태프를 들어 늑대 정령들을 불러 모으려고 했지만 이든이 적절하게 대검을 들고 난입하여 행동을 차단했다.

이든이 늑대 정령들을 상대하는 동안, 현준은 지옥참마도를 휘둘러 칼카쉬의 목을 베었다.

경직이 풀리지 않은 상태였기 때문에 그는 저항조차 할 수 없었다.

“끄르르르륵!”

목을 깊숙이 베었다. 붉은 피가 분수처럼 솟구쳤고 칼카쉬는 힘없이 고개를 떨궜다.

언데드를 잡다가 와서 그런지 생기 넘치는 피를 맛본 지옥참마도의 환호를 들으며 현준은 빛의 군마에서 내려 랄프스를 향해 몸을 던졌다.

“자, 장벽이여!”

랄프스가 굳은 얼굴로 캐스팅을 완성하자 땅에서 장벽이 솟구쳤다. 질드레의 가호를 사용한다는 선택지도 있었지만, 현준은 굳이 그러지 않고 지옥참마도를 휘둘러 장벽을 통째로 절단했다.

장벽이 무너지면서 일어난 흙먼지를 뚫고 랄프스를 향해 질주했다. 일순간에 거리가 좁혀지자 늙은 오크는 당황하긴 했지만, 곧 침착하게 곡도를 뽑아 들었다.

“쉽게 당하지는 않는다!”

랄프스가 외쳤다. 그는 주술을 주로 사용하는 네임드 오크이기는 했지만, 현준이 도착하기 전에 S급 중견의 전투계 헌터를 순수한 검술로 상대해서 도륙할 정도로 뛰어난 실력의 검사이기도 했다.

“와라! 인간! 후회하게 만들어주마!”

랄프스가 검을 휘두르자 참격이 쏟아졌다. 바람을 가르며 날아오는 참격을 가볍게 피한 현준은 어느새 랄프스와의 거리를 10m 안으로 좁혔다.

“제, 제기랄…….”

검술을 구사할 수 있다고는 하지만 살아오면서 주술 위주의 실전을 경험했다. 압도적인 무력을 가진 적을 상대로 검을 들어본 적은 없었다.

‘이 괴물 같은 녀석! 상위 주술까지는 마법 저항력으로 무시하고 고위 주술조차 술식 파괴로 무력화시키다니…….’

랄프스는 피가 새어 나올 정도로 입술을 깨물었다. 그 모습만 봐도 랄프스가 얼마나 초조한지 알 수 있었다.

“으아아아! 오너라!”

곡도를 마구 휘두르며 고함을 내지르는 랄프스. 현준은 일순간에 거리를 좁혔다. 내찌른 지옥참마도과 랄프스의 목을 꿰뚫었지만.

‘본체가 아니다?’

현준은 단번에 이상한 점을 눈치챘다. SS급 마수가 너무나 쉽게 공격을 허용했을 뿐만 아니라, 지옥참마도의 흡혈로 인한 마력 회복이 발동되지 않았다.

‘분신, 그중에서도 환영 계열이다.’

그렇다면 본체는 어디에? 눈동자를 바쁘게 움직이고 마력을 흩뿌려 기척을 잡아내려고 노력했다.

기척을 잡아내지 못한다면 적은 보이지 않는 칼날이 되어 암습해 올 것이다. 하사신의 가호가 있다고는 하지만 안심할 수는 없었다.

얇은 얼음판을 걷는 것 같은 긴장은 오래 가지 않았다. 기척이 생각보다 거리가 떨어진 곳에서 드러난 것이다. 애초에 랄프스는 강력한 전투 능력을 가진 현준을 직접 노릴 생각이 없었다. 그의 목표는 부상을 입은 이든이었다.

“커헉!”

이든의 짧은 비명과 함께 붉은 핏줄기가 솟구쳤다. 현준이 황급히 그에게 달려가 상태를 살피는 동안 랄프스는 다시 거리를 벌리며 대주술을 완성했다.

“이건…… 파괴가 힘들 것 같네…….”

지금까지 현준은 질드레의 가호로 여러 마법을 쉽게 파괴하는 것 같은 모습을 보였지만 사실은 마법 발동에 필요할 때 필요한 마력의 3배를 소모하고 파괴를 하는 것이었다.

대주술의 파괴도 불가능한 건 아니었지만 효율이 좋다고는 말할 수 없었다.

‘장기전이 될 우려가 있다. 지금은 마력을 아껴야 해.’

이윽고 현준의 시선이 피를 쏟아내고 있는 이든에게 향했다. 그는 ‘반격의 검’이라는 별명이 붙을 정도로 유명한 헌터였다.

특수 능력은 마법 반격. 주술 또한 반격이 가능하지만 지금 몰골을 보니 무리일 것 같았다.

“이쪽으로.”

현준이 이든의 팔을 잡고 땅을 박찼다. 하늘이 열리고 3층 건물만 한 크기의 운석 4개가 떨어졌다.

같은 편의 마수들까지 휘말리는 무자비한 광역 공격에 그나마 버티고 있던 헌터들이 떼죽음을 당했다.

“크하하하하! 계속해서 간다!”

또다시 대주술. 랄프스가 캐스팅을 하는 동안 그를 지키기 위해 A급 마수인 오크 전쟁 군주들이 모여들었다.

A급 마수들이 20마리 이상 모이자 다른 헌터들은 접근 자체가 불가능했다.

‘이대로라면 전멸한다.’

현준은 살아남을 자신이 있었지만 다른 헌터들은 전멸할 게 분명한 상황. 현준은 마력을 조금 더 소모하더라도 적극적으로 나서기로 마음먹었다.

“이든 씨. 뒤로 물러나세요.”

“하, 하지만…….”

“지금은 방해만 될 뿐입니다.”

“큭…… 죄송합니다.”

이든이 물러나고 현준은 마수들의 보호를 받는 랄프스를 향해 차가운 시선을 던졌다. 그리고 마력을 일으켰다.

-이스텔이 붉은 마법서를 펼칩니다. 일시적으로 화염 마법의 사용이 가능해집니다.

이스텔의 가호. 그리고.

-듀렌달이 당신과 함께합니다. 찬란한 광휘가 정의로운 검에 깃듭니다.

듀렌달의 가호를 추가했다. 카르타고와 시든밀러의 가호까지 함께 하고 있는 상황. 총 4개의 가호가 발현되었다.

“조, 조심해라! 강력한 마력이 느껴진다!”

오크 전쟁 군주 하나가 동료들에게 경고를 전했다. 그런데 미안하지만, 아직 끝나지 않았어.

-라이키리의 빛이 당신을 아득한 저편으로 인도합니다. 빛과 함께 한줄기의 섬광이 되어 적을 꿰뚫으세요.

라이키리의 가호까지 발현되었다. 빛의 군마에 올라탄 현준은 랜스의 끝을 랄프스를 향해 겨눈 채 입을 열었다.

“파이어볼.”

조금 무리했다. 100여 개의 파이어볼이 허공에 생성되었다. 그리고 오크 전쟁 군주들을 향해 일제히 날아들었다.

A급 마수에게 치명상을 입힐 정도는 아니었지만, 일순간 시야를 혼란스럽게 만들기에는 충분했다.

그리고 그 틈에 현준은 ‘빛’이 되어 랄프스를 꿰뚫었다.


 # 138

41장 이제 SS급은 내 상대가 아니야(1)

콜롬비아의 수도, 보고타의 중심에 발생한 27개의 레이드 게이트로 인해 도시의 절반 이상이 불타고 토벌을 위해 초반에 투입된 병력도 대부분 목숨을 잃었다.

미국과 유럽에서 보낸 지원 병력이 도착했지만, 상황은 크게 변하지 않았다. 그들은 전력을 다했지만, 고작 7개의 게이트를 파괴하는 데 그쳤다. 아직 파괴되지 않은 게이트들에서는 계속해서 마수 웨이브가 쏟아지고 있었다.

그런 절망적인 상황에서 대한민국의 SS급 헌터, 초신성 강현준이 공중항모를 타고 나타난 것이다.

공중항모가 무인 전투기 등을 동원하여 제공권을 장악하는 동안 현준은 혼자서 10개의 게이트를 파괴했다. 그중에 S급의 게이트만 해도 4개였다.

“보고타 전역의 레이드 게이트를 파괴했습니다. 모두 강현준 씨 덕분입니다.”

이든이 말했다. 그의 말대로 현준이 혼자 플레임을 타고 다니면서 10개의 게이트를 파괴하지 않았다면 보고타를 지켜내는 것은 힘들었을 것이다.

“상황은 좀 어떻습니까?”

“각 국가에서 보낸 토벌대가 하나둘씩 도착하고 있습니다. 조금 전에도 러시아 토벌대가 1시간 안에 도착할 거라고 보고가 올라왔습니다. 그 수가 적지 않습니다.”

이든은 넌지시 그 규모를 말해주었다.

“생각보다 많이 모였군요.”

“저도 이 정도 규모의 토벌대가 모이는 건 처음 봤지만, 이해가 되지 않을 정도는 아닙니다.”

이든은 영어로 말했지만, 현준은 통역 술식을 사용하고 있었기 때문에 의사소통에는 문제없었다.

헌터들에게 있어서 레이드는 곧 돈이다. 게다가 지금 남미의 국가들은 붕괴될 위기였으니 정산 우대 같은 조건을 걸어둔 상태였다.

많은 헌터들이 모이는 것도 이상한 일은 아니었다.

“지휘권은 누가 잡습니까?”

현준이 물었다. 로마노프의 가호를 유지하려면 최소한 누군가의 밑으로 들어가서는 안 되며, 가증하면 독립된 작전지휘권을 확보하는 게 좋았다.

당연히 강대국인 미국이 콜롬비아 쪽의 토벌 지휘권을 가지게 될 것이라고 생각하고 확인차 물어본 것이었지만 이든은 그 질문에 곤란한 표정을 지었다.

-뭔가 불길하군.

지옥참마도가 말했다. 현준은 쓸데없는 말은 하지 말라고 다그치고 싶었지만, 눈앞에 이든이 있었기 때문에 참았다.

지옥참마도가 에고 소드인 것을 모르는 그의 눈에는 혼잣말하는 이상한 사람으로 보일 것이다.

“실은, 러시아에서 SS급 최상위 마법계 헌터인 페트렌코를 보냈다고 합니다. 위원장님께서 브라질로 가신 상황이라, 지휘권을 두고 대립할 수도 있을 것 같습니다.”

위원장을 맡고 있는 SSS급 전투계 헌터, 에릭이 콜롬비아에 있었다면 러시아 측에서도 지휘권을 욕심내는 건 꿈도 못 꾸는 일이었겠지만 유감스럽게도 그는 브라질에 있었다.

러시아에서 에릭이 없는 곳에 SS급 최상위의 헌터를 보낸 이유는 안 봐도 뻔했다.

‘지휘권 장악.’

현준은 입술을 살짝 깨물었다. 러시아에서 지휘권을 장악하고 연합 토벌대의 작전을 자기들의 뜻대로 주무를 생각이라면 곤란했다.

위원회의 영향을 적게 받는 러시아 측에서 지휘권을 장악하면 현준이 에릭으로부터 받은 독립적인 토벌 권한이 무시될 수도 있다.

최악의 경우, SS급 최상위의 마법계 헌터인 페트렌코가 현준을 부하로 부리려고 할 수도 있다.

그렇게 되면 누군가의 지시를 받는 걸 싫어하는 ‘로마노프’ 때문에 남미에서 물러날 수밖에 없다. 남미에서 물러나면 검은 마정석의 보급에도 차질이 생긴다.

‘검은 마정석은 반드시 확보해야 한다.’

강력한 무한의 군단을 소환하기 위해서는 ‘검은 마정석’에 내재되어 있는 다량의 마력이 필요했다.

러시아의 지휘권 장악 시도가 눈에 뻔히 보이지만 로마노프의 가호 때문에 누군가의 지시를 받을 수는 없는 상황.

‘문제가 되면 무력으로 제압한다.’

현준의 눈동자가 날카롭게 빛났다.

* * *

러시아의 군용 수송기 편대가 보고타 상공에 진입했다. 보고타 사수에 성공했다고는 하지만 콜롬비아 지역 절반 이상이 마수들의 땅이 되어버린 상태라, 전투기 편대가 호위로 붙었다.

편대 중앙의 가장 커다란 군용 수송기 안에 SS급 최상위 마법계 헌터, 페트렌코가 알파팀 소속의 헌터들과 함께 탑승 중이었다.

알파팀은 러시아의 국기를 가슴에 달고 활동하는 최정예 헌터 집단으로 SSS급 헌터, 서리칼날의 블라디미르가 사령관직에 있는 걸로 유명하다.

“페트렌코 조장님. 블라디미르 사령관님으로부터 영상 통신 요청이 들어왔습니다. 즉시, 통신실로 이동하셔야 할 것 같습니다.”

S급 최상위의 마법계 헌터, 바실리크가 다가와 말했다. 그는 페트렌코의 부관이었으며, 알파팀 소속이었다.

“스승님을 기다리게 할 수는 없지. 지금 바로 가겠다.”

“이쪽입니다.”

페트렌코가 고개를 끄덕이며 의자에서 몸을 일으키자 바실리크가 수송기 내부의 통신실로 안내했다. 통신실에서는 이미 영상 통신 준비가 끝난 상태였다.

“연결하겠습니다.”

카메라와 모니터가 연결된 의자에 페트렌코가 앉기 무섭게 통신병이 장비를 만졌다. 모니터에

짧은 백금발에 얼음 같은 푸른 눈동자가 인상적인 남자가 나타났다. 그를 향해 페트렌코는 고개를 숙였다.

“스승님. 저를 찾으셨다고 들었습니다.”

그는 러시아의 SSS급 중견 전투계 헌터, 서리칼날의 블라디미르였다.

“비행은 좀 어때?”

“보고타의 임시 비행장에 착륙하기까지 약 30분 정도 남았습니다. 스승님께서 신경 써주신 덕분에 긴 비행이었지만 쾌적한 시간이었습니다.”

“그래. 수송관한테 가장 좋은 수송기를 준비해 달라고 말하기는 했는데, 잘 배정이 된 모양이군.”

페트렌코의 말에 블라디미르는 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다. 그는 하나밖에 없는 자신의 제자를 위해 안락하게 개조된 군용 수송기를 사용할 수 있게 말해두었던 것이다.

“페트렌코. 내가 너를 보고타로 보내는 이유는 잘 알 거라고 생각한다.”

“물론입니다. 모스크바에서도 말씀하셨지 않습니까?”

“기억하고 있다면 다행이다.”

블라디미르의 입가에 미소가 번졌다.

“내가 브라질에서 에릭의 발을 묶어두고 있을 테니까, 반드시 콜롬비아 전역에 대한 토벌 지휘권을 얻어내야 한다.”

“최선을 다하겠습니다.”

“최선을 다하는 것도 좋지만 최고의 결과를 보여다오.”

“예, 알겠습니다.”

블라디미르의 말에 페트렌코는 굳은 얼굴로 대답했다.

“현재까지 변동 사항은 없습니까?”

“예정과는 달리 SS급 헌터 강현준이 콜롬비아에 출현하기는 했지만 문제없다. SS급이긴 하지만 공식적인 기록은 ‘하위’ 정도. 마찰이 발생한다고 해도 문제없이 ‘처리’할 수 있을 거다.”

“SS급 하위라면, 제 상대가 되지 못할 것입니다.”

별문제가 되지 않을 것이라는 투로 말하는 블라디미르와 씨익 웃으며 자신만만하게 말하는 페트렌코. 하지만 두 사람은 알고 있을까?

그들이 만만하게 보고 있는 강현준이라는 이름의 헌터가 공식적인 기록과 달리 SSS급 수준의 무력을 가지고 있다는 것을.

“행운을 빈다. 페트렌코.”

“최고의 결과를 보고하겠습니다.”

그 말을 끝으로 통신이 종료되었다.

“곧 착륙하겠습니다.”

승무원이 말했다. 페트렌코는 자리로 돌아갔고 수송기 편대가 천천히 고도를 낮추기 시작했다. 창밖으로 반쯤 폐허가 된 보고타의 모습이 보였다.

“드디어, 보고타에 도착했군. 결코 스승님을 실망시켜서는 안 돼.”

검붉은 연기를 토해내는 폐허 위로 시선을 던지며, 페트렌코는 스스로의 다짐을 중얼거렸다.

* * *

“러시아에서 보낸 토벌대가 조금 전에 보고타 임시 비행장에 도착했습니다.”

태민이 천천히 다가와 보고했다. 초콜릿으로 공복을 진정시키고 있던 현준은 어두운 표정으로 입을 열었다.

“SS급 최상위 헌터, 페트렌코가 어디로 갔는지 파악했습니까?”

“길드장님께서 지시하신 대로 페트렌코의 움직임을 주시하고 있었습니다. 지상에 착륙하기 무섭게 수십 명의 헌터들을 이끌고 토벌 지휘부로 향했습니다. 아무래도 지휘권 관련 분쟁이 있을 것 같습니다.”

“가장 늦게 도착한 러시아가 지휘권 장악을 시도하다니 이건 해적질이랑 다를 게 없지요.”

태민의 대답에 규환이 눈살을 찌푸린 채 말했다. 현준도 고개를 끄덕였다. 미안하지만 이대로 러시아가 토벌 지휘권을 가져가게 놔둘 생각은 없었다.

“집행부장에게는 공중항모의 관리를 맡기겠습니다. 그리고 부길드장.”

현준은 고개를 끄덕이며 뒤로 물러나는 규환에게서 태민에게로 시선을 옮겼다.

“말씀하시지요. 길드장님.”

“지휘부로 안내하세요. 러시아가 진심이라면 제가 나서야 할 것 같네요.”

가만히 앉아서 지휘권을 뺏길 생각은 없었다. 러시아가 지휘권을 욕심내지 않는 만에 하나라는 상황을 염두에 두고 있었기 때문에 얌전히 있었지만, 페트렌코가 본격적인 행보를 보이는 지금, 가만히 있을 수만은 없었다.

움직여야 한다.

“앞장서겠습니다.”

먼저 가는 태민을 따라 현준이 발걸음을 옮겼다. 두 사람의 뒤로 10여 명의 A급 헌터가 뒤따랐다.

이미 러시아에서 수십 명의 헌터를 동원한 시점에서 평화적인 방법으로 해결하기는 글렀다.

최악의 경우에는 러시아의 최정예 헌터 집단인 ‘알파팀’과 무력 충돌을 각오해야 할지도 몰랐다.

지휘부와의 거리가 가까워질수록 공기가 무거워지는 게 느껴졌다. 하지만 현준은 물론이고 태민조차도 긴장한 기색이 전혀 없었다.

‘나는 절대로 지지 않는다.’

‘길드장님께서는 절대로 패배하지 않는다.’

각자 강한 확신이 있었기에 겁을 집어먹지 않은 것. 분주히 발걸음을 옮기다 보니, 어느새 지휘부로 쓰고 있는 건물 앞에 도착했다.

“알파팀 소속 헌터들입니다.”

건물을 지키고 있는 헌터들의 소속을 태민이 말해주었다. 러시아 쪽에서 제대로 할 생각인지 벌써 지휘부 건물의 장악을 끝낸 모양이다.

“길드장님. 어떻게 하시겠습니까?”

태민이 물었다. 그는 현준이 과격한 수단을 사용한다고 해도 믿고 따를 준비가 되어 있었다.

그것이 설령 러시아의 악명 높은 ‘알파팀’과의 대립이라고 해도 말이다.

“밀고 들어가겠습니다.”

“교전이 발생하면 어떻게 합니까?”

집행부 소속의 A급 헌터가 질문했다. 현준은 싸늘한 눈빛을 흘리며 입을 열었다.

“피하지 않습니다.”

그리고서 먼저 발걸음을 옮겼다. 대문으로 접근하자 알파팀의 헌터 14명이 앞을 막아섰다.

지원 요청이라도 보낸 것인지 다른 곳에서도 헌터들이 달려 나왔다.

“비켜라.”

차갑게 내뱉자 조장급으로 보이는 이가 앞으로 나오며 입을 열었다.

“싫다면?”

동시에 살기를 끌어 올렸다. S급 헌터의 살기에 현준의 뒤에 서 있던 A급 헌터들이 눈살을 찌푸렸고 2명은 가슴을 움켜쥐고 비틀거렸다. 더 이상 두고 볼 수는 없다.

현준은 가볍게 손을 들어 올리는 것으로 살기를 걷어냈다.

“내 살기를 걷어냈다고?”

“이것도 살기라고 흘리고 다니냐?”

현준의 입가에 소름 끼치도록 차가운 미소가 번졌다.

-리퍼의 잔혹한 살의가 깨어납니다. 치명적인 살기의 일부가 해방됩니다. 살아있는 존재라면 본능적인 두려움을 피할 수 없습니다.

쿠우우웅!

진정한 살기의 해방에 천지가 요동쳤다.


 # 139

41장 이제 SS급은 내 상대가 아니야(2)

“크아아악!”

“크윽!”

“커허억!”

알파팀의 헌터들이 비명을 쏟아냈다. 몇 명은 피를 토하기도 했다. 현준의 앞을 막아선 S급 헌터는 비교적 멀쩡했지만 예상치 못한 강렬한 살기에 동공이 지진이라도 난 것처럼 흔들렸다.

“무슨 놈의 살기가 이렇게…….”

“죽고 싶지 않으면 비켜라.”

서슬 퍼런 목소리로 말하며 허리에 걸려 있는 지옥참마도에 손을 가져갔다.

허튼짓하면 무력시위도 망설이지 않겠다는 무언의 표현이었다. 의미는 충분히 전달된 것인지 S급 헌터는 하얗게 질린 얼굴로 입을 열었다.

“우, 우리는 알파팀이다! 설마 러시아와 대적할 생각이냐?”

SSS급 헌터를 보유하고 있으며 SS급과 S급의 수도 결코 적지 않다. 그런 초강대국을 상대로 네가 검을 뽑을 수 있을까? 라고 S급 헌터가 생각을 한 순간이었다.

“허억!”

이미 현준이 뽑아든 지옥참마도의 끝이 그의 목을 겨누고 있었다.

‘빠, 빨라…… 보이지 않았다.’

반응조차 할 수 없었고 순간적으로 검을 뽑았다는 기척조차 읽지 못할 정도였다.

아득한 강자 앞에서 느끼는 허망한 무력감에 아무것도 할 수 없었다.

“비켜라, 알파팀. 나는 인내심이 좋은 편이 아니야.”

차갑게 내뱉으며 다시 살기를 끌어 올렸다.　알파팀의 조장, S급 헌터는 덜덜 떨리는 두 손을 들어 올려 보이며 천천히 옆으로 비켜섰다.

알파팀의 다른 헌터들 또한 마찬가지였다. 이미 그들은 현준에게 기선이 제압된 상태.

그 누구도 감히 저항할 생각을 하지 못했다. 당연한 반응이다. 지금 그들의 눈에 비치는 현준은 자비 없는 포식자였으니까.

“자랑스러운 러시아의 선봉 전선을 책임지는 알파팀이 적에게 등을 보이다니! 이게 무슨 일이냐!”

짜증 섞인 외침과 함께 정문이 열렸다. 짧은 머리를 붉게 물들인 남자가 성큼성큼 걸어 나왔다. 그의 날카로운 시선이 현준에게 닿았다.

“알파팀의 페트렌코다. 이름을 밝혀라.”

“강현준이다.”

“강현준? 아, 대한민국의 SS급 헌터?”

현준이 이름을 밝히자 페트렌코의 표정이 변했다. 명백한 비웃음.

“독립 지휘권이라도 행사하려고 오셨나?”

“정확하게 알고 있네.”

“운이 좋아서 변방의 ‘소국’에서 최강의 이름을 얻었다고 기고만장하는 꼴이라니…… 어이가 없군.”

혼잣말처럼 말했지만 주변의 모두가 들을 수 있을 정도로 목소리가 컸다.

러시아어로 말했지만 레이스 길드 집행부 헌터들은 비싼 통역 장비를 갖추고 있었기 때문에 모두가 페트렌코의 말을 알아들을 수 있었다.

“감히! 길드장님께!”

태민이 단검을 뽑아 들었다.

“용서할 수 없다!”

그는 ‘맹신하는 눈먼 기사’다. 충성을 바친 주군에 대한 모욕을 견딜 수 있을 리가 없었다.

주군의 명예를 회복하기 위해서는 기꺼이 무기를 들 수 있는 충신이었다. 설령 그 대상이 SS급 최상위의 실력자라고 할지라도.

-말리지 않을 건가?

태민이 페트렌코를 향해 몸을 던진 찰나의 순간, 지옥참마도가 현준에게 물었다.

지금이라도 개입한다면 충돌 직전에 말릴 수 있다. 하지만 현준은 고개를 저으며 싸늘한 미소를 머금었다.

“굳이 그럴 필요가 있을까?”

그리고 다음 순간.

“크아아아악!”

지면을 뚫고 나온 얼음 거인이 휘두른 팔에 얻어맞은 태민이 땅에 처박혔다.

“크, 크윽…….”

그는 힘겹게 몸을 일으키려고 했지만 굳은 얼굴로 포기할 수밖에 없었다. 서늘한 냉기를 머금은 얼음의 창이 목젖에 닿았기 때문이다.

“부하 교육을 참 잘 시켰군.”

페트렌코는 비열한 미소를 머금은 채 얼음의 창을 살짝 움직였다. 창의 끝이 태민의 목젖을 파고들면서 핏물이 맺혔다.

“큭…….”

태민은 분한 표정으로 신음을 삼켰고 페트렌코는 날카로운 시선으로 주변을 쓱 훑었다.

마지막으로 시선이 향한 곳에는 현준이 있었다.

“지금이라도 무릎을 꿇으면 오늘 있었던 일은 불문에 부칠 수도 있다. 어떤가? 솔깃하지?”

“싫다면?”

“그러면 이 친구는 죽을 수밖에 없겠네.”

페트렌코는 정말 일말의 망설임도 없이 태민의 목에 닿은 얼음 창을 쥔 손에 힘을 주었다. 그 모습을 보는 현준의 눈빛이 차갑게 식었다.

누군가에게 무릎을 꿇을 생각은 없다. 하지만 그렇다고 해서 충성스러운 부하가 쓰러져 있는 걸 외면할 생각도 없다.

“그거, 찌르면 넌 죽어.”

“해봐.”

도발과 함께 페트렌코가 행동했다. 그리고 현준 또한 마력을 일으켰다.

-라이키리의 빛이 당신을 아득한 저편으로 인도합니다. 빛과 함께 한줄기의 섬광이 되어 적을 꿰뚫으세요.

현준이 한 줄기 빛이 되었다. 빛의 군마를 탄 그의 질주를 막을 수 있는 이는 없었다. 페트렌코가 내찌른 얼음의 창은 아무것도 없는 허공을 꿰뚫었다.

“없어?”

“난 분명히 경고했다.”

차갑게 내뱉으며 다시 마력을 끌어 올렸다.

“그거 찌르면 죽는다고.”

-하사신의 음험한 발걸음이 당신을 완전한 어둠으로 안내합니다. 찬란한 빛 속에서도 당신은 그림자가 됩니다.

“아, 알파팀! 집결하라!”

페트렌코의 지시에 알파팀 헌터들이 그의 주변으로 모여들었다. 모두 무기를 뽑아 들고 주변을 경계했다.

“기척이 전혀 느껴지지 않습니다.”

“제기랄! ‘완전 은신’인가?”

완전 은신 상태의 적을 찾는 건 쉽지 않다. 공격 직전에 은신을 풀릴 때 기척을 읽는 방법이 있지만 실패할 경우 치명상을 피할 수 없다.

페트렌코는 욕설을 내뱉으며 주위를 살폈다. 그러다 이내 눈앞에 있는 대한민국의 헌터들에게 시선이 닿았다. 뭔가 좋은 생각이 떠오른 것인지 그의 입가에 비열한 미소가 번졌다.

“알파팀! 저 앞에 있는 놈들을 전부 죽여라!”

“전부 죽이라는 말씀이십니까?”

아무리 그래도 죽이라는 명령이 이렇게 쉽게 나올 줄은 몰랐던 것인지 조장급의 S급 헌터가 되물었다.

“모두 죽여! 감히 위대한 러시아의 알파팀에 무기를 겨눈 놈들이다!”

알파팀의 헌터들이 천천히 발걸음을 옮겼다. 레이스 길드 집행부 헌터들도 긴장한 표정으로 무기를 들어 올렸다.

당장이라도 충돌이 일어날 것만 같은 일촉즉발의 상황. 무거운 긴장 속에서 알파팀의 조장급 헌터 한 명이 검에 오러를 피어 올린 순간.

허공을 찢고 나타난 현준이 검집으로 알파팀 조장의 뒤통수를 강하게 후려 갈겼다.

콰아아아앙!

폭발하는 듯한 충돌음과 함께 알파팀 조장의 머리가 지면에 꽂혔다. 충격이 얼마나 컸는지 작은 크레이터가 생겨날 정도.

인간의 한계를 아득히 초월한 S급 헌터라서 머리통이 박살 나지는 않았지만, 충격을 견디지 못하고 의식을 잃고 말았다.

“조, 조장님!”

“조장님을 지원한다!”

“공격! 적을 제압한다!”

S급 헌터를 압도하는 현준의 무력에 대부분이 쉽게 움직이지 않았지만 유독 충성심이 강한 소수는 무기를 휘두르며 일순간에 거리를 좁혔다.

“나서지 마세요. 제가 제압합니다.”

현준은 집행부 헌터들을 향해 간단한 지시를 내린 뒤, 땅을 박찼다. 3m 정도 되는 높이로 뛰어오른 그를 향해 공격 마법이 연이어 날아들었다. 하지만 현준은 여유로운 표정이었다.

“사, 상위 마법이 안 통한다고?”

수십 개의 바람의 칼날과 화염구가 현준의 주위에 접근하기 무섭게 무력하게 흩어지거나 녹아내리는 모습에 알파팀 헌터들은 당황했다. 하지만 그것도 잠시.

“적이 마법 저항 장비를 착용하고 있다!”

“고위 마법을 준비해!”

“전투계는 전 방향에서 포위 공격을 전개한다!”

대인전 경험이 풍부한 정예들답게 마법 저항 장비의 존재에도 곧바로 연속 공격을 준비했다.

그 모습을 보며 페트렌코는 입꼬리를 끌어 올리며 마법을 캐스팅했다. 대마법이 완성되려는 찰나, 그는 뭔가 이상한 점을 깨달았다.

‘이 지경까지 왔는데, 저렇게 침착하다고?’

눈앞에서 칼부림이 벌어지고 있는 데도 불구하고 레이스 길드 집행부 헌터들은 소름 끼칠 정도로 차분했다.

그들은 나서지 말라는 현준의 지시를 지키기 위해 철저하게 방관자가 되었다. 페트렌코의 상식으로는 이해가 되지 않는 모습이었다.

‘뭔가 믿는 구석이 있는 건가?’

본능이 심상치 않은 기류를 읽고 경고했지만, 그는 고개를 저으며 외면했다.

어느새 아공간에서 소환된 스태프의 끝을 현준에게 겨누며 입을 열었다.

“프로스트 노바.”

SS급 대마법이 완성되었다. 치명적인 냉기와 얼음을 소환하는 강력한 대마법. 블리자드에 비해 범위가 좁은 대신 더욱 강력한 냉기를 소환할 뿐만 아니라 정밀 유도가 가능하다.

-주인! 대마법 온다!

지옥참마도의 경고와 동시에 사방에서 모든 것을 얼려 버릴 것 같은 참혹한 냉기가 생성되어 손을 뻗어 왔다.

현준은 단번에 이 대마법의 정체가 ‘프로스트 노바’라는 걸 알아챘다.

‘이건 못 피한다.’

마력 소모가 극심하겠지만 질드레의 가호로 마법 술식을 파괴해야만 한다. 현준은 음속에 가까운 속도로 접근하는 냉기를 향해 손을 뻗었고 그 모습을 본 페트렌코는 큰 소리로 웃었다.

“하하하! 자살할 생각?”

“아니, 전혀.”

그 순간 가호를 발현했다.

-질드레의 마력이 마법 술식을 침식합니다. 어두운 진리의 이름으로 마력의 강제 해산을 명령합니다.

질드레의 마력이 닿자 냉기가 허무하게 사라졌다.

“대마법을 파괴했다고?”

페트렌코가 경악했다.

“다음은 너다.”

현준이 차갑게 내뱉었다. 멀쩡한 척하고 있었지만 사실 SS급 대마법을 파괴하느라, 상당한 마력이 소모된 상태였다.

“대마법을 어떻게 파괴했는지는 모르겠지만 지금 마력이 얼마 남지 않았을 거다! 모두 공격해!”

마법 술식 파괴에는 많은 마력이 소모된다는 것 정도는 지식이 깊은 마법계 헌터라면 알 만한 정보였다.

페트렌코가 애써 침착하게 지시를 내리자 알파팀 헌터들이 움직였다. 하지만 그들은 몰랐다.

현준에게는 마력을 회복할 수단이 있다는 것을.

“크아아악!”

“커헉!”

지옥참마도를 휘두를 때마다 알파팀 헌터들에게서 피 분수가 솟구쳤다. 지옥참마도의 흡혈 능력이 발동하면서 조금씩이지만 마력이 회복되었다.

오러 같은 위험한 능력은 사용하지 않았다. 죽일 생각은 없었으니까. 하지만 알파팀 헌터들은 현준을 죽여버릴 생각이었는지 대놓고 오러 블레이드를 사용하는 모습이었다.

다행히 지옥참마도는 S급 장비라서 오러 블레이드와 충돌해도 절단되지 않았다.

“크아아악!”

20명이 넘는 알파팀 헌터들이 제압되는데 걸린 시간은 5초. 급소를 피하긴 했지만 대부분 일어서기 힘들 정도의 부상이었다.

회복계 헌터까지 철저하게 베었다. 이걸로 페트렌코와의 ‘대화’에 개입하기는 힘들 것이다.

“페트렌코라고 했었나……? 지금부터 대화를…….”

“할 것 같냐!”

현준이 말을 끝내기도 전에 페트렌코가 스태프를 들어 올렸다. 수십 개의 고위 마법이 완성되었다.

수백, 수천 개의 얼음 창과 거대한 냉기 구름이 하늘을 가득 채웠다.

“특수 능력은…… 영창 파기인가?”

흥미롭다는 목소리로 중얼거리는 현준을 보며 페트렌코가 비열한 웃음을 흘렸다.

그의 특수 능력이 영창 파기이기는 했지만 수십 개의 고위 마법을 한 번에 완성하는 건 쉽지 않았다. 이번에는 조금 무리했다. 그의 안색이 창백해졌다.

“어디! 이것도 모두 파괴해 보거라!”

마법이 쏟아졌다.

“어려운 일은 아니네.”

그저 손을 흔들 뿐, 다른 동작은 없었다. 그리고 모든 고위 마법이 ‘소멸’했다.

수천 개의 얼음이 흘러내리듯 소멸하여 흩어지는 광경에 페트렌코는 할 말을 잃고 말았다.

“괴, 괴물…….”


 # 140

41장 이제 SS급은 내 상대가 아니야(3)

‘조금 무리했나.’

SS급 대마법의 파괴에 이어서 수십 개의 고위 마법을 파괴했다. 평소에는 넘칠 정도로 넉넉하다고 생각했던 마력이 바닥을 보일 정도였다. 하지만 내색하지 않았다.

당황한 기색 없이 차가운 표정을 유지한 채 페트렌코를 향해 시선을 던졌다.

그는 수십 개의 고위 마법이 한순간에 증발해 버리는 모습을 보고 넋이 나간 듯했다.

열린 입은 좀처럼 닫히지 않았고 떨리는 두 눈동자는 공포로 물들었다.

알파팀 소속의 헌터들 또한 마찬가지였다.

“이, 이럴 수가…….”

“고위 마법 수십 개를 한 번에 소멸시켰다고?”

압도적인 무력의 차이는 알파팀 헌터들의 전의를 상실하게 만들기 충분했다. 지옥참마도에 당하지 않은 몇 명이 있었는데, 그들도 말없이 무기를 놓았다.

페트렌코에게 가는 길이 열렸다. 현준은 그를 향해 천천히 발걸음을 옮기며 입을 열었다.

“힘의 차이가 느껴지나?”

페트렌코는 말이 없었다. 그의 말을 긍정하면 패배를 인정하는 것 같았다. 당장이라도 대마법을 한 번 더 전개해서 공격하고 싶은 마음이었지만 본능이 그에게 이길 수 없다고 경고하고 있었다.

두려움과 공포에 침식되어 떨고 있는 동안 현준은 코앞까지 다가왔다. 그는 페트렌코를 향해 차분한 시선을 보내며 입을 열었다.

“이제 협상을 시작해볼까?”

일방적인 통보겠지만.

* * *

현준이 페트렌코와 알파팀 헌터들을 박살 냈다는 소문은 금세 보고타 전역에 퍼지면서 미국 토벌대를 이끌고 온 이든이 움직일 수밖에 없었다.

그는 복잡한 심경으로 현준의 숙소를 방문했다. 자신에게 굴욕을 준 페트렌코가 박살 났다는 사실은 기분을 좋게 만들었지만 중재자로서의 역할을 할 수밖에 없었다.

“길드장님. 미국 토벌대에서 이든 씨가 찾아왔습니다.”

노크와 함께 태민이 조심스럽게 걸어 들어오며 말했다. 현준은 읽고 있던 책을 덮고 의자에서 일어났다.

“들어오라고 하세요.”

“예, 알겠습니다.”

태민이 방을 나서고 5분 정도 지났을까? 다시 문이 열리며 이든이 들어왔다.

현재 보고타는 언제 마수의 공격이 있을지 모르는 위태로운 상황이다. 그래서인지 아공간에서 무기를 꺼내두지는 않았지만 가벼운 방어 장비를 갖춘 차림이었다.

“강현준 씨.”

“생각보다 빨리 왔네요.”

조금 더 시간을 두고 찾아올 거라고 생각했다.

“네, 그럴 만한 사정이 있었지요.”

이든이 말했다. 그 사정에 대해서 자세히 설명하지는 않았지만 대충 짐작할 수 있었다.

미국 특유의 중재자 입장 때문일 것이다. 이번 연합 토벌대를 주도한 건 미국과 위원회였기 때문에 불미스러운 일을 최대한 막기 위해 이든은 신속하게 행동할 수밖에 없는 입장이었다.

“페트렌코와의 일 때문에 온 거죠?”

“잘 알고 계시는군요.”

예상은 정확했다.

“바로 본론부터 말해주겠습니까?”

차분한 표정으로 말했다. 이든이 어떤 말을 하느냐에 따라 미국과 위원회에 대한 현준의 태도가 변할 것이다.

일단 현준이 위원회에 소속되어 있기 때문에 미국과 이든이 페트렌코의 편을 들지 않을 확률이 높지만 마지막까지 방심할 수는 없다.

“제가 중재자로 온 건 아시죠?”

“물론입니다.”

“앞으로 러시아의 토벌대와의 마찰을 최대한 피해주셨으면 합니다.”

“미국의 공식적인 입장입니까?”

현준의 물음에 이든은 대답 대신 고개를 끄덕였다.

“공식적인 입장이라…… 알겠습니다.”

미국과 이든이 페트렌코의 편을 드는 최악의 경우도 생각하고 있었기 때문에 이 정도면 나쁘지 않은 반응이었다.

최악의 경우가 아니라도 보고타가 위급한 상황에서 칼부림을 벌였기 때문에 살벌한 경고 정도는 받을 거라고 예상했다.

‘생각보다 내 영향력이 약하지는 않은 모양이네.’

늘 당하고만 살았던 옛날과는 달랐다. 지금의 현준은 그 누구도 쉽게 무시할 수 없는 위치에 올랐다.

현준은 웃음이 터져 나오려는 것을 간신히 참았다. 지금은 그럴 분위기가 아니었다.

“원래대로라면 강력한 경고 조치가 취해졌을 테지만, 강현준 씨께서는 위원회에 소속되어 계시더군요.”

“그렇습니다.”

부정하지 않았다. 위원회가 비밀리에 활동한다고는 하지만 사실, 관련 정보에 접근할 권한을 가진 사람들은 다 알고 있었다.

이든에게도 권한이 있을 것이다.

“혈맹과의 최전선에 선 위원과 비협조적인 러시아의 알파팀을 동일 선상에 둘 수는 없지요.”

대놓고 자기 식구 감싸기였지만 보호받는 대상이 되었기 때문에 현준은 기분이 좋았다.

표정을 관리하려고 했지만, 입가에 번지는 선명한 미소는 이미 걷잡을 수 없는 수준이었다.

“알파팀의 페르렌코에게 제재를 가하고 싶었지만, 위원장님께서도 브라질에 계시고…… 여러모로 러시아를 더 이상 자극할 수 없었습니다. 죄송합니다.”

던전 레이드 시대가 시작된 이후, 미국과 러시아의 관계는 더욱 악화되었다. 일촉즉발의 상황이라고 해도 과언이 아닐 정도.

전쟁에 대해 소극적인 태도를 보이는 미국과 달리 러시아는 호전적인 모습을 보였다.

미국에 SSS급 헌터가 2명이나 있다고는 하지만 러시아는 그 차이를 좁힐 수 있을 정도로 S급 이상의 헌터 전력을 많이 보유하고 있었다.

그래서 미국은 러시아와의 마찰을 최대한 피하자는 태도를 고수해왔다.

“페트렌코와 러시아가 문제지. 이든 씨가 죄송해할 필요는 없지요.”

“저희 입장을 이해해 주셔서 감사합니다.”

이든이 고개를 살짝 숙이며 감사를 표했다.

“여기까지가 미국의 공식적인 입장입니다.”

고개를 들어 올리며 이든이 의미심장하게 말했다.

“비공식적인 입장도 있습니까?”

“저희는 강현준 씨를 지원하기로 했습니다.”

이든의 말에 현준은 눈살을 찌푸렸다. 이거 잘못하면 선봉대가 되어서 장렬하게 전사할 수도 있을 것 같은데? 일단 지원 내용을 들어봐야 할 것 같다.

“어떤 방식으로 지원해 준다는 말입니까?”

“여러 방면으로 지원을 할 예정입니다. 우선, 저희의 진심을 증명하기 위해 강현준 씨에게 ‘정보’를 하나 드리죠.”

“정보요?”

UN 특수 기관의 서버에 접속할 수 있는 현준에게 정보는 큰 의미가 없었다. 그래서인지 실망한 기색이 순간적으로 표정에 드러났고 이든은 그것을 놓치지 않았다.

“정찰조사국에서도 확보하지 못한 정보입니다. 장담컨대, 강현준 씨한테 도움이 될 만한 정보입니다.”

이든이 의미심장한 표정으로 말했다. 그는 곧바로 말을 이어가는 대신 잠시 입을 다물고 뜸을 들였다.

‘빨리 말해, 궁금하잖아.’

어색하게 웃고 있었지만 궁금해서 미칠 지경. 현준의 그런 심중을 눈치챈 것일까? 이든은 희미한 미소를 머금은 채 입을 열었다.

“페트렌코가 강현준 씨를 노리고 있습니다.”

“이건 굳이 정보기관의 도움 없어도 충분히 예상 가능한 범주인 것 같은데요?”

S급 이상의 헌터들은 자존심이 센 경우가 많았다. SS급 최상위면 러시아에서도 상당히 좋은 대우를 받으며 생활했을 게 분명하다.

그런데 이번에 그는 알파팀의 직속 부하들 앞에서 현준에게 굴욕스러운 패배를 경험했다. 그러니 보복을 노리고 있는 건 어찌 보면 당연했다.

“러시아에서 알파팀의 헌터들을 추가로 불러들이고 있습니다. 저희 측 스파이를 통해 계획 일부를 입수했는데, 강현준 씨가 보고타를 벗어나서 마수 지역에 진입한 순간 습격을 실행할 것으로 보입니다.”

이 정도면 꽤 자세한 정보였고 현준은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.

단순히 노리고 있다는 걸 인지하는 것과 정확한 정보를 확보하고 대비하는 건 달랐다.

“공식적인 증거는 없기 때문에 저희는 개입할 수 없습니다.”

“괜찮습니다. 미국에서는 나서지 않아도 됩니다.”

현준의 입가에 싸늘한 미소가 번졌다. 먼저 공격을 당하면 정당방위 성립이다. 심지어 마수 구역에서 습격한다고 한다.

습격에 나설 알파팀 헌터들을 전부 다 죽여 버리면 레이스 길드 집행부 소속 헌터들을 제외하면 목격자는 없어진다는 결론이 나온다.

‘합법적으로 베히모스한테 제물을 상납할 기회다.’

강자, 또는 다수의 약자를 베히모스에게 제물로 바치면 축복을 받을 수 있다. 현준이 이 기회를 놓칠 리 없었다. 합법적으로 모두 죽이려면 미국이 개입하지 않는 편이 좋았다.

“제가 해결하겠습니다.”

“페트렌코를 제압했었다고는 하지만 이번에는 알파팀의 정예 헌터들이 많이 동원될 겁니다. 원하신다면 당분간 보고타 안에 체류할 수 있도록 조치를 할 수는 있습니다.”

미국이 해줄 수 있는 최선의 수였다. 하지만 현준은 그걸 원하지 않았다.

이든이 많이 걱정하는 걸 보면 페트렌코가 자신의 자존심을 지키기 위해 압도당했다는 사실이 소문나지 않게 은폐 공작을 펼치고 있는 것 같았다.

“그럴 필요 없습니다. 페트렌코는 물론이고 알파팀의 정예 헌터가 몇 명이 동원되던지, 모두 ‘처리’할 자신이 있습니다.”

현준의 목소리에서 자신감이 묻어 나왔다. 그제야 이든도 현준이 허세를 부리는 게 아니라는 걸 깨달았다.

‘페트렌코를 제압한 건 단순 운이 아니었던 건가?’

이든의 눈동자가 흔들렸다. 눈앞의 헌터, 강현준의 공식적인 기록은 SS급 하위. 그런데 SS급 최상위를 제압한 게 단순한 운이 아니라고?

SS급 하위의 기록대로라면 SS급 최상위를 이길 수 있을 리가 없다. 동급이라고는 하지만 하위와 최상위의 사이에는 높은 벽이 존재한다는 말이 있을 정도로 격차가 크다.

‘뭔가 숨기고 있다.’

이든은 현준이 힘을 숨기고 있다고 확신했다.

“그렇다면 이 문제는 강현준 씨한테 맡기도록 하죠. 마음대로 처리하셔도 좋습니다만, 뒤처리는 깔끔하게 해주세요.”

던전 내부가 아니기 때문에 명확한 증거가 남게 되면 미국에서 나서거나 러시아가 국가적인 차원에서 개입하는 상황이 발생할 수도 있다.

이든은 현준의 눈에서 희미하게 새어 나오는 살기를 보고 그의 속내를 짐작했다.

조만간 페트렌코가 살해당하더라도 증거만 남지 않는다면 이든은 개입할 생각이 없었다.

“증거는 걱정하지 않아도 됩니다.”

왜냐고? ‘하사신의 가호’가 있으니까. 증거가 남더라도 가호를 사용해서 인멸하면 안심이다.

“강현준 씨를 믿겠습니다.”

대화의 끝이 보인다.

“별일 없을 겁니다. 제가 장담하죠.”

“예. 저는 다른 일 때문에 이만 가보겠습니다.”

“알겠습니다.”

이든은 고개를 살짝 숙이고는 문을 향해 몸을 돌렸다. 그와 동시에 황금빛으로 물들었던 현준의 시야가 원상태로 돌아왔다.

이든이 방에서 나가고 현준은 의자에 앉아 조금 전에 확인한 그의 진명을 떠올렸다.

“‘신봉하는 조력자’라…….”

누구의 조력자가 될지는 모르겠지만, 지금 상황으로 볼 때는 적어도 방해가 될 것 같지는 않았다.

“방해만 안 하면 돼.”

현준의 눈동자가 차갑게 빛났다. 앞을 막는 장애물이라면 무조건 박살 낼 생각이었으니까.

“형님.”

깊은 생각에 잠겨 있을 때였다. 창문을 통해 플레임이 날아 들어왔다. 흑염룡의 날개만 꺼낸 상태였다.

그는 현준의 앞에 다가와 고개를 숙였다.

“정찰은?”

“콜롬비아 절반이 마수의 땅이 된 것 같습니다.”

“생각보다 상황이 심각하네.”

플레임의 보고에 현준은 눈살을 찌푸렸다. 생각보다 정찰 결과가 좋지 않다.

“선봉지휘부로 보이는 곳은 없었습니다.”

“확실해?”

“제가 발견 못 했을 수도 있습니다. 정밀 정찰을 해봐야 확실해질 것 같습니다. 바로 다녀올까요?”

충직한 목소리로 말하는 플레임. 군단 소환사로부터 얻은 ‘소환사의 목줄’ 덕분에 숨기고 있던 반역 의사도 완전히 없어졌다. 지금 그는 ‘충신’이나 다름없었다.

“아니. 정밀 정찰은 나중에 하자. 지금은 더 재밌는 일이 생겼어.”

“그게 무엇입니까?”

“알파팀에서 날 죽이고 싶어 하는 것 같아서. 적당히 놀아주려고.”

현준의 눈동자에서 차가운 살기가 반짝였다.


 # 141

41장 이제 SS급은 내 상대가 아니야(4)

페트렌코의 계획을 알게 된 후, 3일의 시간이 지난 아침. 보고타 상공으로 현준을 등 뒤에 태운 한 마리의 흑염룡이 날아올랐다.

잠시 동안 정지 비행을 하던 그는 이내 남쪽을 향한 비행을 시작했다.

보고타에서 남쪽을 향해 2시간쯤 비행했을까? S급 레이드 게이트가 있는 작은 도시의 상공에 진입할 수 있었다.

“이쯤이면 적당할 것 같다.”

-비행 마수가 많지 않아서 더 접근할 수 있을 것 같습니다.

플레임이 자신감 넘치는 목소리로 말했지만, 현준은 고개를 저었다.

“지금 미행이 붙은 건 알고 있지?”

하늘에서 기척이 느껴지는 걸로 보아 비행 능력이 있는 헌터인 것 같았다. 꽤 수준 높은 은신 장비도 사용하고 있는 것 같았지만, 현준의 감각을 속일 수는 없었다.

-희미한 기척이 느껴지긴 했는데…… 역시 미행이었습니까?

SS급의 실력자라고는 하지만 플레임의 기척 감지 능력은 현준에 비해 부족한 수준이었다.

“그래. 친구들을 부르기 전에 내가 레이드 게이트를 정리하면 재미없잖아.”

현준의 입가에 차가운 미소가 번졌다. 애초에 길드원들 없이 혼자 S급 레이드 게이트를 찾아온 이유는 알파팀을 유인하기 위해서였다.

비행 능력이 있는 헌터의 미행 또한 예상했던 범주였다.

알파팀의 헌터들은 현준이 마수 토벌을 하고 있을 때 뒤를 노릴 것이다. 레이드 게이트를 너무 일찍 파괴하면 그들이 습격을 포기할 확률도 있다.

그럼 다음 기회가 있을 동안 찝찝한 기분으로 지내야 하기 때문에 박힌 가시를 뽑아내는 심정으로 이곳에 온 것이다.

산책 나온 것처럼 가볍게 레이드 게이트를 공략할 생각이다.

이든의 정보에 의하면 차원 관문을 다루는 S급 헌터가 페트렌코의 호출을 받고 보고타에 도착했다고 하니, 습격할 인원이 소집되는 데 시간이 많이 걸리지는 않을 것 같았다.

“내려가자.”

-예, 형님.

플레임이 대답과 함께 고도를 낮췄다. 지상과 가까워질수록 폐허에 가깝게 변한 도시의 참혹한 모습이 선명하게 보였다.

작은 도시가 감당하기에는 S급 레이드 게이트는 너무 강했던 것이다.

그래도 군부대가 출동하긴 했던 모양인지 망가진 전차와 장갑차 등이 도로 곳곳에 보였다.

그 주위를 장악한 마수 무리는 덤이었다.

“적당한 곳에 내려 줘.”

현준이 말했다. 플레임은 대답 대신 남쪽에 보이는 넓은 공원을 향해 몸을 틀었다.

마수 무리가 장악하고 있었지만 플레임에게 문제가 될 정도는 아니었다.

-어둠의 불꽃에 휩싸여 죽어라!

마법진이 생성되고 흑염이 쏟아졌다. 검은 불꽃에 휩싸인 리빙아머들이 뜨거운 열을 견디지 못하고 녹아내리거나 처참하게 박살 나서 쓰러졌다. 공원을 가득 채우고 있던 마수 무리를 정리한 플레임은 천천히 착지하여 현준을 내려 주었다.

“근처에서 놀다가 부르면 와라.”

-예, 형님.

플레임이 다시 날개를 펼치고 날아올랐다. 현준은 지옥참마도를 뽑아 들었다.

-크큭. 오랜만에 이 몸이 활약할 시간인가?

“아니. 가볍게 산책 나온 거야. 미행은 어때?”

작은 목소리로 지옥참마도에게 물었다. 지상에 내려오면서 미행자의 기척이 희미해졌다.

감지하지 못할 정도는 아니었지만, 확실히 하기 위해 기척을 잘 잡아내는 지옥참마도에게 질문을 던진 것이다.

-아직 붙어 있다. 완전 은신까지는 아니지만, 꽤 수준 높은 은신을 사용하는군.

은신 장비를 사용했을 것이다. 러시아 알파팀은 고급 장비를 많이 보유하고 있는 걸로 유명했고 이든도 수준 높은 은신 장비를 가진 알파팀 헌터가 보고타에 들어왔다는 걸 파악하고 말해줬었다.

“계속 주시해.”

산책이라는 표현이 어울릴 정도라고는 하지만 S급 이상의 마수들을 사냥할 때는 최소한의 집중이 요구될 수밖에 없다.

그렇게 되면 미행자의 기척을 놓칠 수도 있으니 한가한 지옥참마도에게 맡기는 게 좋았다.

-어려운 일은 아니군.

지옥참마도가 자신만만하게 대답했다. 현준은 대답 대신 고개를 끄덕이고는 강한 마력이 느껴지는 방향으로 발걸음을 옮겼다.

산채 나온 김에 레이드 게이트 하나 정도는 파괴해도 나쁘지 않을 것 같았다.

레이드 게이트를 향해 산책하는 것처럼 천천히 걸어가며 보이는 마수들을 전부 사냥했지만, 러시아 알파팀의 습격은 없었다.

“미행은?”

레이드 게이트가 있는 곳까지 얼마 남지 않았다. 현준은 마지막으로 지옥참마도에게 질문을 던졌다.

지나치게 천천히 토벌을 진행한 탓에 미행자가 심상치 않은 기류를 읽고 공격을 중단했을 가능성도 있었다.

-계속 붙어 있다.

지옥참마도가 대답했다.

‘언제까지 간만 볼 생각이지?’

현준은 눈살을 찌푸렸다. 짜증이 나게 만들려는 목적이라면 성공했다고 박수를 쳐주고 싶을 정도였다.

결국, 레이드 게이트가 파괴될 때까지 알파팀은 모습을 드러내지 않았다. 그래서 공격은 없을 것이라 생각하고 플레임을 부르려는 순간이었다.

-주인. 마력 반응이다.

서쪽에서 얼마 떨어지지 않은 곳에서 강한 마력이 터져 나왔다. 지옥참마도가 가장 먼저 마력을 감지하고 반응했다.

은폐되지 않은 마력 반응이라 현준도 지옥참마도가 말을 꺼내기 무섭게 마력 반응을 감지했다.

-마력의 성질을 보니까 누군가 차원 마법을 전개한 게 분명하다.

레이드 게이트가 새로 열린 것은 아니었다.

“알파팀인가?”

-아무래도 그런 것 같다.

“미행자는?”

-아직 붙어 있다.

“그렇다면 여기서 기다리는 게 좋겠군. 산책 나온 기분이나 내볼까?”

잠시 휴식을 취할 생각이었다. 조금 전에 레이드 게이트를 파괴했으니 주변에 마수는 없다.

현준은 근처에 있는 적당한 크기의 건물 잔해 위에 걸터앉았다. 그리고 아공간 주머니에서 육포를 꺼내 씹었다.

레이드 게이트를 파괴하고 지친 몸을 달래기 위해 휴식을 취하는 걸로 보였지만 사실은 알파팀 헌터들이 무덤을 파러 오는 걸 기다리고 있는 것이었다.

‘빨리 와라.’

기다림은 길지 않았다. 10분이 지나기 전에 은밀하게 접근하는 다수의 마력이 느껴졌다.

마력을 최대한 숨기려고 하는 듯했지만 수가 워낙 많아서 기척을 읽지 못하는 게 어려울 정도였다.

‘이건 너무 많은데…….’

감지되는 마력 기척만 해도 이백 명이 넘을 정도였다.

‘설마 이 정도일 줄이야.’

그야말로 인해전술이라는 표현이 어울릴 정도. 심지어 마력의 반응으로 보아 S급 헌터도 상당히 많은 수가 섞여 있는 것 같았다.

A급까지는 수가 많아도 쉽게 처리할 수 있지만, 다수의 S급 헌터는 결코 무시할 수 없는 전력이다.

‘알파팀이 이 정도였나?’

브라질에도 블라디미르와 함께 다수의 인원을 보냈을 것이다. 러시아 본토에도 레이드 토벌을 위해 인원이 남아 있을 것이다.

그런 상황에서 이백 명이 넘는 최정예 헌터들을 움직일 여력이 된다고?

러시아 알파팀의 정확한 규모는 알려져 있지 않았지만, 이 정도로 많은 헌터를 운용할 수 있는 걸 보니, 러시아 헌터들의 국가 충성도가 높다는 게 과장된 소문이 아닌 것 같았다.

-포위하고 있군. 미행으로 붙었던 놈도 뒤로 빠졌다.

“슬슬 시작인가?”

마력을 머금은 다수의 기척이 현준을 중심으로 넓게 퍼졌다. 포위를 시도하고 있는 것이다.

SS급 최상위가 한 명 있고 대부분이 최정예로 구성되어 있다고는 하지만 승리를 확신하는 듯한 자신감 넘치는 움직임에 현준은 어이가 없어서 고개를 저었다.

-하사신의 음험한 웃음소리가 당신에게 위험을 경고합니다. 누군가 당신의 심장을 노리고 있습니다.

하사신이 가호로 경고했다.

“복수하러 온 거냐?”

고개를 돌려 시선을 옮긴 곳에 페트렌코가 있었다. 그는 아무 말도 하지 않고 차가운 살기를 풍겼다.

“이번에는 이길 수 있을 거라는 바보 같은 생각을 하는 건 아니지?”

“내가 혼자 왔을 거라고 생각하나?”

현준이 공격적으로 묻자 페트렌코는 비열하게 웃으며 대답했다. 그가 손을 들어 올리자 알파팀 헌터들이 모습을 드러냈다.

비교적 멀쩡한 건물 옥상을 장악한 이들도 있었고 모퉁이에서 나오는 이들도 보였다.

-주인. 250명은 되는 것 같다.

이건 예상외다. 블라디미르의 제자라고는 하지만 이 정도로 많은 수의 최정예 헌터들을 동원할 수 있을 거라고는 생각하지 않았던 것이다.

계산 착오다. 하지만 현준은 당황하지 않았다. A급 이상의 최정예 헌터 250명이 모여들었다고는 하지만 질 거라고 생각하지는 않았다.

“친구들을 많이 데려왔네?”

“저번에는 방심해서 졌지만, 이번에는 아닐 거다.”

페트렌코가 자신만만하게 말했다. 모든 게 계획대로 진행되고 있어서 기분도 좋은 것 같았다.

질드레의 통역 술식을 통하지 않더라도 무슨 말을 하는지 알 수 있을 것만 같은 표정과 목소리였다.

현준은 그를 보며 차갑게 웃었다.

“네가 착각한 게 있는데, 함정에 걸린 건 내가 아니야.”

“뭐……?”

“너희들이지. 내가 아무 생각도 없이 여기까지 너희를 ‘유인’했다고 생각해?”

허세가 아니다. 현준은 소환사의 목줄로 연결된 플레임에게 호출 의지를 전달했다.

군단 소환사의 힘으로 소환되지 않았기 때문에 정상적인 마력 통신은 힘들지만, 편법으로 간단한 의지 전달은 가능했다.

“하늘에서 마력 반응!”

“요, 용이다!”

플레임이 나타난 것이다. 그의 주위로 생성된 검은 마법진에서 흑염이 쏟아졌다.

“흐, 흩어져라!”

알파팀 헌터들이 즉각 몸을 피했다. 플레임이 SS급의 실력자라고는 하지만 온전한 기습이 아니었고 알파팀 헌터들의 수준 또한 높아서 큰 피해를 입히지는 못했다.

광범위하게 흑염이 쏟아졌지만, 기껏해야 10명 조금 넘는 이들이 불길에 휩싸여 쓰러졌을 뿐이다. 그마저도 회복계 헌터 여럿이 달라붙어서 빠른 회복을 유도 중이었다.

하지만 현준은 애초에 플레임이 큰 피해를 입힐 수 있을 것이라 생각하지 않았다.

그가 노린 것은 흑염룡의 등장으로 알파팀 헌터들의 시선이 일순간이지만 하늘에 모이는 것이었다.

“선수 필승!”

현준이 땅을 박찼다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

-시든밀러의 용맹한 검이 당신과 함께합니다. 정의로운 용기가 무너지지 않는 한, 검은 부러지지 않을 것입니다.

오러 블레이드가 솟구치고 오러 실드가 생성되었다. 카르타고와의 동조율이 올라간 덕분에 이제는 방패라는 매개체가 없어도 오러 실드를 전개할 수 있게 되었다.

단숨에 음속을 돌파했지만 다른 S급 헌터들도 반응했고 페트렌코 역시도 무영창이라는 자신의 특수 능력에 어울리는 속도로 마법을 완성했다.

하늘에서 얼음의 창이 쏟아져 앞을 차단했고 그 틈에 알파팀의 S급 헌터들이 달라붙었다.

“특별히 너를 위해 전투계 헌터 위주로 준비했다!”

이런 맞춤형 서비스는 필요 없는데, 페트렌코가 너무 신경을 써준 모양이다.

그러나 과도한 친절은 불편을 불러오기 마련. 현준은 지옥참마도를 휘둘러 대답을 대신했다.

“컥!”

비명이 터져 나왔다. 앞을 막아선 S급 헌터 한 명이 일격에 절명한 것이다.

운이 좋았다. 하지만 현준은 내색하지 않고 침착하게 다음 적에 대응했다.

“S급 헌터가 일격에 당했다고?”

“이런 괴물 같은!”

그저 운이 좋았을 뿐이었지만 일격에 S급 헌터의 목숨을 빼앗으면서 다른 헌터들이 잠깐이나마 경직된 것처럼 쉽게 달려들지 못했다.

그러는 동안 현준은 살기와 마력을 끌어 올렸다.

-리퍼의 잔혹한 살의가 깨어납니다. 치명적인 살기의 일부가 해방됩니다. 살아있는 존재라면 본능적인 두려움을 피할 수 없습니다.

쿠우우우웅!

근처에 있던 A급 헌터들이 비틀거렸다. 피를 토해내는 이들도 있었다. S급 헌터들의 표정도 좋지 않았다.

“너흰 여기서 다 죽는다. 함정에 빠진 건 내가 아니야.”

질드레의 통역 술식을 통해 러시아어로 변환된 목소리가 튀어나왔다. 조금 전에도 말했지만, 함정에 빠진 게 아니라는 건 중요한 문제였기 때문에 2번 강조했다.


 # 142

41장 이제 SS급은 내 상대가 아니야(5)

“크아아악!”

“커헉!”

고통에 찬 비명과 함께 피 분수가 솟구쳤다. 현준의 일격을 버티지 못한 A급 헌터들이 힘없이 쓰러졌다. 잘린 팔과 다리가 나뒹굴었다.

지옥참마도를 휘두를 때마다 적들은 힘없이 쓰러졌지만 그럼에도 불구하고 여전히 알파팀의 수는 많았다.

‘최소 S급의 회복계와 보조계의 지원을 받고 있다.’

버프를 받고 있는 것인지 A급 헌터들의 움직임이 예사롭지 않았다. 그리고 쓰러진 이들도 치명상이 아니라면 10분 만에 일부 회복된 상태로 일어나 검을 겨누고는 했다.

몰려오는 적들이 너무 많아서 모든 적에게 치명타를 선사하거나 확인 사살을 하는 것도 쉽지 않았다.

더군다나 알파팀의 헌터들은 조직적인 협공 진형을 배운 최정예들이었다. 상대하기 여간 까다로운 게 아니었다.

‘대체 어디지?’

현준의 눈에서 살기가 피어올랐다. 지옥참마도를 휘둘러 알파팀 헌터들을 쓰러뜨리면서도 차가운 시선으로 주위를 훑었다.

회복계와 보조계 헌터들의 위치를 파악하려고 했지만 쉽지 않았다.

‘은신 장비를 사용하고 있는 건가?’

전투 중만 아니었다면 찾아냈을지도 모르는 일이다. 하지만 지금은 숨어 있는 회복계와 보조계를 찾는데 모든 마력을 집중할 수 없는 상황이었다.

“플레임!”

하늘에서 살피면 조금 나을까? 하는 심정에 플레임을 불렀다. 하지만 대답은 없었고 대신 들려온 건.

“크아아아악!”

인간의 형태로 변한 플레임이 내지르는 비명이었다.

“제기랄!”

욕설이 튀어나왔다. 고개를 돌려서 플레임의 상태를 파악하고 싶었지만, 상황이 여의치 않았다. 알파팀 헌터들의 공격이 쏟아지고 있어서 다른 데 시선을 돌릴 수 없었다.

‘상황이 좋지 않다.’

비명이 들린 걸 보니 플레임은 요격당해 인간 형태가 된 것 같았다. 250명이 넘는 알파팀 헌터들은 숨어 있는 회복계와 보조계 헌터들의 지원을 받으며 폭풍처럼 공격을 퍼붓고 있었다.

페트렌코를 먼저 죽였다면 알파팀의 기선을 제압한 상태로 전투가 시작되었겠지만 유감스럽게도 그는 현준의 공격에서 벗어나기 무섭게 뒤로 한참을 물러나 다른 알파팀 헌터들의 보호를 받으며 마법만 퍼붓고 있었다.

불행 중 다행인 점이 있다면 지옥참마도의 흡혈 효과 덕분에 소량이지만 지속적으로 마력을 회복하고 있다는 것이었다.

‘처음부터 라이키리의 가호를 사용했어야 했다.’

마력 소모가 크지만, 페트렌코를 먼저 제거했다면 기선 제압 정도는 할 수 있었을 것이다.

아쉬운 마음이 들기는 했지만, 후회에 가깝지는 않았다. 페트렌코가 SS급 최상위의 헌터인 만큼 라이키리의 가호를 사용한 빛의 일격을 완전히 회피할 가능성도 있었다.

‘만약에라는 가정은 무의미하다.’

현준의 눈동자가 차갑게 빛났다. 지금 당장 눈앞에 닥친 위협에 대응해야 했다.

-주인. 플레임의 상태가 좋지 않다.

지옥참마도가 말했다. 그는 현준과 달리 전투 중에 플레임의 상태를 살필 수 있었다.

“정확한 상태는?”

-여기서는 잘 보이지 않지만 부상을 입은 것 같고 50명 이상의 알파팀 헌터들에게 포위되어 있다. S급도 7명 정도 붙어 있는 것 같군.

잘 보이지 않는다고 불평하기는 했지만 지옥참마도는 플레임의 상황을 꽤 자세히 정리하여 말해주었다.

“도대체 S급을 몇 명이나 동원한 거야!”

현준은 신경질적인 목소리를 내뱉으며 도살자 단검을 ‘이기어검’으로 움직였다. 그를 향해 맹렬히 돌진해오던 A급 헌터의 목에 도살자 단검이 꽂혔다.

측면에서의 기습에 A급 헌터는 일격에 절명해 버리고 말았지만 적은 여전히 많았다.

알파팀 헌터들이 계속해서 파도처럼 몰려오고 있었다. 완전 은신을 사용할 시간조차 없었다.

“끝이 보이지 않는군.”

다굴에 장사 없다는 표현이 있다. 그 말이 틀리지 않은 것 같았다. 계속되는 인해전술과 집중되는 공격에 현준의 집중력이 분산된 틈에 페트렌코가 날려 보낸 얼음 창이 왼쪽 허벅지를 관통한 것이다.

“으윽!”

지옥참마도의 마법 저항 덕분에 상위 마법까지 영향을 받지 않지만 이건 고통의 저주까지 섞여 있는 고위 마법이었다.

심각한 통증이 밀려오면서 현준은 신음을 흘리며 눈살을 찌푸렸다.

그동안 전생의 방에서 보낸 시간이 없었다면 견디지 못하고 쓰러졌을지도 모를 정도의 고통이었다.

“어떠냐? 이제 무릎 꿇을 마음이 생겼나?”

멀리서부터 페트렌코의 목소리가 울려 퍼졌다. 자신의 마법이 현준의 허벅지를 관통했다는 걸 확인한 것인지 목소리에서 자신감이 넘쳐 흘렀다.

부상을 입은 현준이 주춤하자 알파팀 헌터들이 이리떼처럼 거리를 좁혀 왔다.

“내가 잘못 생각한 모양이야.”

현준이 혼잣말과 함께 지옥참마도를 들어 올렸다.

“처음부터 너흴 상대로 마력을 아끼면 안 되는 거였어.”

장기전을 염두에 두고 처음부터 마력을 아끼며 소극적인 태도를 했던 게 화근이었다.

플레임이 요격당하고 나서야 현준은 생각을 고쳤고 ‘전력’을 다하기 위해 마력을 끌어 올렸다.

-이스텔이 붉은 마법서를 펼칩니다. 일시적으로 화염 마법의 사용이 가능해집니다.

-이스텔의 가혹한 불꽃이 함께합니다. 화염에 대한 절대적인 지배력을 행사합니다.

-이스텔이 가진 붉은 마법사의 권능을 행사합니다. 화염계 마법의 위력을 3배 강화합니다.

다량의 마력을 잡아먹는 가호였지만 광역 살상에 특화되어 있는 이스텔의 가호를 모두 발동했다. 눈동자가 붉게 물들었고 정면에 붉은 마법서가 펼쳐졌다.

“인페르노.”

차분하게 시동어를 내뱉는 것으로 마법을 완성했다.

화염계 고위 마법 중에서도 가장 수준이 높고 대마법에 가깝다는 ‘인페르노’의 완성과 함께 하늘이 붉게 물들고 지면이 갈라지면서 용암이 솟구쳤다. 심지어 이건 평범한 인페르노가 아니었다.

이스텔의 가호로 3배 강화된 인페르노였다. 유효 범위와 화염의 위력이 일반적인 인페르노 마법과 비교도 할 수 없을 정도였다.

게다가 현준은 이스텔의 가호를 통해 화염에 대한 절대적인 지배력을 행사하는 중이었다. 모든 화염의 그의 지배하에 있다.

“크아아아악!”

“조심해!”

“유도 술식이 각인된 마법인 것 같습니다!”

현준이 손을 휘저을 때마다 알파팀 헌터들이 뜨거운 불길에 휩싸여 비명을 내질렀다.

갑작스러운 광범위하고 치명적인 고위 마법 때문에 협공 진형이 무너졌다. 현준은 그 틈을 놓치지 않고 하사신의 가호를 사용했다.

-하사신의 음험한 발걸음이 당신을 완전한 어둠으로 안내합니다. 찬란한 빛 속에서도 당신은 그림자가 됩니다.

현준의 몸이 은신의 장막 속으로 사라졌다.

“사, 사라졌다!”

“찾아라! 탐색 마법을 전개하라!”

사라진 현준을 찾기 위해 알파팀 헌터들이 바쁘게 움직였다. 부상자들이 뒤로 물러나고 마법계 헌터들이 탐색 마법을 펼쳤지만 이미 ‘완전 은신’ 상태가 된 현준을 쉽게 찾아낼 수는 없었다.

“마력 반응이 없습니다!”

“기척 감지 불가!”

결국, 찾아내지 못했다. 페트렌코는 욕설이 튀어나오려는 것을 간신히 삼키며 입을 열었다.

“저놈을 먼저 죽여라.”

페트렌코의 손끝이 플레임을 가리켰다. 직속 부관, 바실리크가 고개를 끄덕이고는 무전기를 입가로 가져갔다.

“우선 공격 목표를 변경한다. 날개 달린 놈을 먼저 죽여라.”

차가운 명령이 전달되었다. 예비대 역할로 대기하고 있던 알파팀 헌터들 30명이 추가로 플레임을 향해 몸을 날렸다.

“크, 크윽! 하찮은 인간 놈들이!”

플레임은 저항을 멈추지 않았지만, 상황은 점점 불리해졌다.

“내가 나서야겠군.”

페트렌코가 나섰다. 수십 개의 얼음 창이 플레임의 몸을 꿰뚫었다.

“커, 커헉…….”

얼음이 붉게 물들었다.

“목을 쳐라!”

“죽여 버려!”

여러 개의 얼음 창에 꿰뚫린 채 간신히 서 있는 플레임을 향해 이리떼처럼 달려드는 수십 명의 알파팀 헌터들. 그 순간 현준은 죽음을 직감하고 눈을 감았다.

“형님…… 죄송합니다.”

소환수의 목줄로 인해 충성심이 깊어진 플레임은 마지막으로 현준을 떠올리며 모든 것을 포기했다.

그는 이제 곧 날카로운 창과 칼이 자신의 목을 찢어 놓을 것이라는 사실을 믿어 의심치 않았다.

그러나 더 이상의 고통은 없었다.

“커, 커헉!”

“크아악!”

고통 대신 찾아온 것은 조금 전까지 그의 목을 노렸던 알파팀 헌터들이 내지르는 날카로운 비명이었다.

플레임은 눈을 떴다. 무기를 들고 돌진해오던 알파팀 헌터들이 피를 쏟아내며 쓰러지고 있었다.

그리고 거의 동시에 은신의 장막을 뚫고 나온 현준이 현란한 움직임으로 지옥참마도를 휘둘렀다.

-듀렌달이 당신과 함께합니다. 찬란한 광휘가 정의로운 검에 깃듭니다.

듀렌달의 가호까지 사용했다. 강화된 오러 블레이드는 모든 존재를 베었다.

-달콤한 피의 냄새가 리퍼를 흥분시킵니다. 깨어난 본능은 잠시나마 당신을 살육에 특화된 학살자로 만듭니다.

일방적인 학살이 계속되면서 리퍼가 깨어났다.

-리퍼와의 동조율이 1차 해방의 조건을 충족했습니다. 피에 젖은 살인귀가 당신을 살상에 특화된 인간 병기로 만듭니다. 이제 당신의 눈에는 적대하는 존재의 모든 취약점이 보일 것입니다.

달려드는 알파팀 헌터들의 몸에서 붉은 점이 보였다. 헌터들이 어떻게 움직이느냐에 따라 붉은 점의 위치도 변하는 걸로 보아 실시간으로 약점을 보여주는 것 같았다.

현준은 망설임 없이 도살자 단검을 날려 보내 붉은 점을 꿰뚫었다. 일격에 취약점이 관통당한 알파팀 헌터는 비명조차 지르지 못하고 절명했다.

“효과 좋은데?”

실시간으로 취약점이 보인다. 알파팀 헌터들은 현준이 지옥참마도를 휘두를 때마다 무력하게 쓰러졌다.

페트렌코의 마법을 파괴하느라 상당히 많은 양의 마력이 소모되기는 했지만 지옥참마도의 흡혈로 아슬아슬하게 버틸 만했다.

“쉬어라. 플레임.”

“혀, 형님…… 죄송합니다…….”

“아니. 너는 충분히 잘 싸웠다.”

이제 절반 정도 남았다. SS급 최상위의 페트렌코와 S급 최상위의 바실리크가 있기는 했지만, 현준과 마찬가지로 그들 또한 상당량의 마력을 소모한 상태였기 때문에 질 거라고는 생각되지 않았다.

길드 사무소 단지 방어를 위해 배치된 친위대를 소환하거나 만약을 위해 숨겨둔 ‘비장의 수’를 사용할 필요는 없을 것 같았다.

하지만 그건 착각이었다.

“제기랄…….”

빠른 속도로 가까워지는 마력 반응에 욕설이 튀어나왔다. 차원 관문이 열리고 수십 기의 헬기 편대와 수백 명은 넘을 것 같은 러시아 육군 병력이 쏟아진 것이다.

그들 중에서는 일부이지만 수준 높은 헌터 병력도 섞여 있는 것인지 강한 마력 반응도 섞여 있었다.

“차원 마법을 부리는 헌터를 먼저 처치했어야 했나?”

후회해도 늦었다.

“미안하지만 강현준. 내가 이겼다.”

페트렌코가 마법으로 목소리를 키운 채 말했다. 꽤 멀리 떨어져 있었지만 비열한 웃음을 흘리는 모습이 바로 코앞에 있는 것처럼 선명하게 보였다.

이대로라면 질 수도 있다.

‘그건 싫은데…….’

아무래도 비장의 수단을 써야 할 것 같았다. 현준은 아공간 주머니에서 뭔가를 꺼냈다.

“이것만큼은 쓰고 싶지 않았는데…….”

싸늘한 목소리로 말하며 들어 올린 그것은 ‘검은 마정석’이었다.

“형님! 제가 시간을 벌겠습니다!”

“부탁한다.”

플레임이 성치 않은 몸으로 앞에 나섰다. 현준은 차분하게 대답하며 질드레가 알려준 술식을 사용해 검은 마정석에서 마력을 뽑아냈다.

-아콘이 위대한 명령으로 차원 관문을 개방합니다. 무한의 군단을 호출합니다.

순식간에 거대한 차원 관문이 열렸다. 알파팀 헌터가 열어놓은 것과는 차원이 다를 정도의 규모였다.

“거, 거짓말…….”

“차원 관문이 이렇게 크다고?”

“대체, 뭐가 소환되는 거지?”

알파팀 헌터들이 당황하는 사이, 현준은 무한의 군단에 신호를 보냈다.

“군단 소환사의 이름으로 명한다. 무한의 군단은 내 명령에 집결하라.”

-군단, 철갑무장 기병대의 일부가 소환에 응합니다.

-군단, 높은나무 저격 여단의 일부가 소환에 응합니다.

-군단, 국민 무장 돌격대의 일부가 소환에 응합니다.

그리고 차원 관문을 넘어 1천의 군대가 모습을 드러냈다.

“이제 내 차례다.”

학살을 시작할 때가 되었다.


 # 143

42장 전환점(1)

“철갑무장 기병대가 군단 소환사와의 맹약에 따라 참전한다!”

거대한 깃발이 들어 올려지고 차원 관문에서 쏟아져 나온 중기병들이 러시아 육군을 먼저 덮쳤다. 그들을 향해 러시아 군인들이 총구를 겨눴지만.

“높은 나무 저격 여단이 호출에 응한다!”

차원 관문 너머에서 쏟아져 나온 수백 발의 화살이 군인들을 관통했다. 마력을 머금은 화살은 전차의 두꺼운 장갑조차 꿰뚫었다.

화살 세례가 러시아 육군 병력을 교란하자 철갑무장 기병대가 뒤이어 진형 깊숙이 파고들어 혼란을 혼란과 난전을 유도했다. 그리고 마지막으로.

“국민 무장 돌격대가 맹약에 따른다!”

중무장한 보병대가 상륙했다.

“전진! 앞으로!”

“군단의 적을 토벌하라!”

철갑무장 기병대와 높은 나무 저격 여단에 비해 훨씬 많은 수로, 1천이 넘었다. 그렇다고 해서 무장이 빈약한 것도 아니었다.

사슬갑옷과 판금 흉갑으로 무장했으며 두꺼운 철방패와 날카로운 검, 그리고 뾰족한 창을 들고 있었다.

“쏴, 쏴라!”

“화력을 퍼부어!”

훈련받은 군인들답게 혼란스러운 와중에도 국민 무장 돌격대를 향해 총구를 겨누고 방아쇠를 당기는 모습을 보였다. 하지만 그뿐이었다.

제대로 집중되지 않은 화력은 저지력이 약했고 국민 무장 돌격대는 순식간에 거리를 좁혀 학살을 시작했다.

백병전 훈련을 받았다고는 하지만 군단의 이름으로 싸운 자랑스러운 국민 무장 돌격대 앞에서는 살아남기 힘들었다.

“철갑무장 기병대! 분견 지휘관 보좌, 빈센트입니다! 군단 소환사님을 엄호하러 왔습니다!”

힘찬 외침과 함께 1백기 정도의 기병들이 몰려 왔다.

“내 부하의 안전을 맡기겠다.”

“안심하시길! 철갑무장 기병대의 이름을 걸고! 반드시 적들로부터 지키겠습니다!”

현준은 그들에게 플레임의 안전을 맡겼다. 그는 부상이 심각해서 전투에 나서기 힘든 상태였다.

철갑무장 기병대가 마력을 조금이나마 다룰 수 있다고는 하지만 A급 헌터들의 상대가 되지는 못할 것이다.

그러니, 플레임의 호위를 맡기고 후방으로 물러나는 게 나았다.

“보내 줄 것 같으냐! 쳐라!”

후방으로 물러나려는 플레임과 빈센트 등의 앞을 A급 헌터 몇 명이 막아섰다.

현준은 이기어검으로 도살자 단검을 날려 보냈다. 도살자 단검이 A급 헌터들의 시선을 교란하는 사이에 철갑무장 기병들의 창이 그들의 몸을 꿰뚫었다.

“커, 커헉!”

“으아악!”

일반 기병이라고는 하지만 그들 또한 다른 차원에서 마수들을 상대해온 최전선의 전사들이었다.

조금이나마 마력을 다룰 수 있는 이들이 대부분이었고 현대 지구인의 신체와는 기준이 달랐다.

‘안심해도 되겠네.’

철갑무장 기병대가 앞을 막아선 알파팀 헌터들을 돌파하는 모습을 본 현준은 그들에게서 신경을 껐다.

이제 그의 시선은 눈앞의 페트렌코와 알파팀 헌터들에게로 향했다.

‘남은 건 100명이 조금 안 되나?’

페트렌코가 부른 지원군까지 합류한다면 조금 귀찮아졌을 수도 있겠지만, 다행히 그들은 무한의 군단이 상대 중이었고 현준은 지금 리퍼의 1차 해방까지 끝낸 상태였다.

‘문제없다.’

지금 마력으로도 충분히 상대할 수 있다. 하지만 현준은 그럴 생각이 없었다.

이왕 싸운다면 압도하고 싶은 마음이었다. 그는 씨익 웃으며 왼손을 들어 올렸다.

무한의 군단의 출현으로 알파팀 헌터들이 동요하고 쉽게 접근하지 못하는 사이에 베히모스의 가호를 사용하여 마력의 축복을 받을 생각이었다.

마력의 축복을 받으면 최대 마력량이 늘어날 뿐만 아니라, 상당량의 소모된 마력을 회복할 수 있다.

알파팀의 폭풍처럼 몰아치는 공세 탓에 베히모스의 가호를 사용할 여유가 없었지만, 지금은 상황이 변했다.

무한의 군단이 소환되고 높은 나무 저격 여단이 뒤에서 엄호하고 있었다.

A급 이상의 헌터들이 인간의 한계를 아득히 초월했다고는 하지만 찰나의 시간은 벌어줄 수 있을 것이다.

‘그 정도면 충분하다.’

고민은 길지 않았다. 전투가 완전히 끝나지 않은 상황에서 베히모스의 가호를 사용하는 것은 허점이 생기는 도박수이기도 했지만, 현준은 망설임 없이 마력을 끌어 올렸다.

-베히모스가 공허한 입을 열고 죽은 자의 영혼을 흡수합니다.

차원을 찢고 공허가 모습을 드러냈다.

“마력 반응!”

“공격에 대비해!”

공허의 눈은 현준에게만 보이는 듯했지만 흘러나오는 마력은 감지가 가능한 것인지 알파팀 헌터들이 긴장한 표정으로 방어 마법을 펼쳤다.

하지만 유감스럽게도 그것은 잘못된 선택이었다. 방어 대신 총공격을 감행했다면 베히모스의 가호를 중단시킬 수 있었을지도 몰랐다.

‘이제 늦었어.’

갈라진 차원의 균열 너머로 보이는 공허의 눈이 날카롭게 반짝였다.

-다량의 강인한 영혼이 영원한 공허를 만족시켰습니다. 당신에게 마력의 축복이 선사됩니다.

100명이 넘는 헌터의 영혼을 바쳤다. 베히모스의 공허가 크게 기뻐한 것인지 소모된 마력이 모두 회복되었다. 현준의 입가에 선명한 미소가 번졌다.

‘이겼다.’

질 수가 없는 싸움이다. 차원이 봉합되면서 베히모스의 공허가 사라지고 현준은 페트렌코를 향해 발걸음을 옮기기 시작했다.

여유로운 걸음걸이에서 자신감이 묻어 나왔다. 그런 그를 보는 알파팀 헌터들의 얼굴에 두려움이 깃들었다.

“거, 거짓말…….”

“마력이 전부 회복되었다고?”

S급 이상의 ‘마법계’ 헌터들은 현준이 모든 마력을 회복했다는 걸 알아챘다.

“도대체 어떻게…….”

그건 중요하지 않다. 앞으로 벌어질 일이 문제였다. 상황은 반전되었다.

마력을 모두 회복한 현준과 달리 페트렌코를 포함한 알파팀의 헌터들은 짧지 않은 전투 시간 동안 강현준이라는 최강의 적을 죽이기 위해 가지고 있는 마력 대부분을 쏟아냈다.

100명이 넘는 인원이 남아 있다고는 하지만 대부분이 빈 깡통에 가까운 처지. 현준의 눈에는 손쉽게 사냥할 수 있는 경험치 덩어리들이나 다름없었다.

“제, 제기랄!”

“이런 괴물을 어떻게 이긴다는 말이야…….”

최정예로 유명한 알파팀의 헌터들도 흔들릴 수밖에 없었다. 지금이라도 도망치면 살 수 있지 않을까? 싶은 생각이 솟구쳤지만, 옆의 전우를 믿고 간신히 자리를 지켰다.

그래, 아직까지는.

싸늘한 살기를 흩뿌리며 발걸음을 옮긴다. 천천히 알파팀 헌터들과의 거리를 좁혔다.

조금씩 다가갈 때마다 흩날리는 살기 또한 강해졌다. 리퍼의 가호를 사용하지 않았지만 강한 살기를 버티지 못하고 비틀거리는 이가 있을 정도였다.

“내가 분명히 말했지? 여기서 살아나가지 못할 거라고.”

차갑게 내뱉으며 지옥참마도를 들어 올렸다.

“단언컨대, 악몽이 뭔지 보여줄게.”

냉정하게 식은 분노가 흘러넘쳤다.

* * *

페트렌코는 보았다. 그의 눈앞에 지옥이 펼쳐졌다. 모든 마력을 회복한 강현준을 상대하기에 알파팀의 헌터 100명은 부족했다.

전투계 헌터들은 현준에게 접근할 때마다 핏줄기를 뿜어내며 쓰러졌다.

도대체 무슨 일이 벌어진 것인지 페트렌코의 눈으로도 제대로 확인이 안 될 정도로 순식간이었다.

잔상이 스쳐 지나갈 때마다 알파팀 헌터 서넛이 쓰리지고 있었다.

“마, 마법도 통하지 않습니다!”

S급 최상위의 마법계 헌터 바실리크가 두려움에 질린 목소리로 외쳤다.

상위 마법은 마법 저항 때문에 닿지도 않았고 고위 마법이나 대마법을 사용해도 현준이 질드레의 가호를 사용하여 계속해서 파괴하고 있었다.

그는 더 이상 마력을 아끼지 않았다. 적의 수가 절반 이상 줄어든 상태에서 소모된 마력이 모두 회복된 덕분에 더 이상 마력을 아낄 필요가 없어진 것이다.

“고위 마법을 난사해라! 놈도 마력이 무한하지는 않을 거다!”

바실리크가 지시를 내렸다. 고등 기술인 마법 파괴에는 정교한 술식의 보조 외에도 많은 양의 마력이 소모되기 때문에 지속적인 소모에 의한 마력 탈진을 노리는 것이었다.

“고위 마법을 난사할 마력이 남아 있지 않습니다!”

전투 초반이었다면 통했을지 모른다. 하지만 지금 알파팀 헌터들은 지속된 전투로 인해 다량의 마력을 소모한 상태였고 그에 비해 현준은 소모된 마력을 베히모스의 가호를 통해 완전히 회복한 뒤였다.

현준을 노리고 날아드는 고위 마법은 모조리 파괴당했고 지친 전투계 헌터들은 몇 번의 공방을 주고받은 끝에 피를 쏟아내며 쓰러졌다.

“이걸로 또 절반 남았나?”

지옥참마도를 고쳐 쥐며 혼잣말을 흘렸다. 알파팀 헌터들의 수는 많이 줄어서 이제 겨우 50명 정도를 남겨 두고 있었다.

‘잔챙이가 너무 많아.’

방해될 정도. 페트렌코를 처리하려면 빠르게 청소할 필요가 있다.

-이스텔이 붉은 마법서를 펼칩니다. 일시적으로 화염 마법의 사용이 가능해집니다.

이스텔의 가호를 사용했다. 현재로써는 현준이 사용할 수 있는 가장 강력한 광역 살상 기술이었다.

눈이 붉게 물들고 붉은 마법서가 앞에 생성되었다.

-이스텔이 가진 붉은 마법사의 권능을 행사합니다. 화염계 마법의 위력을 3배 강화합니다.

강화까지 사용.

“인페르노.”

다시 한번 가장 강력한 화염계 고위 마법을 시전했다. 다량의 마력이 단숨에 빠져나갔다.

“인페르노다!”

“고위 마법이다! 방어 마법 전개해!”

“회피하라!”

알파팀 헌터들이 일사불란하게 움직였다. 지쳐 있음에도 불구하고 살기 위해 최선을 다했다.

방어 마법을 전개하고 전력을 다해 마법의 살상 범위에서 벗어나려고 노력했지만 쉽지 않았다.

이스텔의 가호로 인해 3배 강화된 인페르노는 거대한 불지옥을 만들었다. 뜨거운 용암은 방어 마법마저 녹였다.

“크아아악!”

“뜨, 뜨거워어어어!”

여기저기서 비명 소리가 터져 나왔다. 그렇게 20명이 불타 죽었다. 페트렌코가 대마법 수준의 블리자드를 펼쳐서 불의 땅을 상쇄시켰지만 30명 정도밖에 살리지 못했다.

“끄, 끝난 건가?”

알파팀의 헌터 누군가 말했다. 하지만 페트렌코는 고개를 저었다. 현준의 마법은 아직 끝나지 않았다는 것을 본능적으로 알 수 있었다.

“이스텔…….”

현준이 전생의 이름을 나지막이 부르며 마력을 일으켰다.

-이스텔의 가혹한 불꽃이 함께합니다. 화염에 대한 절대적인 지배력을 행사합니다.

죽어가던 불지옥의 불꽃이 다시 살아났다. 그뿐만 아니라, 악마가 깃든 것처럼 고개를 들고 일어나 알파팀 헌터들을 향해 붉게 물든 입을 쩌억 벌리고는 달려들었다.

끈질기게 따라붙는 화마에 20명이 더 불탔다. 페트렌코가 남은 마력을 쥐어 짜내서 얼음 마법을 전개했지만, 극소수만 지켜낼 수 있었다.

“생존은……?”

페트렌코가 직속 부관, 바실리크를 보며 힘없는 목소리로 물었다. 조금 전의 얼음 계열 방어 마법으로 모든 마력을 소진했다.

“9명 남았습니다.”

바실리크가 딱딱하게 굳은 얼굴로 대답하자 페트렌코는 작은 목소리로 욕설을 내뱉었다.

“제기랄…… 어디부터 잘못된 거지?”

페트렌코가 힘겹게 고개를 들었다. 정면에 있던 현준의 모습이 보이지 않았다.

“크아아악!”

“커허억!”

그리고 비명 소리가 들려오기 시작했다. 아끼는 직속 부관, 바실리크의 목소리도 섞여 있었다. ‘완전 은신’에 의한 기습.

굳이 고개를 돌리지 않아도 아끼는 부하들의 목숨이 끊어지고 있다는 걸 알 수 있었다.

“내가 괴물을 건드리고 말았군.”

치명적인 실수다.


 # 144

42장 전환점(2)

힘없이 고개를 젓는 페트렌코의 목을, 지옥참마도가 꿰뚫었다. 붉은 피가 터져 나왔고 페트렌코의 목이 힘없이 꺾였다.

그리고 은신의 장막을 찢고 현준이 모습을 드러냈다.

차가운 시선이 주변을 훑었다. 무한의 군단 또한 6백여 명 규모의 러시아 육군을 박살 내고 차원 관문을 통해 귀환 중이었다.

그 모습을 보며 현준이 차분히 마력을 끌어 올리자 하사신의 가호가 발동되면서 검은 그림자들이 그와 관련된 모든 증거를 지웠다.

“이제 ‘흡수’를 해볼까?”

수많은 사람을 죽였음에도 불구하고 현준의 목소리는 건조했다. 전생의 방에서 겪은 경험 탓에 감정의 상당량이 마모되어 버린 탓이다.

짧은 혼잣말과 함께 베히모스의 가호를 사용하여 시체들에게서 영혼을 흡수했다.

-다수의 강인한 영혼이 영원한 공허를 만족시켰습니다. 당신에게 마력의 축복이 선사됩니다.

-마력의 축복이 한계에 도달했습니다. 1차 해방 이전까지는 신체 강화로 축복이 변경됩니다.

축복이 바뀌었다. 아무래도 마력의 축복은 이제 한계에 도달한 모양이었다.

공허의 눈에서 흘러나온 마력이 현준의 몸에 흡수되면서 신체가 강화되었다.

-주, 주인. 무슨 짓을 한 거냐? 뭔가 엄청나게 변한 것 같다.

지옥참마도가 말했다. 현준은 대답 대신 선명한 미소를 지어 보였다.

마력이 충전되었을 뿐만 아니라, 신체가 강화된 게 느껴졌다. 전신에 흐르는 마력의 양이 달라졌다.

-피에 젖은 살인귀, 리퍼가 숨이 붙어 있는 자들을 처리할 것을 독촉합니다. 선택에 따라 리퍼와의 동조율이 오릅니다.

리퍼의 의자가 느껴졌다. 죽이지 않아도 된다는 선택지는 사실상 없었다.

살아남은 알파팀 헌터들의 진술은 현준에게 불리하게 작용할 테니까.

“미안하지만 죽어줘야겠다. 이기어검.”

도살자 단검이 살아 있는 이들을 추적해 모조리 숨통을 끊어 놓았다.

-피에 젖은 살인귀, 리퍼가 당신의 행동에 크게 만족합니다. 동조율이 소폭 상승합니다.

리퍼가 만족했다. 그리고.

-구국의 혈기사가 당신의 잔혹한 방식에 감탄하여 찬사를 보냅니다.

누군가 또 깨어났다.

* * *

현준은 늦은 밤이 되어서야 플레임과 함께 귀환했다. 플레임까지 하사신의 은신 장막에 숨길 수는 없었기 때문에 야간 경비를 책임지고 있던 이든의 앞에 모습을 드러낼 수밖에 없었다.

“밤에 산책이라도 다녀오셨나 보군요. 아무 일도 없었던 것이지요?”

늦은 밤, 피를 뚝뚝 흘리며 귀환한 두 사람을 향해 던지는 질문치고는 평범했다.

이든과 미국은 이번 일에 대해 철저하게 침묵하는 방향으로 결정을 내린 모양이다.

“네, 아무 일도 없었습니다.”

“숙소로 돌아가셔도 좋습니다. 먼지가 조금 묻은 것 같은데, 여기 청소는 제가 믿을 만한 사람을 부르겠습니다.”

“수고가 많습니다.”

입가에 미소가 번졌다. ‘신봉하는 조력자’라는 이든의 진명을 생각해 볼 때, 지금 그의 행동은 ‘조력’에 가까웠다.

그렇다면 크게 걱정할 필요는 없을 것 같았다.

현준은 플레임을 부축하여 숙소로 발걸음을 옮겼다. 이든이 지시를 내려둔 것인지 숙소까지 가는 길은 비어 있었다.

-주인. 저 인간을 믿을 수 있겠나?

숙소를 얼마 남겨 두지 않은 거리에서 지옥참마도가 질문했다.

“네가 걱정하는 일은 벌어지지 않을 거다.”

강한 확신을 담은 목소리로 현준이 대답했다. 분주히 걷다 보니 어느새 숙소로 쓰는 건물 바로 앞에 도달했다.

미리 연락을 받고 앞에서 기다리고 있던 태민이 현준을 발견하고는 달려와 플레임을 부축했다.

“상처가 심하군요. 입이 무거운 회복계 헌터를 부르겠습니다.”

플레임의 상처를 살핀 태민이 말했다.

오면서 응급처치를 하긴 했지만 아무래도 현준이 힐을 전문적으로 사용하는 회복계 헌터가 아닌 만큼 어설펐던 것이다.

무전기를 입가로 가져가 회복계 헌터를 호출한 태민의 시선은 이윽고 현준에게 향했다.

“길드장님께서는 괜찮으신 겁니까?”

“저는 괜찮습니다. 플레임이나 잘 챙겨줘요.”

어쨌거나 소환수였고, SS급 수준의 강한 전력이기도 했다. 소환수의 목줄로 지배하고 있다고는 하지만 잘해줘서 나쁠 건 없을 것 같았다.

“형님…….”

잘 챙겨달라는 사소한 말 한마디였지만 플레임은 많이 감동한 표정이었다.

숙소 1층 로비에 들어서자 회복계 헌터 3명이 달려와 플레임을 치유하기 시작했다. 한 명은 A급이었고 다른 2명은 B급으로 보였다.

“플레임은 맡기겠습니다.”

현준은 플레임을 회복계 헌터들에게 맡긴 후, 자신의 방으로 올라갔다. 태민이 날렵하게 뒤로 따라붙었다. 그는 현준의 함정 계획을 알고 있는 극소수의 길드 간부 중 한 명이었다.

“길드장님. 어떻게 되었습니까?”

방에 들어온 현준이 문을 닫기 무섭게 태민이 조심스럽게 물어왔다. 현준은 조금 전에 있었던 일을 그에게 간단하게 요약하여 설명, 전달하면서 아공간 주머니에서 장비 하나를 꺼내어 탁자 위에 올려놓았다.

냉기를 머금은 철제 흉갑이었는데, 태민은 한눈에 그게 무엇인지 알아차렸다. 그는 떨리는 시선을 애써 진정시키며 입을 열었다.

“이건 페트렌코가 착용하고 있던 S급 장비, ‘얼음 흉갑’이군요. 이게 길드장님의 수중에 있다는 건…….”

“페트렌코와 알파팀 헌터 250여 명을 무덤으로 안내해주고 왔습니다.”

“역시 길드장님이십니다!”

250명을 넘는 헌터들을 죽이고 왔다고 태연히 말하는 현준의 모습에도 불구하고 태민은 조금도 꺼림칙한 표정을 짓지 않았다. 그는 ‘맹신하는 눈먼 기사’다.

그에게 있어서 현준의 적은 몰살 당해 마땅한 자들이었다. 그의 맹신은 이제 일반적인 상식이 통하지 않는 수준에 이르렀던 것이다.

“지금 보고타에는 알파팀이 몇 명이나 남아 있습니까?”

보고타에서 알파팀과 대적할 생각은 없었지만 남은 숫자를 파악이라도 해두고 있으면 좋을 것 같았다.

“확인해 보겠습니다.”

태민이 다시 무전기를 입가로 가져갔다. 확인에 긴 시간이 걸리지는 않았다.

“현재 알파팀이 사용하는 숙소는 텅 비어 있다고 합니다. 저희 측 헌터를 보내서 확인한 결과, 그 넓은 숙소 건물 전체에 인원이 20명이 안 된다고 합니다.”

250명이 넘는 인원을 습격에 동원했으니 보고타의 숙소가 비어 버린 것도 이해되지 않는 일은 아니었다.

기뻐할 일은 아니었지만, 자꾸만 웃음이 터져 나오려는 것을 간신히 참아내야만 했다.

“이걸로 보고타에서 알파팀이 토벌권을 주장하기에는 애매한 상황이 되었네요.”

“네. 브라질에 있는 SSS급 헌터, 서리칼날의 블라디미르가 직접 오지 않는 이상 길드장님께서 독립 토벌권을 무리 없이 행사할 수 있을 것 같습니다.”

“블라디미르가 보고타로 올 일은 없을 겁니다. 브라질에는 잔영의 에릭이 있으니까요.”

브라질은 이번에 남미에서 가장 많은 레이드 게이트가 생성된 곳이었다.

그래서 마정석 획득을 위한 토벌권 지분을 최대한 행사하기 위해 미국에서는 에릭을 보냈고 러시아에서는 블라디미르를 보냈다.

마정석은 에너지가 고갈되어 가는 지구에서 새롭게 떠오르는 자원이었다. 모든 자원의 대체가 가능할 뿐만 아니라 헌터 장비의 제작과 수리, 그리고 신기술에도 접목이 가능해서 모든 국가가 욕심을 냈다.

‘마정석은 마약이나 다름없지.’

던전 레이드 시대가 낳은 최고의 마약, 그게 바로 마정석이다.

남미 대륙에 레이드 게이트가 대규모로 열렸을 때도 세계 각국과 헌터들은 돈을 보고 달려들었을 것이다.

도움이라는 이름으로, 남미 대륙에서 이번 레이드로 발생하는 대부분의 마정석이 연합 토벌대의 손에 흘러 들어갈 것은 당연한 흐름이다.

미국이나 러시아가 하나의 마정석이라도 더 먹으려고 안간힘을 쓰는 게 이해가 가지 않는 건 아니었다.

‘지금은 마정석이 돈이 되는 사업이니까.’

그것도 아주 큰 돈이 되는 사업 말이다. 입가에 씁쓸한 미소가 번지는 건 어쩔 수 없었다.

“부길드장.”

“예. 길드장님.”

“당분간 브라질에 있는 블라디미르의 동태를 살펴주세요. 위원회의 첩보 자료를 열람하면 편할 겁니다.”

위원회는 혈맹과 관련된 일에만 움직이지만 소속된 위원이나, 허가받은 ‘부관’이라면 UN 특수 기관의 자료를 열람할 수 있는 권한이 있다. 그리고 태민은 현준에게 허가받은 위원회 부관이었다.

“24시간 감시하겠습니다.”

“좋습니다.”

대화가 잠시 중단되었고 태민의 시선이 얼음 흉갑으로 향했다.

“바로 착용하실 생각이십니까?”

‘주인’이 죽었으니 귀속이 해제되었을 것이다. 지금 당장에라도 지배 의식을 치르면 착용할 수 있겠지만, 현준은 고개를 저으며 입을 열었다.

“아뇨. 당장은 정확한 옵션도 모르고 눈에 띌 것 같아서요. 제가 장비 욕심이 심한 것도 아니고, 우선은 극적인 연출을 위해 아껴두기로 하죠.”

“극적인 연출이라…… 알겠습니다.”

현준은 자세히 설명하지 않았지만 태민은 그의 말뜻을 이해한 것인지 천천히 고개를 끄덕였다.

“내일이면 많은 게 변하겠네요.”

현준이 차가운 목소리로 말했다. 당장 페트렌코와 250명이 넘는 알파팀 헌터들이 하룻밤 사이에 사라졌으니 변화가 없으면 그게 더 이상할 것이다.

“저는 아침이 오기 전에 반응이 있을 거라고 생각합니다.”

태민이 말했다. 그의 예상은 정확했다. 간밤에 알파팀 숙소의 야간 경비를 맡은 조장, 아이반은 그의 상관인 페트렌코가 귀환하지 않은 걸 보고, 상황이 심상치 않게 돌아간다는 것을 본능적으로 직감했다.

그는 페트렌코의 기습 계획에 대해 조금이나마 알고 있었다. 그래서 페트렌코가 돌아오지 않은 게 무엇을 의미하는지 알 수 있었다.

“정말 당한 건가……?”

아이반은 불안한 표정으로 손톱을 물어뜯었다. 귀환이 늦어지고 있는 탓에 불길한 생각이 들었지만 250명이나 되는 최정예 헌터들을 끌고 간 터라, 결코 질 리가 없다는 생각이 들기도 했다.

“재정비를 하고 오는 건가?”

하지만 그의 행복 회로는 정오를 넘어선 시간, 처참하게 박살 나고 말았다.

마수 지역으로 보낸 무인 정찰기가 러시아 알파팀 헌터들의 시체로 가득한 영상을 보내왔기 때문이었다. 그것은 페트렌코가 독단으로 동원한 알파팀 헌터들의 전멸을 의미했다.

“이, 이 사실을 사령관님께 알려야 한다…….”

페트렌코와 250명이 넘는 알파팀 헌터들이 시체로 발견된 건 작은 일이 아니었다.

일개 조장에 불과한 그의 영역을 벗어난 일이었기 때문에 알파팀 사령관 블라디미르에게 급히 보고했다.

“그런 일이 있었군.”

브라질의 알파팀 전진 기지에서 아이반의 보고를 받은 블라디미르는 차분해 보이는 표정이었지만 내면에서는 얼음 폭풍과도 같은 차가운 분노가 휘몰아치고 있었다.

“좋은 말로 할 때 모습을 드러내는 게 좋을 거다. 죽고 싶지 않으면 말이다.”

“제 ‘완전 은신’을 알아차리다니……. 역시 전 세계에 4명밖에 없는 SSS급 헌터답습니다.”

기분 나쁜 목소리와 함께 누군가 모습을 드러냈다. 그는 검은 가면을 쓰고 있었다.

“어디 집행부냐?”

“반갑습니다. 서리칼날. 저는 남미 관구의 수석 집행관, 펠리아크라고 합니다. 지금부터 솔깃한 제안을 하나 하겠습니다.”

검은 가면 안의 붉은 눈동자가 음험하게 빛났다.


 # 145

42장 전환점(3)

혈맹 남미 관구의 수석 집행관 펠리아크가 러시아 알파팀 사령관, 블라디미르와 비밀스러운 만남을 가지는 동안 현준은 깊은 꿈속으로 빠져들고 있었다.

“‘전생의 홀’인가…….”

수많은 문으로 이루어진 곳에서 현준이 눈을 떴다. 이제는 익숙해진 ‘전생의 홀’이었다.

페트렌코와 알파팀 헌터들을 정리한 직후, 구국의 혈기사가 관심을 보였기 때문에 조만간에 전생의 홀에 다시 찾아오게 될 것이라고는 짐작했었다.

“예상대로네.”

눈앞에 있는 피가 튀어 있는 철문의 중앙에는 ‘구국의 혈기사’라는 이명이 각인되어 있었다.

“이번에 날 부른 건 구국의 혈기사인가…….”

현준은 짧은 중얼거림을 끝내며 힘차게 문을 열어젖혔다. 조금은 어둡다고 느껴질 정도의 조명 아래에 어지럽게 널브러져 있는 갑옷 조각들이 보였다. 핏자국 등 거친 전투의 흔적이 남아 있는 갑옷 조각들을 지나치자 넓은 ‘홀’이 모습을 드러냈다.

홀의 넓은 벽면에는 찢어지고 피가 묻어 있는 국기가 걸려 있었다. 사연을 간직한 것 같은 국기를 향해 시선을 보내고 있던 판금 갑옷의 기사가 몸을 돌렸다.

“환영한다. 나의 환생이여. 나는 구국을 위해 명예를 버리고 잔혹한 피의 길을 걸은 기사, 게슈타인이라고 한다.”

목소리에서 슬픔이 묻어 나왔다. 면갑을 쓰고 있어서 얼굴이 보이지 않아서 표정을 살필 수는 없었다.

갑옷은 여기저기 붉은 피가 묻어 있었고 거친 전투의 흔적이 많이 남아 있었다.

“반갑습니다. 게슈타인.”

현준이 고개를 살짝 숙이며 인사를 건넸다.

“예의가 바르군. 마음에 든다. 이쪽으로 와라.”

“예, 알겠습니다.”

게슈타인이 옆으로 비켜서자 현준은 조금 전까지 그가 서 있던 곳에 다가가 섰다. 벽면에 걸려 있는 국기의 정면이었다.

“멋지지 않은가? 내가 지키고자 했던 왕국의 국기다.”

슬픈 목소리로 말하는 게슈타인. 그가 ‘전생’이 되어 현준의 눈앞에 나타난 것만 봐도 이 짧은 이야기의 끝을 알 수 있었다.

“지키기 위해서 모든 불명예를 감수했다. 나는 기사였지만 구국을 위하여 그 어떤 잔혹한 수단도 피하지 않았다.”

왕국의 국기를 올려다보며 말하는 게슈타인의 목소리에서 깊은 슬픔이 묻어 나왔다.

면갑에 가려져 얼굴이 보이지 않았지만, 그가 어떤 표정을 짓고 있을지 어렵지 않게 예상할 수 있을 정도였다.

“……하지만 나는 지키지 못했다.”

게슈타인이 고개를 숙였다.

“절망의 역사는 반복되지 말아야 한다. 환생이여. 내가 네게 힘을 주겠다.”

“조건은 뭡니까?”

이번에는 또 어떤 방법으로 고문을 당할지 궁금했다. 운이 좋다면 이미 ‘조건’을 충족했을지도 모른다는 생각이 들었지만 큰 희망을 가지지는 않기로 했다.

“자네는 이미 내 가호를 받기 충분한 동조율을 확보했다.”

“정말입니까?”

칼에 베이고 창에 찔리지 않아도 된다는 말이었다. 현준의 목소리에서 활기가 흘렀다.

“구국을 위한 행동으로 나와의 동조율을 올릴 수 있다. 여기서 말하는 구국 행위가 뭔지는 자네도 잘 알고 있을 거라고 생각한다.”

게슈타인의 물음에 현준은 고개를 끄덕였다. 그가 말하는 구국 행위는 침략사령부를 척살하는 걸 말하는 게 분명했다.

“내 가호는 전해졌다. 그 어떤 더러운 수단과 방법을 쓰더라도 구국이라는 이름이 함께하는 한, 윤리가 앞을 막지는 않을 것이다.”

게슈타인이 검을 뽑아 들었다.

“비록 추앙받는 영웅이 되지는 못하더라도 피의 길을 걷다 보면 끝내는 구국에 도달할 것이다!”

날카로운 외침이 끝나기 무섭게 의식이 암전되었다. 다시 정신을 차린 곳은 이제는 어느 정도 익숙해진 보고타의 숙소였다.

“끝났나……?”

혼잣말을 중얼거리며 몸을 일으켰다. 새로운 전생의 마력이 느껴졌다.

-게슈타인과 구국의 의지가 함께합니다. 구국의 이름하에 잔혹한 수단이 묵인될 것입니다.

-동조율에 따른 현재 해방도는 1단계입니다. 비윤리적인 수단을 사용하더라도 구국의 이름이 함께한다면 주변인들은 당신을 적대하지 않습니다.

입가에 미소가 번졌다. 목소리의 설명대로라면 혈맹이나 침략사령부가 관련된 일이라면 다소 잔혹한 수단을 사용하더라도 주변인이 적대관계로 돌아설 걱정은 없어진 것이다.

게다가 해방도가 1단계라고 말하는 걸 보니 동조율이 오를 때마다 해방 단계가 오를 것으로 보였다. 그렇게 된다면 가호의 효율도 더욱 좋아질 게 분명했다.

“나쁘지 않아.”

전투에 도움이 되는 가호를 얻는 것도 좋지만 이렇게 보조적인 지원이 가능한 가호도 충분히 도움이 된다.

현준은 간단하게 샤워를 끝내고 아침을 먹었다.

그리고 창가에 나가 바람을 쐬며 시간을 확인하니 어느새 오전 11시가 넘어가고 있었다.

“정오에 일정이 있었던 것 같은데…….”

눈살을 찌푸리며 스마트폰 메모장을 켰다. 그의 기억대로 정오에 보고타 토벌 지휘부에서 현재의 콜롬비아 상황에 대한 짧은 브리핑이 예정되어 있었다.

현준은 독립 토벌권이 있기도 하고 위원회의 자료실에서 언제든지 정보를 열람할 수 있기 때문에 굳이 참석할 필요는 없었지만 잔류한 러시아 알파팀 헌터들의 동태를 살피는 것도 나쁘지 않을 것 같았기 때문에 서둘러 발걸음을 옮겼다.

“수행하겠습니다.”

위원회의 정보망에 접속하여 브라질의 블라디미르의 동태를 살피는 태민을 대신해 길드의 집행부장, 이규환이 수행원으로 따라붙었다.

브리핑이 예정된 토벌 지휘부는 멀지 않았다. 분주히 발걸음을 옮겨 브리핑룸으로 들어서는 현준을 향해 헌터들의 시선이 집중되었다.

“저 사람이 한국의 SS급 헌터 강현준인가?”

“러시아의 페트렌코를 묻어버렸다고 하던데…….”

“쉿. 말조심해. 아직 확실한 건 아무것도 없어.”

헌터들도 바보가 아니다. 현준과 페트렌코 사이에 무력 충돌이 있었다는 건 어느새 보고타에 모인 헌터들 사이에 소문이 완전히 퍼져 있었다.

이번에 러시아의 페트렌코와 알파팀 헌터 250명이 시체로 발견되었다는 사실 역시 보고타에서는 모르는 헌터가 없을 정도였다.

과장하기 좋아하는 몇 명은 페트렌코가 이끄는 알파팀 헌터들이 외부에서 강현준과 재충돌이 있었고 교전 끝에 알파팀이 전멸했을 것이라는 상상을 하고 소문을 퍼뜨렸지만.

“강현준이 초신성이라고는 하지만 SS급 하위에 불과한데, 동급의 최상위 경지에 오른 페트렌코를 어떻게 제압하겠습니까?”

“백번 양보해서 페트렌코가 패배했다고 칩시다. 그러면 알파팀 헌터 250명은 어떻게 설명할 겁니까? 강현준과 동행한 길드원들은 다 멀쩡한 것 같은데요?”

대부분 현실적으로 말이 안 된다는 반응이었다.

현준이 페트렌코와 알파팀 헌터 250명을 죽였다는 소문은 그저 허황된 것으로 스쳐 지나가고 있었다.

‘생각보다 일이 잘 풀리고 있어.’

브리핑룸의 구석진 곳에 자리잡고 앉은 현준은 헌터들의 대화를 엿들으며 입꼬리를 슬쩍 끌어 올렸다.

이든이 방패가 되어주기로 약속을 했지만, 여론이 악화되면 귀찮아질 수밖에 없다.

다행히 보고타에 모인 헌터들은 페트렌코와 알파팀 헌터들을 전멸시킨 용의자를 현준이 아닌 제3의 세력으로 생각하고 있는 모양이었다.

‘괜히 시선이 모여서 귀찮아지는 것보단 낫다.’

하지만 계획대로 흘러가고 있다고 생각하는 현준과 달리 일부 헌터들은 현준을 의심하고 있었다. 다만 내색하지 않을 뿐이었다.

‘강현준…… 힘을 숨기고 있는 게 분명하다.’

‘SS급 하위? 웃기지 마라. 교묘하게 마력 있는 게 분명하다. 정확히는 알기 힘들지만, 그것만큼은 확실해.’

‘초신성의 지금까지 행보를 보면 페트렌코가 살해당해도 이상할 건 없지. 문제는 어떻게 살해당했느냐다. SS급 최상위와 250명의 최정예 헌터들을 어떻게 도륙한 거지?’

50명 정도의 헌터가 모여 있는 브리핑룸. 그중에서도 S급 상위 이상의 헌터 몇 명의 시선이 현준에게 향했다.

그 시선을 강현준 또한 의식했지만 의심하는 속내까지 읽지는 못했다.

‘한국의 초신성…… 조심해야겠군.’

‘경계할 필요가 있다.’

몇 명은 현준을 향해 경계심을 품었다. 그런 이들 중에서는 러시아 알파팀의 잔류 인원들도 있었다.

‘강현준…… 대체 무슨 일이 있었던 거냐…….’

아이반은 태연하게 행동하는 현준을 보며 마른침을 삼켰다. 항의하고 싶은 마음이 많았지만 두려움이 앞섰다.

이윽고 이든이 단상으로 이동하자 헌터들은 현준에게 향했던 시선을 조심스럽게 거뒀다.

“좋지 않은 소식입니다. 강현준 씨의 활약 덕분에 보고타 사수에 성공했고 주변도 정리가 어느 정도 끝난 상태입니다만, 콜롬비아 전체 상황은 오히려 악화되었습니다.”

이든이 가라앉은 목소리로 말했다. 리모컨을 들어 올려 버튼을 누르자 등 뒤의 커다란 모니터가 켜지면서 콜롬비아의 지도가 나타났다.

절반 이상이 붉게 물들어 있었는데, 굳이 설명을 듣지 않아도 붉은 구역이 마수들의 땅이라는 것 정도는 알 수 있을 정도였다.

“러시아의 알파팀은 다 어디로 간 겁니까?”

누군가 손을 들고서 이든을 향해 질문을 던졌다. 페트렌코와 러시아의 알파팀 헌터 대부분이 살해당했다는 건 더 이상 비밀이 아니었다.

이건 순수한 질문의 의도가 아니라, 미국의 공식적인 발표를 재촉하는 것이었다.

“보고타 남쪽에서 무인 정찰기가 페트렌코와 알파팀 헌터들의 시체를 발견했습니다. 독단적으로 토벌을 시도하다가 마수들에게 살해당했거나 혈맹의 공작으로 의심되는 부분입니다.”

지금 이든이 하는 말은 곧 미국의 발언이었다.

‘미국이 이쪽 편을 들었다. 이제 어쩔 생각이냐? 알파팀.’

현준의 시선이 향한 곳에 러시아 알파팀의 S급 헌터, 아이반이 있었다. 아니나 다를까 그의 표정은 얼음처럼 차갑게 굳어 있었다.

“강현준의 편에 서기로 한 것입니까?”

“그게 무슨 뜻인지 모르겠네요. 아이반 씨. 저는 미국의 입장을 대변할 뿐, 그 누구의 편도 아닙니다.”

“그렇다면 다시 묻겠습니다. 미국이 강현준의 뒤에 있는 겁니까?”

“아이반 씨. 강현준 씨가 없었다면 보고타는 마수 구역이 되었을 겁니다. 실례되는 언행은 자제해 주세요.”

차분하게 대응하는 이든의 모습에 아이반은 울컥 화가 치밀어 올랐는지 자리를 박차고 일어나 브리핑룸을 떠났다.

“러시아에서는 짐작하고 있는 모양입니다.”

규환이 말했다. 현준은 피식 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다.

“당연하죠. 알파팀도 바보는 아니니까요. 헌터들 간의 소문에서는 절 지목하지 않고 있지만, 저쪽에서 생각하는 가장 유력한 범인은 접니다.”

“적대 관계가 형성되지 않을까요?”

러시아는 던전 레이드 시대가 시작되고, S급 이상의 헌터 전력 다수를 확보하면서 강대국의 위치로 떠올랐다.

이런 국가와 정면으로 대치하는 건 위험하다고 규환은 생각하고 있었다. 하지만 현준은 여유로운 표정이었다.

“적대관계가 형성되겠지만 대놓고 적대하지는 못할 겁니다. 증거가 없으니까요.”

명분이 없는 상태에서 위원회에 소속된 현준을 상대로 공격적인 태도를 취할 경우 미국과 UN 특수 기관에 대한 도전으로 받아들여질 가능성도 컸다.

“희박하지만 러시아가 전면전을 선포할 가능성도 있습니다.”

국가와 개인의 전면전. 전혀 가능성이 없는 경우의 수는 아니다. 전면전까지는 아니더라도 매우 높은 확률로 암살자 정도는 보낼 것이다.

그것도 아주 많은 수의 암살자를.

하지만.

‘전부 시체가 되겠지.’

현준의 눈빛이 차갑게 식었다.

‘내 앞길을 막는다면, 박살 내주마. 설령 국가라고 해도.’


 # 146

42장 전환점(4)

아이반과 알파팀 헌터 몇 명이 뛰쳐나가기는 했지만, 브리핑은 예정대로 진행되어서 정해진 시간에 끝났다.

브리핑 내용은 별거 없었다. 보고타를 사수했지만 콜롬비아 전체 방어에는 실패했으니, 분발하여 토벌을 진행하자는 내용이었다.

끝나기 30분 전부터 토벌대별로 마수 구역이 할당되었지만, 현준은 독립 토벌권을 보장받은 상태였기 때문에 그런 제약에서 자유로웠다.

“보고타를 사수하면서 확보한 검은 마정석은 총 6개입니다. 계약에 따라, 1개를 위원회에서 매입하고 5개를 강현준 씨에게 양도하겠습니다.”

브리핑이 끝나고 오후 5시가 넘은 시간에 위원회의 요원이 검은 마정석 5개를 가지고 찾아왔다. 위원장 에릭이 현준과 계약한 내용을 이행하기 위해서였다.

“수고 많았습니다.”

현준은 내용물을 확인한 뒤, 수령했다. 특유의 마력이 느껴지는 걸로 보아 검은 마정석이 확실했다.

“그럼 저는 이만…….”

요원은 고개를 숙여 보인 뒤, 레이스 길드가 사용하는 건물을 떠났고 현준은 검은 마정석 5개를 아공간 주머니에 집어넣었다.

기존에 연구 목적으로 대한민국 정부에게서 받아낸 것들을 포함하면 적지 않은 수를 확보했다.

검은 마정석 하나로 소환한 무한의 군단도 적지 않은 수였다.

‘한 번에 여러 개를 사용하면 어떻게 될까?’

궁금했다. 한번 실험해 보고 싶었다.

‘조만간 기회가 오겠지.’

고개를 저으며 발코니로 나갔다. 마치 약속이라도 한 것처럼 인간 형태에서 날개만 꺼낸 플레임이 천천히 발코니로 착지하고 있었다.

“콜롬비아의 모든 마수 구역을 재정찰했습니다.”

“결과는?”

“선봉지휘부인지 확실하지는 않지만, 혈맹의 거점을 찾아냈습니다. 검은 마정석에서 흘러나오는 것과 비슷한 마력이 감지되는 곳이 있어서 정밀 정찰을 해봤더니, 교묘하게 감춰진 결계 술식이 보이더군요.”

플레임이 말했다. 혈맹의 거점이라면 검은 마정석이 저장되어 있을 확률이 높기 때문에 굳이 선봉지휘부가 아니라도 공격할 가치는 충분했다.

“간이 은신 술식을 사용했지만, 이상한 낌새는 눈치챘을 겁니다. 최대한 빨리 공격해야 합니다.”

간이 은신는 기척을 지우고 주변에 인식 장애를 거는 기술이었다. 비교적 간단한 술식을 사용하는 만큼 상대방이 조금만 주의를 기울이거나 마력 탐색을 사용하면 금방 들켜버린다.

선봉지휘부일지도 모르는 혈맹의 거점에서 마력을 감지하는 레이더를 사용하지 않을 리가 없었다.

이상한 낌새 정도가 아니라 플레임의 존재를 이미 감지하고 방어 태세에 돌입했을 확률이 높았다.

“플레임. 부길드장한테 가서 공중항모와 길드원들을 대기시키라고 해. 지금부터 ‘토벌’하러 간다.”

“예, 형님.”

플레임이 날개를 펼치며 날아올랐다. 현준은 평소 습관처럼 장비를 점검했다.

이번에 페트렌코를 죽이고 손에 넣은 얼음 흉갑에 자꾸만 시선이 갔지만, 기능을 모르는 장비를 무턱대고 착용할 수는 없었다.

“그리고 이건 ‘연출’을 위해서라도 남겨놔야지.”

입가에 싸늘한 미소가 번졌다.

-무슨 연출을 말하는 거지?

“넌 몰라도 돼.”

지옥참마도와 가벼운 잡담을 마쳤을 때는 장비 점검도 끝이 났다. 그는 곧장 비행장으로 발걸음을 옮겼다.

“공중항모는 모든 준비가 끝났습니다.”

비행장에 도착하자 태민이 다가와 보고했다.

“집행부장은 어디에 있죠?”

“최종 점검 중입니다. 5분이 걸리지 않을 거라고 했으니까, 먼저 함교에 오르시죠.”

태민의 말에 현준은 고개를 끄덕이며 함교로 올라갔다. 함교에서는 레이스 길드 집행부 소속의 마법계 헌터 몇 명이 공중항모의 술식을 조정하고 있었다.

현준은 규환에게 플레임이 적어준 좌표를 보여주었다.

“지정 좌표로 전속 항행하겠습니다.”

좌표를 확인한 규환이 각인된 항행 술식에 마력을 불어 넣었다. 천천히 보고타 상공으로 이륙한 공중항모는 지정된 좌표가 있는 남쪽을 향해 항행을 시작했다.

태민은 항행이 시작된 후에서야 함교로 합류했다.

예전에 혼자서 공중항모를 통제했을 때는 소모되는 마력도 많았고 머리가 터질 정도로 술식 제어가 복잡했지만, 지금은 보조해주는 인원이 많아서 훨씬 수월했다.

전속력을 다해 비행하니까 좌표 지점까지 2시간이 걸리지 않았다. 규환은 공중항모의 고도를 낮췄지만, 레이더에 감지되는 건 마수들의 마력 반응뿐이었다.

육안으로도 폐허가 된 도시와 무너진 건물 잔해들밖에 보이지 않았다.

“술식 파괴를 진행하겠습니다.”

현준이 말했다. 공중항모에도 술식 파괴 기능이 있다. 다만, 캐스팅 시간이 길고 마력 소모도 커서 전투 중에 사용하기 힘들었다.

“마력 소모는 제가 감당하겠습니다.”

“알겠습니다. 길드장님. 술식 파괴를 사용하겠습니다.”

공중항모의 하단에서 마력 파장을 발사했다. 이윽고 지상의 결계와 은신 술식이 파괴되면서 장막 너머로 모습을 감추고 있던 마력 기척이 고개를 들었다.

“다수의 마력 반응을 포착했습니다.”

“마수와는 다릅니다.”

“다수의 비행물체가 이륙해서 접근 중입니다.”

“적의 대공 방어가 기동 중.”

혈맹의 거점이 저항을 시작했다. 상식적이지 않은 외관을 한 기묘한 칠흑의 전투기 10여 기가 하늘로 솟구쳤고 지상에 설치된 대공포들이 일제히 불을 뿜었다.

“공격 드론 편대를 사출하세요.”

현준이 지시를 내렸다. 공중항모에는 다수의 공격 드론이 탑재되어 있었는데, 모두 침략사령부의 기술로 만들어졌던 것들이지만 질드레의 가호로 해가 될 만한 술식은 모두 파괴된 상태였다.

“공격 드론 편대가 밀리고 있습니다.”

혈맹의 전투기들은 적은 수였지만 숙련된 기동으로 공중항모의 공격 드론 편대를 유린하고 있었다.

“플레임!”

“예, 형님.”

“가서 다 쓸어버려.”

“알겠습니다.”

현준은 플레임을 내보냈다. 일반적인 전투기 크기의 흑염룡이 날렵하게 침투하여 전투에 합류했다.

그가 사방에 흑염을 흩뿌리자 전황이 조금 안정되었다.

“모든 화력을 지상에 집중하세요. 어차피 생존자는 없을 테니까, 신경 쓰지 마세요.”

생존자가 있을 가능성도 있겠지만.

-게슈타인과 구국의 의지가 함께합니다. 구국의 이름하에 잔혹한 수단이 묵인될 것입니다.

-동조율에 따른 현재 해방도는 1단계입니다. 비윤리적인 수단을 사용하더라도 구국의 이름이 함께한다면 주변인들은 당신을 적대하지 않습니다.

가호의 발동과 함께 마법계 헌터들은 현준의 생각에 이의를 제기할 생각을 지워버리고는 즉각 행동에 나섰다.

술식이 조정되고 공중항모의 모든 포문이 열렸다.

“포격 개시!”

규환이 힘찬 목소리로 외쳤다. 공중항모의 모든 포문이 지상을 향해 마력 광선을 쏟아냈다.

폭음과 함께 대공 포대가 일제히 전멸하고 지상은 쑥대밭이 되었다.

“착륙정 준비하세요. 지금 내려갑니다.”

“집행부가 대기 중입니다.”

“괜찮아요. 여차하면 친위대를 소환해도 되고, 무한의 군단도 있습니다. 집행부는 공중항모 방어에 주력해주세요.”

“예. 알겠습니다.”

격납고에 도착했을 때는 착륙정이 준비되어 있었다. 착륙정이 사출될 때까지 공중항모는 마력 광선에 의한 폭격을 계속했다. 이윽고 착륙정이 고도를 낮추자 현준이 밖으로 뛰어내렸다.

“방어 마법인가?”

폭격이 쏟아지는 와중에도 멀쩡한 건물이 몇 개 있었다. 지상에 내려와서 자세히 살펴보니 방어 마법에 의해 보호되고 있었다.

중세 시대의 요새가 떠오르는 외형이었는데, 처음부터 도시에 있었던 건물은 아닌 것 같았다.

그렇지 않고서야 도시에 폐허가 될 동안 멀쩡하게 버티고 있을 리가 없었다.

“저기가 선봉지휘부인가?”

현준의 눈동자가 차갑게 빛났다.

-마력 반응 다수. 온다.

“알고 있어.”

지옥참마도를 뽑아 들었다. 그 순간, 사방에서 검은 제복을 입은 수십의 인영이 은신 장막을 뚫고 달려들었다.

“쳐라!”

“적격자를 죽여라!”

시선을 흩뿌리며 지옥참마도를 사방으로 휘둘렀다. 무아지경으로 생각 없이 휘두르는 것처럼 보였지만 사실은 리퍼의 가호로 파악한 취약점을 정확하게 노리는 날카로운 검술이었다.

“커, 커헉!”

“으아아악!”

“이, 이럴 수가…….”

찰나의 순간이었다. 지옥참마도의 칼날이 반짝일 때마다 솔저들이 피를 쏟으며 쓰러졌다.

마수 중에서 선택받은 이들로 모두 A급 이상의 실력자들이었지만 현준의 상대가 되지는 못했다.

허무할 정도로 무력하게 쓰러지는 솔저들의 모습에 오크 종족 출신의 솔저 지휘관 하칼은 뼈로 만든 투구를 벗어 던지며 스태프를 높이 들어 올렸다.

“천둥 일격!”

시동어를 내뱉는 것과 동시에 스태프에 마력이 집중되려는 순간이었다.

“컥?”

어디선가 날아온 단검이 그의 뒷목에 꽂혔다. 쓰러지는 그의 시선이 마지막으로 닿은 곳에서 다른 솔저들을 모두 쓰러뜨린 현준이 소름 끼치도록 차가운 표정으로 웃고 있었다.

“회수.”

왼손을 들어 올리며 말하자 도살자 단검이 손아귀로 돌아왔다. 현준은 날카로운 눈빛으로 주변을 훑었다.

공중항모의 폭격으로 인해 지상 병력 대부분이 목숨을 잃은 것인지 느껴지는 마력은 극히 적었다.

“SS급 중견이 하나…… 인베이더인가?”

멀지 않은 곳에서 제법 큰 마력 반응이 하나. 지옥참마도의 도움이 없어도 SS급 중견 수준이라는 것 정도는 알 수 있을 정도로 선명한 마력 반응이었다.

굳이 숨길 생각이 없는 듯했다. 이 정도로 선명한 마력 반응이라는 건 어쩌면 대놓고 드러낼 생각이었는지도 모르겠다.

“와라. 인베이더.”

차가운 목소리로 내뱉자 50m 정도 앞의 공간이 갈라지면서 2개의 거대한 대검을 든 트롤이 모습을 드러냈다.

“생각보다 빨리 왔군, 적격자.”

“인베이더냐?”

현준의 물음에 트롤은 천천히 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“침략사령부의 10급 인베이더, 카르센이라고 한다. 네놈의 전력은 예상외이지만 여기까지 온 이상 살아나갈 생각은 버리는 게 좋을 거다.”

“뭔가 착각하는 것 같은데…….”

목소리에서 냉기가 뚝뚝 떨어졌다. 들어 올린 지옥참마도에서는 선명한 오러 블레이드가 솟구쳤다.

“간다.”

-라이키리의 빛이 당신을 아득한 저편으로 인도합니다. 빛과 함께 한줄기의 섬광이 되어 적을 꿰뚫으세요.

빛이 되었다.

“크, 크윽?”

간발의 차였다. 카르센은 간신히 옆으로 몸을 날려 광속의 랜스 차지를 피했다. 하지만 그게 끝이었다.

“그 자세로 내 연격을 어떻게 막을 생각이지?”

“제, 제기랄……!”

카르센은 욕설을 내뱉으며 몸을 일으키려고 했지만 이미 늦었다. 지옥참마도가 그의 심장을 노렸다.

카르센이 대검을 교차하여 방어를 시도했지만 듀렌달의 가호로 강화된 오러 블레이드는 카르센의 오러를 처참하게 박살 내고 흉부에 꽂혔다.

“미안하지만 너는 너무 늦게 왔다. 인베이더.”

“크큭…… 예상보다 훨씬 강해졌군…… 하지만 이게 끝일 거라고 생각하지 마라…… 이미 선봉지휘부는 목적을 달성했…….”

그 순간, 카르센의 머리통이 터졌다.

“금제인가?”

옷에 튄 핏자국을 보며 현준은 눈살을 찌푸렸다. 카르센이 남긴 말 때문에 찝찝한 기분을 버릴 수가 없었다.

‘선봉지휘부의 목적을 달성했다고? 다른 인베이더들이 차원 관문을 넘었다는 말인가?’

생각이 많아졌지만 답이 나오지 않았다.

-마음에 걸리면 선봉지휘부를 조사해보는 게 좋지 않을까? 새로운 정보를 입수하게 될 수 있을지도 모르지.

“그게 좋을 것 같다.”

현준의 표정을 읽은 지옥참마도가 제안했다. 현준은 고개를 끄덕이며 선봉지휘부를 향해 발걸음을 옮겼다. 30분 정도 조사했지만, 소득은 없었다. 자료는 모두 소각되었다.

그렇게 아쉬운 마음으로 1차 조사를 끝내려는 순간이었다.

-전생과 관련된 뭔가가 근처에 있습니다.

목소리와 함께 어떤 마력이 느껴졌다. 홀린 사람처럼 그곳으로 이끌렸다.

검게 그을린 보관함을 정신없이 뒤적이다 보니 뭔가 빛나는 석판이 보였다. 석판이 빛을 발산하는 게 아니었다. 그저 현준의 눈에 그렇게 보였다.

석판에 적힌 글귀를, 통역 술식의 도움 없이도 읽을 수 있었다. 너무나도 익숙한 글자였기 때문이었다.

“최후의 검성, 시든밀러…….”

소리 내어 읽은 순간, 석판에서 빛이 터져 나왔다.

-전생의 흔적을 발견했습니다. 해당 전생과의 동조율이 올라갑니다.

-시든밀러와의 동조율이 1차 해방의 조건을 충족했습니다. 최후의 검성이 당신에게 고유 검술을 전수합니다. 잊혀진 차원의 최고 검술을 계승하면서 검술에 대한 이해도가 대폭 상승합니다. 처음 보는 검술이라고 해도 3번 이상 검을 교환하면 초식의 일부를 파악할 수 있습니다.

목소리가 설명을 끝냈을 때 든 생각은 하나였다.

‘이걸로 나는 더 강해졌다.’


 # 147

43장 남미 철수(1)

“선봉지휘부가 적격자에 의해 파괴되었습니다.”

어둠 속에서 그림자가 모습을 드러내며 말했다. 희미한 살기가 묻어 나오는 목소리는 넓은 공동에 울려 퍼졌다.

희미한 조명 아래, 검은 제복을 입고 후드를 깊숙이 눌러쓴 이들이 하나둘씩 모여들었다. 그들 중 한 명이 입을 열었다.

“선봉지휘부에는 10급 인베이더, 카르센 경이 남아 있지 않았습니까? 공격 보고를 받은 지 얼마 되지 않았는데, 생각보다 빨리 파괴당했군요.”

그는 선봉지휘부가 공격당한 직후, 지원 요청 신호를 포착하고 병력을 준비하는 중이었다.

“카르센 경이 자리를 비운 상태였나요?”

또 다른 이가 질문을 던졌다. 체형과 목소리로 보아 여성이 분명했다. 그녀의 물음에 가장 먼저 나타나서 소식을 전한 이는 천천히 고개를 저었다.

“아닙니다. 일리나 경. 공격이 시작되었을 때, 카르센 경은 선봉지휘부를 지키고 있었습니다.”

“10급 인베이더인 카르센 경이 있었음에도 불구하고 선봉지휘부가 파괴되었다는 말이에요?”

일리나가 조금 놀란 듯한 표정을 지어 보이며 다시 물었다. 그녀는 8급 인베이더로 10급 인베이더의 무력 수준에 대해 잘 알고 있었다.

10급 인베이더의 무력은 SS급 중견 정도. 그리고 마지막으로 보고된 적격자 강현준의 수준이 SS급 하위로 보고되어 있었다.

페트렌코와 현준의 마찰은 아직 보고되지 않았기 때문에 그녀가 놀라는 것도 이해되지 않는 일은 아니었다.

“카르센 경은 전투 중에 적격자에 의해 목숨을 잃은 것으로 추정됩니다.”

“적격자가 우리의 예상보다 훨씬 빠르게 강해졌군요.”

“하지만 그것뿐입니다. 그들은 우리 인베이더의 상대가 될 수 없습니다.”

일리나의 말에 누군가 과한 자신감을 내보이며 말했다. 모인 인베이더들 중 몇 명은 천천히 고개를 끄덕이기도 했다.

“과한 자신감은 좋지 않아요. 경께서는 지금 적격자의 성장 속도가 보이지 않는 건가요?”

“하지만 위대한 침략사령부의 적수가 되지는 못할 겁니다.”

“물론 침략사령부 전체를 상대하지는 못하겠죠. 사령부 직속에는 ‘신격’에 오른 인베이더들도 적지 않으니까요. 하지만 지금 이곳에는 우리밖에 없다는 게 중요해요.”

“음. 그건 옳은 말입니다.”

과한 자신감을 내보였던 인베이더는 일리나의 말에 설득되었다.

“게다가 적격자의 성장 속도가 예사롭지 않아요. 벌써 10급 인베이더를 처치할 정도의 경지에 오를 줄은 몰랐어요. 281번 부대의 참모부가 예상했던 것보다 3배 정도 빠른 것 같아요.”

“공격지휘관께서는 적격자에 의한 위협이 생각보다 크다고 생각하시는군요?”

누군가 말했다. 공격지휘관은 8급 인베이더인 일리나의 직함이었다.

“네, 어쩌면 지금의 저보다 더 강할 수도 있어요.”

8급 인베이더 정도면 SSS급 최하위에서 하위 정도의 무력을 가지고 있다.

그중에서도 일리나는 조금 약한 편에 속하는 SSS급 최하위라고는 하지만 1인 군단에 필적하는 무력의 전개가 가능했다.

“일리나 경보다 더 강하다는 말입니까?”

“말이 안 됩니다.”

“공격지휘관께서는 적격자를 너무 과대평가하고 있는 게 아닙니까?”

인베이더들은 고개를 저었다. 믿을 수 없다는 반응이었고 인정하고 싶지도 않은 것 같았다.

그들에게 있어서 침략사령부에 대적하는 존재인 적격자의 위치가 커지는 게 반가울 리 없었다.

“과대평가하는 게 아니라 사실입니다. 공격이 시작되고 1시간이 되지 않아서 선봉지휘부가 전멸했어요. 제대로 된 저항이 불가능할 정도로 전력 차이가 심했었다는 걸 의미하죠. 공중항모가 있다고는 하지만 이해하기 힘든 수준이에요.”

도쿄 공습 이후, 현준과 레이스 길드에서 침략사령부의 기술이 녹아든 공중항모를 확보했다는 건 더 이상 비밀이 아니었다.

“상관없습니다. 선봉지휘부는 그 역할을 다했습니다. 이제 남미에 공격지휘부가 세워졌고 우리의 침략은 다음 단계로 넘어가고 있습니다. 다시 차원 균열이 불안정해졌지만 이미 선봉지휘부를 통해 소수의 동료들이 건너온 상태입니다. 적격자의 성장 속도가 예사롭지 않다고는 하지만 ‘우리’를 이길 수 있을 거라는 생각이 들지 않습니다.”

고개를 저으며 한 걸음 앞으로 나서는 이는 공격지휘부 참모를 맡고 있는 10급 인베이더 하빈스였다.

“하빈스 경. 아직 공격지휘부가 완성된 게 아닙니다. 현시점에서는 적격자의 전력에 주의를 기울일 필요가 있어요.”

일리나가 말했다.

“적격자의 전력은 이미 우리의 예상을 뛰어넘었어요. 경계할 필요가 있습니다.”

“그러면…… 특별한 계획이라도 있습니까?”

누군가 질문을 던졌다. 일리나는 씨익 웃으며 입을 열었다.

“괜찮은 계획이 하나 있어요.”

* * *

레이드 게이트라는 건 암세포와도 같다. 웨이브를 조기에 제압하지 못하면 마수들의 수는 점차 늘어난다.

레이드 게이트가 오래 유지될수록 웨이브의 발생 빈도가 줄어든다고는 하지만 치명적인 위험이라는 사실은 변함없다.

콜롬비아에서는 현준의 활약 덕분에 보고타 사수에 성공했지만 남미 대륙의 전체적인 상황은 좋지 않았다.

레이드 상황의 조기 통제가 실패하면서 마수 구역이 점차 늘어나고 있었다. 결국, 연합 토벌대의 수뇌부는 중대한 결정을 내려야만 했다.

“콜롬비아에서 철수한다는 말입니까?”

“연합 토벌대는 콜롬비아뿐만 아니라 남미 대륙 전체에서 철수할 예정입니다.”

현준의 물음에 이든이 고개를 끄덕이며 대답했다.

-좋지 않군. 아직 검은 마정석을 충분히 모으지 못했을 텐데?

지옥참마도가 말했다. 이든이 앞에 있어서 현준은 굳이 대답하지 않았지만 같은 생각이었다. 선봉지휘부를 타격하면서 검은 마정석 15개를 추가로 입수했다고는 하지만 침략사령부라는 거대한 적을 상대하기에는 비축이 부족했다.

‘대병력과 싸우기 위해서는 군단의 힘이 필요하다.’

지금의 마력으로는 군단을 호출하는 게 힘들었다. 검은 마정석을 소비해야만 했다.

“그럼 남미 대륙을 포기하는 겁니까?”

UN이 남미 대륙을 포기하고 출입을 통제한다면 최악의 경우다. 합법적으로 검은 마정석을 루팅할 기회가 사라지는 것이다.

‘루팅 권한까지 받았는데, 이런 짜증 나는 경우가…….’

현준은 눈살을 찌푸렸다. 꿀을 빨기도 전에 꿀단지를 뺏긴 기분이다.

“남미 대륙을 포기하는 건 아닙니다. 우선은 파나마에 저지선을 구축하고 물러난다는 겁니다.”

“그건 방치 아닌가요?”

“방치는 아닙니다. 마수 구역을 ‘필드’로 명명하고 일정 자격을 갖춘 헌터들에게 출입을 허가할 생각입니다. 물론 연합 토벌대도 계속 유지되어 확산을 막을 생각이고요. 우선은 재정비할 시간이 필요하다는 것이지요.”

방치라는 단어가 주는 어감이 조금은 공격적이었던 모양이었다. 이든이 약간 불편한 표정으로 대답했다.

“그러니까, 허가만 있으면 출입할 수 있다는 거죠?”

“물론입니다. 강현준 씨에게는 우선적으로 출입이 허가될 예정입니다.”

이든의 말에 현준의 표정이 편안해졌다. 출입이 허가되지 않더라도 검은 마정석 루팅을 위해서 몰래 사냥에 나설 생각이었지만.

‘가능하면 공식적으로 활동하는 게 좋지.’

공식적인 토벌 활동으로 인해 들어올 부수입을 생각하면 입가에 선명한 미소가 번졌다.

뭐든 공식적으로 활동하는 게 생색내고 보상을 받아오는 데에는 최고라고 생각했다.

“철수는 언제부터죠?”

“일주일 안에 대대적인 철수 작전이 시작될 겁니다. 물론 강현준 씨와 레이스 길드는 먼저 대한민국으로 돌아가셔도 됩니다.”

이든이 말했다. 현준은 고개를 끄덕였다. 철수가 결정된 이상, 빠른 귀국도 나쁘지 않을 것 같았다.

한국에서 해야 할 일도 많았다. 길드 재정비도 해야 하고 대한민국에 대한 길드의 영향력을 확대하는 작업도 중요했다.

길드장인 현준뿐만 아니라 부길드장을 맡고 있는 태민까지 콜롬비아에 있으니 소진이 한국에 있다고는 하지만 길드가 제대로 돌아갈 리 없었다.

다이아몬드 티어에 빠르게 오르기 위해서는 관리가 필요했다.

‘일단 길드 내부를 정돈하고 남미에 다시 오든지 해야겠네.’

지금은 ‘필드’로 명명된 남미의 마수 구역은 광범위하다. 그리고 당장 출입 허가가 떨어질 것도 아니기 때문에 시간은 넉넉했다.

현준의 마음은 이미 빠른 귀국으로 기울었다.

“그럼 저는 밀린 일이 있어서 이만…….”

이든이 방에서 나간 직후, 현준은 태민과 규환을 포함한 길드원들을 소집했다.

한국행이 결정되었고 공중항모라는 이동수단도 있으니 지체할 이유는 없었다.

“한국으로 돌아가는 겁니까?”

규환이 다가와 조심스럽게 물었다. 현준은 고개를 끄덕이고는 태민과 규환에게 남미의 상황과 연합 토벌대의 방침에 대해 설명했다.

“현명한 판단이십니다. 지금 길드도 재정비가 필요한 시점이고, 무엇보다 남미 대륙에 홀로 남아서 위험을 감수할 필요는 없을 것 같습니다.”

태민이 가장 먼저 현준의 생각에 동조했다. 다시 돌아온다고는 하지만 연합 토벌대가 대대적인 철수를 시작하면 잠시 동안 남미 대륙을 완전히 포기하는 셈이 된다.

검은 마정석도 좋지만, 굳이 홀로 남아서 위험을 감수할 필요는 없었다.

남미 대륙에 남아 있는 사람들이 있다고는 하지만 이든의 말을 들어보면 UN, 그리고 연합 토벌대가 철수하면서 함께 피난할 예정이라는 것 같았다.

UN이 처리할 문제였기 때문에 현준은 크게 귀 기울여서 듣지 않았었다.

“공중항모는요?”

“준비가 끝났습니다. 당장 이륙할 수 있습니다.”

“좋아요. 우리는 귀국합니다.”

현준과 길드원들이 탑승을 끝마치자 공중항모가 천천히 이륙했다. 고도를 높인 공중항모는 곧장 한반도를 향해 빠른 속도로 항행하기 시작했다.

급한 용무는 없었기 떄문에 현준은 마력에 부담이 가지 않는 선에서 최대 속력을 유지했다.

그래서 남미로 올 때보다 비행시간이 조금 더 길어졌다.

“대한민국 영공에 진입합니다.”

규환의 보고에 현준은 하품을 하며 정면으로 시선을 옮겼다. 여유를 부렸다고는 하지만 침략사령부의 기술로 제작된 비행체라서 그런지 군용 수송기보다 훨씬 빠른 속도였다.

“공군에서 놀랄 수도 있으니까, 식별 신호 보내두세요."

“예.”

급하게 오느라 귀국 사실을 알리지 못했다. 레이스 길드의 공중항모가 워낙 유명하다고는 하지만 식별 신호 정도는 보내두는 게 좋을 것 같았다.

현준의 지시에 규환은 고개를 끄덕이며 짧게 대답하고는 술식을 조정했다.

“경기도 상공에 진입했습니다. 길드 비행장으로 바로 이동할까요?”

“그렇게 하세요.”

마법계 헌터의 물음에 현준이 대답했다. 길드 사무소 단지 내의 비행장을 두고 국가 공항이나 공군 기지를 이용할 필요는 없었다.

“고도를 낮추겠습니다.”

“착륙 절차를 시작합니다.”

길드 사무소 단지 내의 비행장은 넓지 않았지만, 공중항모의 우월한 기술과 이제는 술식 조정에 익숙해진 마법계 헌터들 덕분에 착륙은 언제나처럼 무리 없이 진행되었다.

약한 충격과 함께 착륙이 끝났다. 현준은 가장 먼저 공중항모에서 내려 비행장 땅을 밟았다.

상쾌한 공기를 마시며 주위를 훑었다. 그의 시선이 한 곳에 멈췄다.

“현준아. 어서 와.”

그곳에 소진이 서 있었다. 새벽임에도 불구하고 태민에게 귀국 소식을 전해 듣고 마중 나온 것이었다.

그런 그녀의 모습에 현준은 희미한 미소를 머금은 채 입을 열었다.

“다녀왔어요.”

2월이 거의 끝나가는 무렵, 봄이 오고 있다고는 하지만 여전히 차가운 바람을 맞으며 기다린 소진을 향해 현준은 차분히 발걸음을 옮겼다.


 # 148

43장 남미 철수(2)

소진은 비행장에서 꽤 오래 현준을 기다렸던 것인지 저택에 도착해서 이야기를 조금 나누다가 현준의 권유로 4층에 있는 자신의 침실로 가서 잠을 청했다.

소진이 돌아가고 난 직후, 현준은 친위대의 사혈과 사혁을 불렀다.

친위대장을 맡고 있는 사혈과 그의 부관을 맡고 있는 사혁은 새벽 시간임에도 불구하고 현준의 부름에 즉시 응했다.

212번 실험체로 불렸던 사혁은 2차로 합류했음에도 불구하고 친위대 술식의 영향인지 사혈과 마찬가지로 충성심이 높았다.

“내가 없는 동안 길드에 문제 될 만한 일은 없었지?”

차가운 목소리로 물었다. 친위대는 내부 감찰의 임무도 맡고 있었다.

현준은 남미로 출발하기 전에 소진 등의 경호 외에 내부 감찰에도 특히 신경 쓰라고 지시를 했었다.

길드원이라고 해서 무조건 신뢰할 수는 없기 때문에 기본적인 감시망은 갖춰 두는 게 좋았다.

특히 최근에 길드 규모를 크게 확장하면서 불순한 의도로 접근한 이들이 있을 가능성도 있으니 방심할 수는 없었다.

술식으로 충성심이 보장된 친위대는 믿을 수 있는 부하들이었기 때문에 감시 역할을 맡기에 적합했다.

“아무 일도 없었습니다.”

친위대장, 사혈이 보고했다. 현준은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.

“당분간 한국에 있겠지만, 혹시 이상한 낌새 같은 게 있으면 바로 보고해.”

내부 감찰은 계속되어야만 했다. 태민이나 규환 등의 중요 간부진은 믿을 수 있지만, 신입이 계속해서 늘어나고 있는 현시점에서 모든 길드원을 신뢰하는 데는 문제가 있다.

“예, 알겠습니다.”

“좋아, 위치로 복귀해.”

사혈과 사혁이 각자의 위치로 복귀하는 것을 확인한 현준은 시계를 확인했다.

어느새 새벽 5시를 넘긴 시간이었다. 그는 스미스 요원을 호출했다.

“부르셨습니까?”

마침 근무 중이던 스미스가 호출에 응했다.

“제가 남미에 있는 동안 대한민국에서의 혈맹 활동이 포착된 게 있습니까?”

“없습니다. 현재 혈맹 남한 교구는 전멸 상태인 걸로 확인되었습니다.”

이너서클의 전멸 이후로도 소수가 남아 있기는 했지만, 현준이 수집한 정보들을 바탕으로 UN 특수 기관이 본격적으로 움직이면서 대부분 토벌되었다.

“수고했어요.”

“그럼, 저는 이만.”

스미스도 돌아가고 서재에 홀로 남은 현준은 짧은 한숨을 내쉬며 소파에 몸을 기대었다.

선봉지휘부를 파괴했다. 길드에도 문제가 없고 한국 안의 혈맹도 전멸한 상태. 하지만 마음이 놓이지 않았다.

‘남미에 필드가 남아 있어서 그런가……? 그것도 아니면…….’

인베이더 카르센이 죽기 직전에 마지막으로 남겼던 말 때문일 수도 있다.

“선봉지휘부는 이미 목적을 달성했다고 말했었지.”

눈동자가 차갑게 빛났다. 인베이더들의 선봉지휘부가 가지는 목적을 정확히 알 수는 없지만, 지금까지 혈맹과 인베이더들을 처리하면서 수집한 정보를 바탕으로 짐작할 수는 있다.

‘다른 인베이더들의 소환인가……?’

가능성이 가장 높았다. 카르센은 분명히 선봉지휘부는 목적을 달성했다고 했으니 그 수는 정확히 알 수 없지만 다른 인베이더들이 지구로 넘어왔다고 볼 수 있다.

‘몇 명이나 넘어온 거야?’

숫자나 전력 같은 것들을 알고 싶지만 당장은 알 길이 없다.

할 수 있는 거라고는 UN 특수 기관 소속의 정찰조사국을 움직여 남미를 주시하는 것밖에 없다. 심지어 그것조차도 완벽한 방법이 아니다.

필드에서의 정찰 활동은 UN 특수 기관이라고 해도 한계가 분명했다.

‘상황이 좋지는 않네.’

현준은 공식적으로 드러나 있는 위치였지만 인베이더들은 남미 대륙과 마수들이라는 어둠 속에 숨어 있다.

‘길드 사무소 단지와 저택의 보안을 강화해야 해.’

인베이더들이 언제 공격해올지 몰랐다. 실제로 얼마 전에 인베이더 알자스가 병력을 이끌고 길드 사무소 단지를 공격한 적도 있었다.

2차, 3차 공격이 언제 발생할지 모른다.

뒤늦게 모습을 감추고 행동했어야 했나 싶은 생각도 들었지만, 곧 고개를 저었다.

어차피 인베이더들과 혈맹의 탐색 능력이라면 정보가 드러날 확률이 높았다. 차라리 주변이 노출되더라도 공격적으로 성장해서 기반을 확보해두는 게 좋았다.

“무장 경비대도 점검을 해봐야겠네.”

무심결에 생각이 입 밖으로 튀어나왔다. 원래는 긴 비행에 지쳐서 짧더라도 잠을 잘 계획이었지만 길드 소속 무장 경비대를 점검하고 늦은 오후에 일찍 잠드는 것도 나쁘지 않을 것 같았다.

생각을 끝마친 현준은 지옥참마도를 허리에 차고 저택을 나와 본관 건물로 향했다. 종서가 수행을 맡았다.

“길드장님. 비행시간이 길었는데, 휴식을 취하시는 게 좋지 않겠습니까?”

종서가 조심스럽게 걱정을 표했다. 공중항모가 비행 중에는 현준이 늘 함교를 지키고 있다는 걸 종서는 알고 있었다. 그래서 휴식을 권했지만.

“점검만 하고 쉬려고요.”

현준은 고개를 저으며 대답했다. 종서도 더 이상 권유하지 않고 정면으로 시선을 옮겼다.

이윽고 본관 건물에 도착한 현준은 집무실로 올라갔고 종서는 길드 소속의 무장 경비대장을 호출했다.

마침 출근 중이던 경비대장 최석진은 곧장 본관 건물로 운전대를 돌렸다.

본관 건물이 있는 중앙 구역은 보안이 가장 엄중한 곳이다. 진입하기 무섭게 서슬 퍼런 눈빛으로 순찰하는 친위대와 집행부 헌터들의 모습이 보였다.

‘이런 아침에 길드장 호출? 무슨 일이지?’

인베이더 알자스의 공격 이후, 경비대장으로 새롭게 뽑힌 석진이었다.

그는 길드장, 강현준을 멀리서나마 서너 번 본 게 전부였고 호출은 처음이었기 때문에 긴장감을 좀처럼 지우지 못한 채 차를 몰았다.

본관 건물 옆에 붙어 있는 공간에 주차를 끝내고 석진은 승강기를 타고 길드장 집무실이 있는 10층으로 올라갔다.

“이쪽으로.”

승강기 문이 열리기 무섭게 붉은 제복을 입은 창백한 피부의 남자가 다가와 말을 걸었다.

석진은 눈앞의 남자가 친위대장을 맡고 있는 S급 헌터, 사혈이라는 걸 한눈에 알아보았다. 그를 따라 걷다 보니 어느새 길드장 집무실 바로 앞에 도착했다.

“들어가면 됩니다.”

사혈이 말했다. 석진은 긴장한 표정으로 노크와 함께 문을 열었다. 창가에서 앉아서 커피를 마시고 있던 현준의 시선이 문 쪽으로 향했다.

“최근 보안에 문제는 없죠?”

“예. 이상 없습니다.”

“무장 경비대의 장비 상태는 어때요?”

“최상입니다.”

석진의 대답에 현준은 턱을 긁적이며 생각을 정리했다. 장비 상태가 최상이라고? 그러면 전력을 더 강화할 방법이 없다는 건가?

현 길드 티어에서는 최대 500명의 무장 경비대를 편성할 수 있다.

B급 이상의 헌터들은 무장 경비로 편성할 수 없다고 법으로 제한하기 때문에 집행부처럼 무조건 등급이 높은 헌터들로만 구성할 수는 없다.

잠깐, 등급이라고? B급 이상은 불가능하지만, 그 이하라면 가능하다는 거잖아? 순간 현준의 눈동자가 빛났다.

“지금 길드 무장 경비대는 전원 헌터로 구성되어 있죠?”

“예. 그렇습니다.”

석진이 고개를 끄덕이며 대답했다. 보통 무장 경비대는 다수의 일반인이나 그들보다 신체 능력이 조금 더 우월한 F급 혹은 E급의 헌터들로 구성되어 있는 게 일반적이었지만 현준은 돈을 쏟아부어서 소속 무장 경비대를 전원 헌터로 편성했다.

“편성 당시 급하게 진행하느라, F급이나 E급이 대부분이지만 전원 헌터로 구성된 것은 맞습니다.”

“F급이나 E급이 대부분이라고는 해도 일반인들보다는 신체 조건이 좋으니까 전력은 더 뛰어나겠네요.”

“네. 일반인이 많이 편성되어 있는 타 길드의 무장 경비대보다 전투력이 우수하다고 평가받고 있습니다.”

석진은 자랑스러운 표정으로 말했지만, 현준은 만족스럽지 않았다. 앞으로 다가올 위험에 대비하려면 타 길드와 비교도 할 수 없을 정도로 강력한 무장 경비대 전력이 필요했다.

“무장 경비대 전원을 D급 이상의 헌터들로 구성할 수 있을까요?”

마음 같아서는 전원 C급 헌터들로 채우고 싶었지만 그건 힘들었다. 일반적인 C급 헌터들은 무장 경비보다 더 많은 돈을 벌 수 있는 던전 공략을 선호하기 때문이었다.

“C급 헌터는 무리지만, D급 헌터들이라면 제가 어떻게든 믿을 만한 사람들로 채워 넣을 수 있을 것 같습니다. 그런데…….”

“돈이 문제인가요?”

말끝을 조심스럽게 흐리는 석진을 보며 현준이 물었다.

“예. 아무래도 비용이 많이 들 겁니다. D급 헌터는 무장 경비계에서도 고급 인력에 속해서요.”

“돈은 얼마가 들어도 상관없습니다. 최대한 빨리 믿을 수 있는 D급 이상 헌터들로 무장 경비대를 재편성하세요.”

이번에 남미 대륙에서 특약 외에도 일반 마정석을 일부 정산받으면서 자금 사정은 더욱 좋아졌다. 돈은 충분하다는 말이다.

“자금 지원만 충분하다면…….”

“자금은 충분히 지원하겠습니다. 걱정하지 마세요.”

“그러면 이주 안에 처리하겠습니다.”

석진의 대답에 현준은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕이자.

-돈을 물처럼 쓰셨습니다. 황금률의 대상인이 흐뭇한 미소를 짓습니다.

목소리가 들려왔다.

* * *

무장 경비대와 관련된 일을 처리하고 저택으로 돌아온 현준은 침대에 몸을 내던졌다.

-크큭. 영면에 빠져드는 것인가?

“이상한 말 하지 마라.”

지옥참마도의 말에 차갑게 대꾸하며 눈을 감았다. 긴 비행에 이어서 쉬지 않고 일정을 소화해서 그런지 의식은 순식간에 방전되었다.

그리고 정신을 차렸을 때는 ‘전생의 홀’이었다.

“최후의 검성…….”

현준은 문에 각인된 ‘이명’을 소리내어 읽으며 문고리에 손을 가져갔다. 이윽고 호흡을 정리하는 것과 동시에 문을 열고 안으로 들어섰다.

선명한 조명 아래, 넓은 홀이 모습을 드러냈다.

“왔나?”

냉소적인 목소리와 함께 은색의 흉갑을 입은 시든밀러가 어둠 속에서 모습을 드러냈다.

“내 기록을 찾았더군.”

“네. 그런데, 암호로 적혀 있어서 대부분을 읽을 수 없었습니다.”

“상관없다. 어차피 별 도움 안 되는 옛날이야기밖에 없었을 거다.”

현준의 말에 시든밀러는 쿨하게 대답했다.

“읽는 건 힘들겠지만, 보관이라도 잘 해줬으면 좋겠군.”

그래도 자신과 관련된 기록이라서 그런지 마음이 가는 건 어쩔 수 없는 모양. 현준은 대답 대신 천천히 고개를 끄덕였다.

“신경 써 줘서 고맙군.”

“어려운 일은 아니니까요.”

현준의 대답에 시든밀러의 입가에 미소가 번졌다.

“이쪽으로 와라, 이제 본론으로 들어가겠다.”

시든밀러가 먼저 발걸음을 옮겼다. 현준은 뒤따라 움직이면서 입을 열었다.

“고유 검술을 전수해주시는 겁니까?”

“이미 전수는 끝났다. 이제 남은 건 고유 검술을 완벽하게 다룰 수 있도록 수련하는 것뿐이지.”

불길함이 엄습해 왔다.

“설마…… 그 수련이라는 게…….”

“이곳, 전생의 방에서 나와 대련하는 거다. 실전만큼 도움이 되는 수련 방법은 없지.”

시든밀러의 입가에 잔혹한 미소가 번졌다. 그동안 잠잠했다 싶었는데, 다시 지옥이 시작되었다.


 # 149

44장 차원 표류자(1)

날카로운 칼날이 갈비뼈를 꿰뚫고 들어와 심장에 꽂혔다. 익숙해지기 싫은 소름 끼치는 강철의 감촉에 입 밖으로 고통에 찬 신음이 터져 나왔다.

“커, 커헉!”

이제는 고통에 몸부림치면서도 결코 의식의 끈을 놓지 않았다. 검을 휘두르는 것으로 날카로운 오러를 흩뿌려서 시든밀러의 2번째 공격을 저지했다.

오러 파편 때문에 시든밀러도 현준의 몸에서 검을 뽑아내고는 뒤로 물러날 수밖에 없었다.

순식간에 거리가 벌려졌다. 현준이 검을 회수하며 흐트러진 자세를 가다듬었다.

흉부의 관통상은 전생의 방이 가지는 회복의 가호에 의해 완전히 아물었다.

“제법이군.”

시든밀러는 감탄했다. 현준에게 맞춰 스스로에게 제약을 걸었다는 하지만 검술 수준과 센스는 그대로였다.

솔직히 일격도 버티지 못할 것이라고 생각했지만, 방금 전에 현준은 무려 3번의 공격을 방어해냈을 뿐만 아니라, 공격을 당하고도 연격을 저지하기 위해 반격을 가하기도 했다.

대련이 시작되고 현준은 시든밀러의 공격으로 100번 이상 쓰러졌지만 대부분 2번째 공격까지 무난하게 방어하거나 회피하는 모습을 보였다.

“이곳에 올 때마다 나를 놀라게 만드는군.”

현준의 무서운 성장 속도에 온 몸이 전율할 정도였다.

“좋은 스승님들을 둔 덕분이죠.”

“과분한 칭찬이야.”

현준의 말에 시든밀러의 입가에 미소가 번졌다.

“시간이 얼마나 흘렀죠?”

“짧지는 않지만 굳이 알고 싶나?”

시든밀러가 물었다. 현준은 피식 웃으며 고개를 저었다.

“아뇨. 생각해보니까, 꼭 알고 싶지는 않은 것 같아요.”

“좋은 자세다. 어차피 이곳에 있는 이상, 외부의 시간은 멈춰 있다. 시간이 얼마나 흘렀냐는 질문은 큰 의미가 없어.”

확답은 없었다. 심지어 ‘짧지 않다’고 말했음에도 불구하고 꽤 긴 시간이 흘렀다는 걸 알아챘다.

시든밀러와의 동조율 1차 해방으로 인해 새롭게 흘러들어 온 지식으로 봤을 때 아득하게만 느껴졌던 ‘고유 검술’에 이 정도로 익숙해진 것만 봐도 짐작할 수 있었다.

“충분히 쉬었으면 다시 대련을 시작하겠다.”

고개를 끄덕이며 검을 들어 올리자 시야에서 시든밀러의 모습이 사라졌다.

대련이 시작되고 수백 번은 넘게 봤던 접근 기술이었지만 쉽게 움직임을 파악하기 힘들 정도로 변칙적이고 빨랐다.

호흡을 가다듬는 것과 동시에 검을 휘둘러 사방에 오러를 흩뿌렸다. 상대방의 기척을 읽지 못했을 때 접근을 차단하기 쉬운 기본기 중의 하나.

효과는 있었던 것인지 전후좌우에서 시든밀러의 공격은 없었다. 대신 머리 위에서 갑작스럽게 기척이 느껴졌다.

“큭!”

간신히 검을 들어 올려 시든밀러의 검격을 받아냈지만 2번째는 막아내지 못했다.

날카로운 오러 블레이드가 목을 깊이 베었다. 과다출혈로 일순간에 전신에서 힘이 빠져나가면서 쓰러졌다.

“일어서라. 아직 끝난 게 아니다.”

대련은 계속 이어졌다. 그리고 또 몇 번이나 칼에 찔리고 베였을까?

마침내 고유 검술이 어느 정도 익숙해졌다고 생각될 때 즈음 시든밀러가 흡족한 표정으로 입을 열었다.

“꽤 익숙해진 것 같군.”

“조금은요.”

“이 정도면 상당히 빠른 속도다. 내 ‘고유 검술’은 결코 쉽게 볼 만한 게 아니다. 나는 이 검술 하나로 차원을 제패했다.”

시든밀러의 말에 현준은 마른침을 삼켰다.

“이 정도면 충분할 것 같군.”

“무슨 말씀이신지……?”

“지금부터 네게 ‘폭풍검’을 전수해주겠다는 말이지.”

* * *

“허억!”

깨어나 보니 아침이었다. 창가로는 따스한 햇살이 스며 들어왔다. 전생의 방에서 장시간 수련을 하면 느끼게 되는 특유의 정신적인 피로를 간신히 떨쳐내며 침대에서 몸을 일으켰다.

피곤했다. 분명 조금 전에 침대에서 일어났음에도 불구하고 잠을 전혀 잔 것 같지 않은 기분이었다.

정신적인 피로가 거의 회복되지 않았다. ‘전생의 방’에서 쉬지 않고 수련을 했으니 당연한 결과이기는 했다.

-또 그　꿈을 꾼 것인가?

샤워를 끝내고 옷을 갈아입는 현준을 보며 지옥참마도가 물었다. 현준은 그에게 전생의 방에 대해 간단하게 설명을 한 적이 있었다.

“그래.”

현준은 짧은 대답과 함께 지옥참마도를 허리에 찼다. 지옥참마도가 아공간을 싫어하기 때문에 집어넣고 다니는 다른 장비들과 달리 조금 불편하더라도 허리에 차고 다녔다.

친위대원이 운전하는 차량을 타고 본관 건물의 길드장 집무실로 출근했다.

길드장 집무실 앞에는 비서실장의 자리가 있었는데, 꽤 이른 시간임에도 소진이 자리를 지키고 있었다.

피곤했는지 책상에 엎드려 뻗어 있었지만 어쨌든 자리는 지키고 있는 것이다.

“헤헤…….”

좋은 꿈이라도 꾸는 것인지 행복한 표정이었다.

“언제 출근한 거야?”

현준은 복도를 지키고 있는 친위대원에게 물었다.

“밤새 자리를 지키셨습니다.”

“그래? 고마워.”

일이 많이 밀려 있었던 모양.

‘깨울까……?’

저택에 가서 자라고 말하는 게 좋을까? 하고 잠깐 생각했지만 이내 고개를 저었다.

달콤한 꿈을 꾸는 걸 굳이 방해하고 싶지 않았다. 대신 어떤 업무를 보고 있었나 싶은 마음에 모니터로 시선을 옮겼다.

‘강원도 펜션?’

굳이 검색 기록을 볼 필요도 없었다. 강원도의 숙박 업체 홈페이지가 바로 보였으니까.

‘하긴, 저번에 바다에 간 걸 제외하면 제대로 쉬지도 못했지.’

놀이공원에 간 적이 있긴 하지만 플레임의 등장으로 제대로 놀지 못했으니 예외.

‘나중에 말이라도 꺼내 봐야겠다.’

그렇게 생각하며 현준은 길드장 집무실 안으로 들어갔다. 오전 업무를 끝내고 잠시 지하의 수련장까지 내려가 고유 검술을 연습하고 돌아오니 소진이 깨어 있었다.

“누나. 잠깐 시간 괜찮아요?”

“응. 시간 괜찮아. 나도 막 쉬고 있었어.”

소진이 환한 미소를 머금은 채 따라 들어왔다. 현준은 그녀와 마주 보고 앉았다.

“그동안 많이 바빴죠?”

“아냐, 나는 괜찮아.”

괜찮다고 말하지만 눈 밑에는 다크서클이 진하고 얼굴에서도 피곤함이 묻어 나왔다.

‘누나는 옛날부터 이랬지.’

힘든 일이 있어도 남에게 민폐가 될까 봐 그 사실을 숨긴다. 그게 소진이었다. 홀로 묵묵히 견디다 지쳐 쓰러지는, 그런 사람이다.

“우리 며칠만 쉬어요.”

러시아와 긴장 상태고 혈맹을 토벌해야 할 목적이 있지만 남미 대륙에 연합 토벌대가 다시 진입하고 출입 허가가 나올 때까지 현준이 할 수 있는 건 없었다.

기껏해야 UN 특수 기관에게 정찰 명령을 내리는 게 고작이었다. 당분간은 느긋하게 보낼 수밖에 없으니, 이왕 이렇게 된 거 휴가라도 다녀오는 게 어떨까 싶은 마음이었다.

“다 같이 여행 가서 며칠만 놀다 오죠. 해외는 지금 힘들고, 강원도가 좋을 것 같네요.”

“다 같이?”

“네, 다 같이 가죠.”

“나도 좋아. 헤헤.”

소진이 맑은 미소를 지어 보이며 대답했다. 마음 같아서는 둘이서만 가고 싶다고 말하고 싶었지만 그건 현준에게 부담이 된다는 걸 알고 있었기에 조용히 마음속에 묻어 두기로 했다.

‘그래도 옆에 있을 수 있으니까…….’

‘다 같이’라는 범위가 어느 정도인지는 알 수 없었지만, 소진의 미소는 흔들리지 않았다.

그녀라고 해서 질투심이 없는 건 아니었지만, 그저 이렇게라도 함께할 수 있다는 게 기뻤다.

“그럼 바로 일정을 잡죠.”

여행 계획은 빠르게 진행되었다. 일정이 잡히기 무섭게 현준은 가까운 주변인들에게 연락을 해서 올 수 있는 사람들을 추려냈다.

그 결과, 한석과 진아, 규환, 그리고 태희가 동행하게 되었다. 태민도 함께하고 싶어 했지만 아쉽게도 밀려 있는 길드 업무가 그를 놓아주지 않았다.

레이스 길드 비행장에 모여서 공중항모를 타고 강원도까지 이동하기로 했다. 펜션 주위에 공중항모가 착륙할 곳은 없겠지만, 상공에서 소형 착륙정을 이용하면 그 문제는 해결된다.

그렇게 3월 중순의 여행 계획이 잡혔다.

* * *

남미 대륙에서 연합 토벌대의 철수가 시작되었지만, 블라디미르와 소수의 알파팀은 브라질에 남았다. 오히려 필드 깊숙한 곳까지 비밀리에 진입했다.

연합 토벌대가 철수하는 상황에서 위험한 필드 깊은 곳까지 들어가는 건 의문을 품기에 충분한 상황이었지만 블라디미르를 따르는 알파팀의 헌터들은 그 어떤 질문도 없었다.

필드의 마수들이 격렬한 반항을 할 것이라 생각하고 중무장한 헌터들이 앞장섰지만, 예상과는 달리 그들의 앞을 막는 마수 무리는 없었다.

“여긴가……?”

아마존 깊숙한 곳에 있는 오래된 유적에 도착했다. 블라디미르는 마력을 일으켜 주변을 탐색했다.

혈맹 남미 관구의 수석 집행관 펠리아크가 말한 장소가 분명했다.

“너흰 여기서 기다려라.”

“예. 사령관님.”

동행한 알파팀 헌터 10여 명이 뒤로 물러났다. 블라디미르는 유적 안으로 발걸음을 옮겼다.

그는 얼마 지나지 않아서 지하로 향하는 통로를 발견할 수 있었다.

통로의 어둠 너머로 희미한 마력이 새어 나오는 게 느껴졌다. 마법 술식으로 교묘하게 숨기고 있는 것 같았지만, SSS급 헌터인 블라디미르의 감각을 속일 수는 없었다.

“여기군.”

강한 확신이 들었다.

‘저 안으로 들어가면 돌이킬 수 없다.’

블라디미르는 펠리아크의 달콤한 제안을 떠올렸다.

‘복수를 위해서라면.’

그는 곧 심호흡을 마친 뒤, 통로를 통해 지하로 내려갔다. 어둠을 따라 말없이 30분 정도를 걷자 거대한 공동이 나타났다.

“환영합니다. 블라디미르.”

어둠 속에서 펠리아크가 천천히 걸어 나왔다. 그가 손을 들어 올리자 공동의 벽을 따라 설치된 마법등이 희미한 빛을 내뿜기 시작했다.

“여기까지 오신 걸 보니 결정을 내린 모양이군요.”

“그래. 강화 술식을 받으러 왔다.”

펠리아크의 물음에 블라디미르는 고개를 끄덕이며 대답했다.

“술식 각인은 저희 쪽에서 진행해야 한다는 것 정도는 알고 계시지요?”

“물론이다.”

강화 술식을 각인할 때는 본인이 하거나 믿을 수 있는 이가 해주는 게 일반적이다.

펠리아크러첨 신뢰 관계가 아닌 이에게 받는 건 위험했다. 하지만 블라디미르는 펠리아크가 허튼짓을 하면 바로 알아차릴 자신이 있었기 때문에 제안을 받아들인 것이다.

‘기껏해야 SS급 중견 정도로 보이는 놈이 각인 과정에서 내 감각을 속일 수는 없지.’

과신에 가까웠다. 위험한 생각이었지만 유감스럽게도 평소였다면 블라디미르를 말렸을 페트렌코가 더 이상 곁에 없었다. 그는 더 이상 이 세상 사람이 아니었다.

“결정을 내리셨으니, 시간 아깝게 질질 끌 필요는 없겠군요. 곧바로 술식 각인을 시작하겠습니다.”

펠리아크가 다가왔다.

“손등에 술식을 각인하겠습니다.”

블라디미르는 말없이 오른손을 내밀었다. 각인이 시작되었고 블라디미르는 강력한 마력이 자신의 몸에 스며드는 것을 느낄 수 있었다.

‘더 강한 힘을 내게! 미국조차 내게 무릎 꿇릴 수 있는 그런 힘을!’

그의 눈동자가 탐욕으로 물들었다. 모든 게 순조롭게 진행되고 있다고 생각한 순간이었다.

‘이건…… 침식?’

예상했던 것보다 훨씬 더 교묘하게 마력을 숨겨서 감지가 늦었다.

‘이건…….’

펠리아크가 다른 마음을 먹은 것이다.


 # 150

44장 차원 표류자(2)

푸욱!

날카로운 얼음의 칼날이 펠리아크의 심장을 꿰뚫었다. 동시에 차가운 냉기는 심장뿐만 아니라 체내의 모든 장기를 얼어붙게 만들었다.

그는 SS급 중견의 실력자였지만 SSS급 중견 헌터, 블라디미르의 기습은 차분하면서도 눈치채지 못할 정도로 순식간이었다.

“크, 크아아…….”

펠리아크는 입을 열고 고통에 찬 비명을 흘렸다. 내장이 모조리 얼어붙은 탓에 피가 쏟아지지는 않았다.

“그래도 SS급이라는 건가? 내장이 다 얼었는데 숨이 붙어 있군.”

블라디미르가 차가운 목소리로 말하며 마력을 일으키자 펠리아크의 몸을 관통한 얼음의 칼날에서 더욱 강력한 냉기가 흘러나와 그를 완전히 얼려 버렸다.

“흥. 싱거운 놈.”

차갑게 내뱉으며 펠리아크의 시체에서 몸을 돌린 순간.

“큭?”

가슴에서부터 끔찍한 고통이 밀려왔다. 당장에라도 심장이 터질 것 같았다.

그는 본능적으로 마력을 운용하여 몸 상태를 살폈고 얼마 지나지 않아서 마력로의 손상, 즉 내상을 입었다는 걸 알아냈다.

‘내상이라고? 이런 말도 안 되는…….’

블라디미르는 분한 마음에 피가 새어 나올 정도로 강하게 입술을 깨물었다.

원래 강화 술식의 각인 중에 강제로 중단한다고 해서 내상을 입는 건 아니었지만, 이번만큼은 달랐다.

“큭…… 수작을 부렸나?”

수작을 부릴지도 모른다는 것 또한 예상했다. 마력로에 손상을 입히는 수작을 부리면 사전에 낌새를 알아차릴 수 있을 것이라고 생각했다.

그런데 그건 과신이었고 결국에는 이렇게 되고 말았다.

“이제야 알아챘나?”

“겨우 이 정도 잠복 술식도 간파하지 못한 것이냐?”

“이곳의 수준도 알 만하군.”

어둠 속에서 검은 제복은 입은 인베이더들이 모습을 드러냈다. 블라디미르는 마른침을 삼키며 주위를 살폈다.

‘SSS급 수준도 있다. 대체 이 뭐냔 말이다…….’

인간과 비슷한 외관을 한 이들도 있었고, 전혀 다른 형체를 한 이들도 있었다.

그 수가 10명에 달했는데, 모두가 최소 SS급 이상의 마력을 보유하고 있었다.

내상을 입어서 전력을 다할 수 없는 상황이었는데, 적들의 수준은 높았다. 상황이 좋지 않았다.

지상에서 기다리고 있는 알파팀 헌터들에게 신호를 보냈다. 다들 S급 최하위 이상의 실력자들이라서 합류하면 분명 도움은 되겠지만, 응답이 없었다.

“얌전히 항복하고 침략사령부의 뜻을 받아들여라.”

“꺼져라.”

“결국, 고통받는 걸 선택했나? 유감이군.”

인베이더들이 일제히 무기를 뽑아 들었다. 차가운 냉기를 사방에 흩뿌렸다. 그리고 전투가 시작되었다.

* * *

현준의 지인들이 레이스 길드 비행장에 모였다. 강원도로 휴가를 떠나기 위함이었다.

한창 수다를 떨고 있다 보니 현준과 소진, 그리고 플레임이 검은 세단을 타고 나타났다.

플레임은 원래 정찰 임무를 맡을 예정이었지만 갑작스럽게 취소가 되면서 이번 휴가에 동행하게 되었다.

소진과 현준이 같은 차량에서 내리는 모습을 본 진아는 복잡한 감정이 묻어 나오는 표정으로 입술을 살짝 깨물었다. 하지만 최대한 내색하지 않고 웃으며 손을 흔들었다.

“다들 반갑습니다. 별일 없었죠?”

환한 미소를 지으며 다가와 현준이 한 명씩 인사를 나눴다.

“형님. 그동안 연락이 없어서 섭섭했습니다.”

“남미는 여유가 없더군요. 자주 연락할게요.”

“하하하! 영광입니다!”

한석과의 안부 인사가 끝나자 진아가 잽싸게 다가와 손을 내밀었다.

“나도 악수요.”

“하하하…… 네…….”

이상할 정도의 어색한 기류 속에서 악수가 끝났다. 진아는 뭔가 이뤄냈다는 듯한 희미한 미소를 남긴 채 뒤로 물러났다.

규환이나 태희와는 따로 인사를 나누지 않았다. 규환은 그저 말없이 수행원으로 따라 붙었고 태희는 ‘이런 형식적인 인사는 필요 없어’라고 말하며 앞서 걸어갔다.

어떤 면에서는 그녀답다고 말할 수 있었다.

“누나. 우리도 올라가요.”

“응.”

현준의 말에 소진은 짧게 대답하며 고개를 끄덕였다. 비록 둘이서만 떠나는 휴가는 아니었지만 함께할 수 있다는 게 좋았다.

심장이 뛰는 게 느껴졌다. 이 두근거림이 혹시 들릴까 싶은 걱정에 조마조마한 심정이었다.

앞서가는 현준의 뒤를 따라 천천히 발걸음을 옮기는 소진의 입가에는 선명한 미소가 번지고 있었다.

두 사람은 얼마 지나지 않아서 함교에 들어섰다. 먼저 도착해서 시설을 점검하고 있던 규환이 다가오며 입을 열었다.

“점검은 끝났습니다. 공중항모는 바로 이륙할 수 있습니다. 승무원들도 준비가 끝났습니다.”

전투 목적의 이동은 아니었기 때문에 탑승한 승무원들은 10명 정도에 불과한 최소 인원이었다.

애초에 현준 혼자서도 공중항모의 운용이 가능했지만, 마력과 정신력을 과하게 소모하기 때문에 불가피한 상황이 아니라면 승무원을 탑승시키는 게 좋았다.

“바로 이륙하겠습니다.”

“전달하겠습니다.”

현준은 통제단에서 서서 마력을 끌어 올렸다. 눈앞에 각종 마법 술식들이 펼쳐지고 공중항모의 동력이 올라가기 시작했다.

이윽고, 수원 상공으로 이륙한 공중항모는 강원도를 향한 비행을 시작했다.

비행시간은 길지 않았다. 강원도 상공에 진입한 공중항모는 속도를 줄였고 탑승한 사람들은 소형 착륙정을 사용하여 진아의 별장 근처에 있는 공터에 착륙했다.

원래는 펜션을 예약할 예정이었지만 진아가 자신의 별장을 사용해도 좋다고 해서 계획이 변경되었다.

“와! 공기 좋다!”

별장은 산속에 있었다. 가장 먼저 착륙정에서 내린 한석이 눈앞에 펼쳐지는 풍경에 탄성을 내질렀다.

그 모습을 본 플레임이 고개를 저으며 두 번째로 착륙정에서 내렸다.

“인간이란…… 어쩔 수 없군요.”

중2병스러운 대사에 현준은 한숨을 내쉬었다. 저놈의 중2병은 불치병인지 시간이 지나도 나아질 기미가 보이지 않았다.

“플레임.”

“예. 형님.”

현준의 부름에 플레임이 고개를 살짝 숙이며 다가왔다.

“그 병 좀 고쳐라.”

“선천적인 불치병입니다. 형님.”

“그래도 최대한 자제해 줘. 내 손발이 오그라들어서 사라질 것 같으니까.”

“최선을 다하겠습니다.”

플레임은 고치겠다고 말했지만, 이것도 길어봤자 하루라는 걸 현준은 알고 있었다.

“들어가자.”

별장은 컸다. 3층 높이였고 마당도 넓었다. 소진은 마당을 살피며 두 눈을 반짝였다.

“여기서 고기 구워 먹으면 되겠다.”

“괜찮을 것 같네요.”

현준도 고개를 끄덕였다. 식재료를 종류별로 준비했는데, 그중에는 소진이 원하는 고기도 있을 것이다.

‘사실 장을 본 건 내가 아니지만.’

식재료 조달은 규환이 맡아서 했다.

“바비큐 해서 먹을까요?”

“너무 좋아.”

너랑 함께라면 뭐든 좋다고 말할 뻔했다. 소진은 고개를 푹 숙이고 얼굴을 붉혔다. 짐이 생각보다 많아서 정리하는 데 시간이 조금 걸렸다.

바비큐 준비를 시작했을 때는 이미 저녁 시간이었다. 산속이라서 그런지 해가 빨리 저물었다.

“준비 다 끝났어! 다들 모여!”

태희의 목소리가 별장에 울려 퍼졌다. 지금까지는 몰랐었는데 그녀에게는 요리 자격증이 몇 개 있었다.

그래서 바비큐 준비를 지휘하게 되었고 규환과 소진이 옆에서 거들었다.

“다들 모이라고!”

두 번째 외침. 마당으로 전원이 모였다.

“굽는 것도 내가 해야 해?”

“제가 구울게요.”

태희의 짧은 불평에 현준이 집게와 가위를 집어 들고 불 앞으로 갔다.

“소고기부터 구울게요.”

집게를 움직여 소고기를 집어 든 순간.

-주인! 마력 반응이다!

지옥참마도가 경고했다. 그리고 뒤이어.

“형님! 서쪽에서 마력 반응입니다!”

“나도 알아!”

플레임도 경고했다. 고기를 굽다 말고 갑작스럽게 지옥참마도를 뽑아 드는 현준의 모습에 태희는 미친놈을 보는 듯한 시선을 보냈지만, 그녀 또한 강대한 마력의 기척을 느끼고는 아공간 주머니에서 자신의 대검을 꺼내 들었다.

소진 또한 소검을 꺼내 들었다. S급 헌터들이 2번째로 마력 기척을 감지했고 마지막으로 규환과 한석이 심상치 않은 마력의 흐름을 확인했다.

“뭔가 일어나고 있어.”

S급 헌터인 태희를 얼음처럼 굳게 만들 정도의 마력 파동이다. 플레임이 말한 대로 서쪽에서부터 시작된 것 같았는데, 아직은 정확하게 파악하기 힘들었다.

하지만 이 정도의 마력이라면 긴장해야 할 만한 일이 발생했다는 것 정도는 확실했다.

대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거지?

“함교는 지금 당장 응답하세요.”

-함교입니다.

“현 지점에서 서쪽 방향, 마력 반응 감지했습니까?”

-확인했습니다. 지금 공중항모의 술식 보조를 받아서 정말 탐색 중에 있습니다.

시간이 꽤 걸린다. 마음 같아서는 플레임을 정찰 보내고 싶었지만 무슨 일이 벌어지고 있는지 확실치 않은 지금 상황에서는 전투원들이 모여 있는 게 좋았다.

-상황 확인 완료. 현 지점에서 서쪽으로 500m 지점에 차원 균열이 확인되었습니다.

“레이드 게이트에요?”

-확실하지는 않지만, 레이드 게이트일 가능성이 높습니다.

“교전 준비하세요. 공중항모는 전력을 다해 현 지점을 방어합니다.”

-확인했습니다. 전투태세를 갖추고 현 위치를 사수합니다.

통신이 끝났다. 현준은 무전기를 집어넣고 플레임에게 다가갔다.

“아무래도 레이드 게이트가 열릴 것 같다.”

“차원 마력이 조금 느껴지는 것 같았는데…… 역시 예상대로군요.”

“나는 게이트를 파괴하러 갈 거니까, 여기를 부탁한다.”

마수들이 여기저기 산불처럼 퍼져 나가는 걸 막기 위해서는 레이드 게이트를 조기에 파괴해야만 했다.

공중항모와 SS급의 실력자인 플레임이라면 누군가 별장을 공격하더라도 현준이 도착할 때까지 버텨줄 수 있을 것이다.

“현준아. 조심히 다녀와.”

갑작스럽게 발생한 상황이었지만 소진은 차분한 목소리로 현준을 응원했다. 마음 같아서는 같이 있어 달라고 말하고 싶기도 했지만 그런 건 현준의 발목만 잡는다는 걸 잘 알았기에 내색하지 않았다.

“다녀올게요.”

현준이 땅을 박차고 하늘로 솟구쳤다. 산의 지형이 험하다고는 하지만 500m 정도의 거리는 SS급 헌터지만 SSS급 수준의 무력을 지니고 있는 현준에게는 순식간에 돌파 가능한 거리였다.

일순간에 음속을 돌파하여 마력 파동의 근원지에 닿았다. 공중항모의 마법계 헌터가 보고한 대로 균열이 조금씩 갈라지면서 다량의 마력이 흘러나오고 있었다.

-주인. 이 정도면 SSS급 이상이다. 뭐가 튀어나올지 몰라.

“나도 알아.”

SSS급 마력 반응. 어떤 괴물이 튀어나올지 모르는 상황이었지만 현준의 목소리는 차분했다.

그는 침착하게 지옥참마도를 들어 올려 검술 자세를 취했다. 시든밀러에게 배운 고유 검술을 사용하기 가장 적합한 자세였다.

‘고유 검술을 시험할 좋은 기회다.’

언제나 그렇듯, 패배할 것이라는 생각은 하지 않는 가운데, 균열이 완전히 열리면서 거대한 암흑이 모습을 드러냈다. 그리고 그 속에서 ‘뭔가’가 고개를 들었다.


 # 151

44장 차원 표류자(3)

갈라진 균열, 그 칠흑과도 같은 암흑 속에서 움직임이 보였다.

“마력 반응은?”

차원 마력이 너무나 강력해서 균열 안에 있는 ‘뭔가’의 마력만 골라서 감지하는 게 힘들었다. 그래서 현준은 지옥참마도에게 탐색 부탁했지만.

-불가능하다! 주인! 차원 마력 때문에 저 안에 있는 음험한 녀석의 마력이 묻혔어!

현준보다 마력 감지 능력이 뛰어난 지옥참마도조차 포기할 정도였다. 긴장 속에서 시간이 흘러간다.

차원 균열은 여전히 열려 있는 상태였고 그 너머로 보이는 검은 형체는 조금씩 움직임을 보일 뿐 곧바로 넘어오지 않았다.

하나 이상한 점이 있다면 이런 상황에서도 하사신의 가호는 위험을 경고하지 않았다.

대체 어째서일까? 현준, 자신이 이미 위험을 인식했기 때문? 아니면 눈앞의 대상이 위험하지 않다는 것일까? 해답을 알 수 없으니 답답하기만 했다.

“살고 싶으면 나오는 게 좋을 거다.”

“안심하세요. 당신을 적대할 생각은 없습니다.”

어둠을 뚫고 균열 밖으로 천천히 걸어 나온 이는 놀랍게도 마수가 아니라 인간이었다.

인베이더들처럼 유사 인간도 아니었다. 완전한 인간의 모습이었기 때문에 현준도 조금 놀랐지만, 긴장을 내려 놓지는 않았다.

인베이더 중에서도 인간의 형상을 하고 있는 이들이 있었기 때문이었다. 현준은 오러 블레이드를 생성하며 입을 열었다.

“뭐하는 놈이냐?”

“저는 차원 표류자입니다.”

푸른 로브를 입은 남자, 그가 대답했다.

“차원 표류자? 그게 뭐지?”

처음 듣는 단어.

“차원 이동 중에 공격을 받고 길을 잃은 사람을 말합니다.”

조금 더 자세한 설명이 필요했지만 그건 당장 급한 게 아니니까 넘어가고.

“조금 전에 나를 적대할 생각이 없다고 했는데, 무슨 의미지?”

“말 그대로입니다. 당신에게서, 제게는 너무나 그리운 마력이 느껴집니다.”

“그리운 마력?”

“자세한 설명은 천천히 하도록 하지요. 경계를 풀어달라는 말은 하지 않겠지만 최소한 검이라도 치워주겠습니까? 이런 상황에서는 제대로 된 대화가 힘들 것 같군요.”

남자의 말에 현준은 오러를 거두고 지옥참마도를 검집에 집어 넣었지만 경계를 풀지는 않았다.

눈앞의 남자가 수상한 행동을 보인다면 즉시 검을 뽑을 준비가 되어 있었고 자신도 있었다.

그것은 블라디미르의 과신과는 다른 분명한 자신감이었다.

“이제야 제대로 인사를 나눌 준비가 되었군요. 반갑습니다. 저는 레비앙입니다.”

“강현준이다.”

낯선 이가 자신을 소개했다. 현준도 잠깐 고민하더니 이름을 밝혔다.

이미 대한민국에서는 그를 모르는 사람이 없을 정도였고 전 세계적으로도 관심 있는 이들의 충분한 시선이 집중되고 있으니, 이름 정도는 말해주어도 상관 없을 것 같았다.

“이 차원 균열에서 떨어져서 대화를 나눠도 되겠습니까? 다시 차원의 폭풍 속으로 빠져들기는 싫어서 말이죠.”

레비앙의 말에 현준은 대답대신 고개를 끄덕이며 뒤로 물러났다. 그러자 레비앙은 크게 안도한 표정으로 차원 균열과 거리를 벌렸다.

그가 물러나기 무섭게 차원 균열은 점차 크기가 줄어들더니 이내 완전히 사라졌다.

“이제 자세한 설명을 해주실까?”

날카로운 목소리로 묻자 레비앙은 검은 머리카락을 쓸어 넘기며 입을 열었다.

“조금 긴 이야기가 될 수도 있습니다.”

“적당히 줄여.”

레이드 상황이 아니라는 걸 확인했지만 러시아와 긴장 관계가 형성된 지금, 일행들과 오래 떨어져 있으면 안 될 것 같았다.

“정말 간단하게 설명하자면, 저는 마도학자고 당신에게서는 제 스승님의 마력이 느껴집니다.”

“조금 더 자세히 말해도 될 것 같다.”

설명을 너무 생략했다. 마도학자라는 단어에서 질드레가 생각나기는 했지만 확실히 하기 위해서는 사정을 더 들어봐야 할 것 같았다.

만약 레비앙이 질드레의 제자가 맞다면 침략사령부의 금제가 없는 정보원을 얻게 되는 셈이었다.

“평소와 다름없었던 나날이었습니다. 그런데, 어느 날부터 차원 균열의 발생이 급격히 늘어나더니 결국에는 아주 거대한 관문이 열렸습니다. 그리고 그들이 나타났습니다.”

“그들?”

“예. 그들은 차원을 돌아다니는 침략자들이었습니다. 나중에 알게 된 사실이지만 이미 옛날에 멸망의 씨앗은 뿌려져 있었습니다.”

아직은 이르다. 설명이 더 필요했다.

“그들의 이름은 침략사령부였습니다. 스승님은 침략사령부에게 맞서기 위해 마도연합군을 일으켰습니다.”

마도연합군에 대한 이야기는 질드레에게 들은 적이 있었다. 레비앙의 설명이 이어질수록 퍼즐이 맞춰졌다.

“처음에는 승전이 이어졌습니다. 우리는 기뻐했고 승리를 믿어 의심치 않았습니다. 하지만…….”

레비앙이 잠시 말을 멈췄다. 감정이 격해진 것인지 눈동자가 흔들리고 표정은 일그러졌다.

“착각이었습니다. 선봉대의 뒤에는 더욱 강력한 본대가 있었습니다. 상륙까지 오래 걸리지 않았습니다. 스승님께서 이끄셨던 마도연합군은 결코 약하지 않았습니다. 하지만 침략사령부의 주력을 상대하기에는 부족했습니다.”

다리에 힘이 풀린 것인지 그는 힘없이 주저앉았다. 이윽고 하늘을 향해 고개를 들었는데, 그 눈동자에서 슬픔이 묻어 나왔다.

그리고 잠시 말이 없었다. 재촉할 수도 있겠지만 현준은 차분한 표정으로 말없이 기다렸다.

침묵은 길지 않았다. 얼마 지나지 않아서 감정을 수습한 레비앙이 다시 입을 열었다.

감정이 정리된 눈동자에서는 강한 의지가 묻어 나왔다.

“마도연합군은 패배했고, 본격적인 침략이 시작되었습니다. 대부분의 생명이 목숨을 잃었고 살아남은 소수는 세뇌되어 침략사령부의 솔저가 되었습니다. 스승님의 희생으로 저는 간신히 차원 도약을 할 수 있었습니다. 술식이 완전하지 않아서 이렇게 표류하게 되었지만 말이죠.”

또다시 잠깐의 침묵. 이번에는 현준이 침묵을 깨기 위해 먼저 입을 열었다.

“스승의 이름…… 말해줄 수 있겠나?”

“마도연합군을 이끌어 침략사령부에 맞섰던, 내 자랑스러운 스승의 이름은 질드레.”

모든 퍼즐이 맞춰졌다. 레비앙은 다시 일어나 현준을 향해 시선을 보냈다.

“그리고 당신에게서 내 그리운 스승의 마력이 느껴집니다.”

설명이 끝났다.

“이제 차례를 넘기겠습니다. 강현준, 당신에게서 제 스승의 마력이 느껴지는 이유가 무엇입니까? 설명을 부탁하겠습니다.”

어떻게 설명해야 할까?

“간단하게 말해도 될까?　나는 설명에는 재주가 없거든.”

“상관없습니다. 제 입으로 말하기 부끄럽지만 저는 머리가 좋은 편이거든요.”

레비앙이 자신만만한 목소리로 말했고 현준은 고민했다. 레비앙은 질드레의 제자가 맞는 것 같았지만, 전생에 대한 말은 아끼는 게 좋을 것 같았다.

다른 사람들과는 대화 자체가 불가능한 지옥참마도와는 경우가 달랐다.

5분 동안 생각을 정리했다. 스토리를 적당히 각색해서 설명했고 레비앙은 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“설마 하는 심정이었지만, 이것으로 확실해졌군요. 강현준, 당신은 스승님의 의지를 이어받은 게 분명합니다.”

레비앙이 확신에 찬 목소리로 말했다. 대화를 나누는 동안 다시 한번 현준에게서 느껴지는 마력을 탐색했지만, 처음의 결론은 변하지 않았다.

현준은 부정하지 않았다. 그러자 레비앙이 한쪽 무릎을 꿇었다.

“주군으로 모시겠습니다.”

“잘 부탁한다.”

짧은 고민 끝에 현준은 레비앙을 받아들이기로 결정했다. 그는 거짓말을 하고 있지 않았고 질드레와의 연관성도 증명되었다.

술식까지 사용해서 살폈지만, 수상한 기색은 없었다. 레비앙 또한 의심을 피하기 위해서 현준이 탐색 술식을 사용할 때 모든 마력을 개방하고 스스로를 드러냈다.

당분간은 적당히 경계를 하는 게 좋겠지만 우선 함께 행동하는 것도 나쁘지 않을 것 같았다.

“저는 마도학 술식을 전투 중에 사용할 수 있는 전투 마도학자입니다. 분명 도움이 될 겁니다.”

일반적인 술식은 그 구조가 복잡해서 사용할 때 많은 집중력을 요구하기 때문에 전투 중에 쉽게 사용할 수 없다.

그래서 현준 또한 많은 술식을 알고 있음에도 불구하고 전투에 주로 사용하지 않았다. 만약 레비앙의 말이 사실이라면 분명 도움이 될 것이다.

-거짓말을 하는 것 같지는 않아. 저 사내에게서 SS급 중견 정도의 마력이 느껴진다. 저쪽 차원이 어떤지는 모르겠지만 여기서는 일반적인 마도학자가 다룰 수 있는 양의 마력이 아니야.

지옥참마도가 설명을 덧붙였다. 마도학자는 전투보다는 이론에 뛰어난 이들이기 때문에 마력 수련도 최소한으로 하는 게 보통이다.

그래서 전투에 필요한 마력을 많이 가지고 있지 않은 경우가 대부분이었다.

“그러고 보니 조금 전에, 일행이 근처에 있다고 하셨지요?”

레비앙의 물음에 현준은 차분한 목소리로 별장의 위치를 말해주었다.

“주군. 지금 당장 귀환하셔야 할 것 같습니다. 주군께서 말씀하신 지점에서 다수의 인원이 은신 상태로 있습니다.”

“뭐라고?”

이제야 별장이 있는 방향에서 일행들의 것이 아닌 마력 기척이 느껴졌다. 현준은 물론이고, 지옥참마도조차 눈앞의 레비앙에게 집중하느라 별장에 접근하는 다수의 마력 기척을 감지하지 못한 것이다.

“레비앙. 따라와라. 네 의지를 시험해보겠다.”

“기쁜 마음으로 함께하겠습니다.”

현준이 먼저 별장이 있는 방향을 향해 땅을 박찼다. 뒤이어 레비앙이 술식을 사용하여 3m 정도 떠오른 상태로 따라붙었다.

별장에 도착하는 것과 거의 동시에 공격이 시작되었다. 은신의 장막을 벗어 던지면서 100명은 우습게 넘기는 숫자의 헌터들이 모습을 드러냈다.

‘알파팀인가?’

현재로서는 추정에 불과했지만 최근 블라디미르와의 마찰을 생각해보면 확실했다.

미국 다음으로 많은 수의 고급 헌터 전력을 보유하고 있다고 평가 받는 러시아답게 이번에도 물량공세다.

-주인! SS급은 1명이다! 그것도 최하위 정도다!

마력 탐색을 끝낸 지옥참마도가 말했다. 그런데 뭔가 이상하다? SS급이 1명이라고?

‘암살 목적이 아닌가?’

복면인들을 주시하며 현준은 눈살을 찌푸렸다.

SS급 최상위의 페트렌코와 알파팀 수백을 도륙한 적이 있는데 지금 겨우 SS급 최하위 1명에 100명 정도를 보냈다고?

만약 배후에 러시아 알파팀의 배후인 블라디미르가 있다면 이해하기 힘든 행동이었다.

‘양동 작전? 그것도 아니면…….’

단순한 경고 목적의 버리는 패일지도 모른다. 현준은 오히려 후자가 더 가능성이 높다고 생각했다.

‘경고라…… 그렇다면 전쟁을 시작하겠다는 건가?’

만약 경고의 의미가 맞는다면 선전포고라고도 볼 수 있다. 생각이 거기까지 미치자 현준은 씨익 웃으며 살기 가득한 시선을 흩뿌렸다.

“러시아 알파팀! 그리고 블라디미르!”

그의 외침이 산속에 울려 퍼졌다. 목소리에 실린 살기에 알파팀 헌터들은 몸을 흠칫 떨었다.

“너희가 전쟁을 원한다면!”

뽑아든 지옥참마도에서 오러 블레이드가 솟구쳤다.

“기꺼이 응하겠다!”


 # 152

45장 서리 칼날이 피에 물들다(1)

연합 토벌대의 남미 대륙 철수는 끝을 보이고 있었다. 이든과 미국의 최정예 헌터 집단인 ‘성좌대’에 소속된 이들 소수가 남아서 최종 점검을 하고 있었다.

“이든 님. 철수 준비가 끝났습니다. 성좌대 소속 헌터, 14명도 임시 비행장에 집결했습니다. 이제 수송기가 착륙할 때까지만 기다리면 됩니다.”

성좌대의 일원이자 이든의 부관을 맡고 있는 A급 회복계 헌터, 마이클이 보고했다. 서류를 파기하고 있던 이든은 굳은 얼굴로 입을 열었다.

“이제 콜롬비아도 끝이군요.”

“예. 당분간 올 일은 없을 겁니다.”

“더 많은 사람을 구하고 싶었는데, 그럴 수 없어서 아쉽네요.”

문서 파쇄를 끝낸 이든은 그 조각마저 불태우고서 마이클과 함께 집무실을 나섰다. 임시 비행장에 도착했을 땐 이미 상공에서 수송기가 천천히 고도를 낮추고 있는 모습이 보였다.

‘이제 본국으로 돌아가는구나.’

콜롬비아에 머물렀던 시간은 길지 않았지만, 마수들의 계속된 공격으로 인해 좋은 기억은 없었다.

이든과 마이클, 그리고 성좌대의 헌터들은 들뜬 마음을 진정시키며 수송기가 착륙하기를 기다렸다.

그때였다.

“공격이다!”

“엎드려!”

성좌대 헌터들이 일제히 무기를 뽑아 들기 무섭게 어디선가 연이어 날아온 미사일이 착륙 중이던 수송기에 꽂혔다.

콰앙!

굉음과 함께 수송기가 공중에서 폭발했다. 불꽃을 머금은 잔해가 사방에 쏟아져 내렸다. 그리고.

“끄르르륵!”

피 끓는 소리와 함께 성좌대 소속 A급 헌터의 몸이 갈가리 찢겨나갔다. 그가 서 있던 자리에는 핏물을 머금은 냉기만이 소리 없이 부유하고 있었다.

“브, 블라디미…….”

이든이 말을 끝맺기도 전에 잔혹한 냉기가 그와 성좌대 헌터들을 덮친 것이다.

서늘한 냉기가 가라앉았을 때 그곳에는 차갑게 얼어붙은 이들만 남아 있었고 유일하게 이든 만이 의식을 유지하고 있었다.

냉기가 덮쳐오는 순간 마력을 운용하여 오러 아머를 형성한 덕분에 간신히 목숨만은 건질 수 있었지만, 그뿐이었다.

오러 아머를 전개했음에도 불구하고 몸의 절반이 얼어붙어 있어서 전투 능력이 크게 떨어졌다.

“크으윽…….”

얼음을 부수기 위해 마력을 운용했지만, 반응이 없었다. 마치 강철처럼 단단했다.

전력을 다했지만, 소용없었다. 이든의 얼굴에 절망이 깃들었다.

“SS급 대마법의 기습에도 목숨이 붙어 있다니…… SS급 하위치고는 나쁘지 않은 실력이군.”

어둠 속에서 블라디미르가 냉기를 풍기며 모습을 드러냈다. 그의 눈동자에서는 차갑게 식은 분노가 폭풍처럼 휘몰아치고 있었다.

“블라디미르…… 당신…….”

이든의 눈동자가 크게 흔들렸다. 블라디미르에게서 낯선 마력이 느껴졌다. 마법 반격이라는 특수 능력을 가지고 있는 그는 마력 감지 실력이 매우 뛰어났다.

‘이건 세뇌 술식이다.’

현재 전 세계에 공식적으로 4명밖에 없는 SSS급 헌터 중 1명인 블라디미르가 세뇌당했다고? 도대체 누가 이런 미친 짓을 할 수 있다는 말인가?

‘믿을 수 없다. SSS급 헌터가 세뇌를 당하다니.’

이든은 현실을 부정하고 싶었지만, 블라디미르는 얼음의 창을 들고 천천히 다가오고 있었다.

‘당신은 세뇌당하고 있습니다!’ 같은 뻔한 대사를 내뱉을 여유는 없었다. 말 한마디로 완전히 세뇌당한 대상을 멀쩡하게 만들 수는 없다는 걸 잘 알기 때문이었다.

‘도대체 배후에는 누가 있는 거지……?’

생각은 길게 이어지지 못했다. 블라디미르가 내찌른 얼음의 창이 이든의 심장을 꿰뚫었으니까.

고통이 느껴지기도 전에 그의 전신이 의식과 함께 얼어붙었다.

* * *

“오, 온다!”

“빨라!”

라이키리의 가호를 받은 현준이 한 줄기의 빛이 되었다. 알파팀 헌터들은 현준의 속도를 따라가지 못했다.

순식간에 선두가 무력화되었고 그들이 정신을 차렸을 땐 이미 현준이 진형 깊숙이 파고든 뒤였다.

“마법 저항이 있다! 고위 등급 이상의 마법으로 공격해!”

“고통의 주박!”

“라이트닝 스피어!”

“익스플로전!”

사방에서 마법이 쏟아졌다.

“제가 엄호하겠습니다.”

현준이 질드레의 가호를 사용하려는 순간, 어느새 옆에 모습을 드러낸 레비앙이 차분한 목소리로 말하며 두 손을 들어 올렸다. 그리고 익숙한 마력 파동이 느껴졌다.

“마, 마법 파괴?”

“마법 파괴에는 마력이 많이 소모된다! 계속 퍼부어!”

알파팀 헌터들이 움직였다. 전투계들이 적당히 거리를 좁혀오면서 현준과 레비앙을 압박했고 뒤에 있는 마법계들은 2차 공격을 위해 캐스팅을 시작했다.

“아직 끝나지 않았습니다.”

친절한 설명과 함께 레비앙이 손을 흔들자 포격 술식이 작동했다. 레비앙의 머리 위로 생성된 수십 개의 마법진이 마력 광선을 쏟아냈다.

위력적인 마력 광선의 포격 세례에 알파팀 헌터들이 잠시 주춤하는 동안 현준은 그들의 현란한 움직임으로 지옥참마도를 휘둘러 그들의 수를 줄여나갔다.

그동안 레비앙은 재정비를 위해 고속 비행 술식을 사용하여 혼란스러운 중심에서 벗어났다.

“저 새끼 혼자 남았다!”

“공격해!”

현준이 홀로 남기 무섭게 알파팀 헌터들이 폭풍과도 같은 공세를 취하려 했지만, 아쉽게도 레비앙에게는 아직 마력이 남아 있었다.

“너무 날뛰지 마시길.”

그가 손을 들어 올리며 말을 끝맺자 구속 술식이 발동되었다.

“커헉!”

“모, 몸이!”

현준을 포위하고 전후좌우에서 달려들던 알파팀 헌터 21명의 몸이 일제히 경직되었다.

“남은 건 주군께 맡기도록 하겠습니다. 5초 안에만 처리하시길.”

5초. 분명 긴 시간은 아니다. 하지만 한창 전투 중에 속박되어 버린 알파팀 헌터들에게는 영원에 가까울 정도로 길게 느껴지는 시간이었다.

현준은 그들을 향해 차가운 시선을 흩뿌리며 지옥참마도를 휘둘러 검술을 펼쳤다.

“폭풍검.”

오러 블레이드의 폭풍이 휘몰아쳤다. 방패를 든 전투계 헌터들이 재빨리 앞으로 나섰지만.

“커헉?”

“오, 오러 실드가?”

폭풍검의 오러 블레이드는 오러 실드와 방패를 쪼개고 깊숙이 파고들어 알파팀 헌터들을 조각냈다.

일순간에 20명이 넘는 헌터들이 피를 쏟으며 쓰러졌다. 한차례의 짧은 폭풍이 휩쓸고 지나간 곳에 멀쩡하게 서 있는 이는 강현준뿐이었다.

“괴, 괴물…….”

누군가 공포에 질린 목소리를 내뱉었다. 그들은 헌터 중에서도 선별되어 훈련을 받은 최정예들이었다.

그런데, 이 정도로 밀린다고? 애초에 페트렌코가 현준에게 목숨을 잃었다는 걸 들었을 때부터 쉽지 않을 것이라고 모두 생각하기는 했지만, 이 정도일 줄은 몰랐던 것이다.

동행한 SS급 최하위 헌터조차 현준과 짧은 교전 끝에 목숨을 잃었다. 이제 희망이 보이지 않는 것 같았다.

“이제 끝났어. 그냥 포기해라.”

현준의 말에 알파팀 헌터들은 거의 동시에 최면에 걸린 사람처럼 힘없이 주변을 살폈다.

10명 정도를 제외하고 모두가 쓰러져 있었다. 숨이 끊어진 이들이 대부분이었고 그나마 살아있는 자들도 심각한 중상이었다.

현준과 레비앙이 날뛰고 별장 일행들과 SS급에 해당하는 플레임까지 가세하면서 순식간에 전멸에 가까운 피해를 입은 것이다.

‘처음부터 말이 안 되는 싸움이었다.’

알파팀 헌터 한 명이 허망한 표정으로 고개를 저었다. 이제야 그들 또한 깨달았다. 이건 현준을 죽이기 위한 목적의 공격 동원이 아니라는 사실을.

‘우리는 그저 경고장에 불과했던 거야.’

의식이 차갑게 식었다. 그는 잇몸에 붙어 있는 독 캡슐을 씹었다. 다른 알파팀 헌터들 또한 마찬가지였다.

극독이 몸에 빠르게 퍼졌다. 알파팀 헌터들이 붉은 피를 입 밖으로 토해내며 쓰러졌다.

“이놈들아! 비겁하게 지옥으로 도망가는 것이냐!”

한석이 달려와 피거품을 물고 있는 알파팀 헌터의 멱살을 잡고 거칠게 흔들었지만 이미 숨이 끊어진 뒤였다.

“제기랄!”

한석은 분한 마음에 욕설을 내뱉었다. 그에 비해 현준은 차분했다.

‘이런 식으로 경고를 보낼 줄은 몰랐는데…….’

경고인 동시에 일종의 무력 과시였다. SS급 헌터 한 명이 포함된 100명의 고위 헌터 전력을 버려도 상관없을 정도로 알파팀은 강대하다는 걸 말해주고 싶었던 모양.

덕분에 계획했던 휴가가 엉망이 되었다. 차가운 분노가 내면을 침식했다. 현준의 눈동자에서는 싸늘한 살기가 흘러나왔다.

“그래, 어디 갈 데까지 가보자.”

그는 차갑게 중얼거린 뒤, 소진과 진아 등이 있는 곳으로 걸어갔다. 갑작스러운 공격을 받았다고는 하지만 소진과 진아, 두 사람은 S급 헌터였다.

불안해 보였지만 겁을 먹은 것 같지는 않았다.

“누나, 괜찮아요?”

“응. 나는 괜찮아.”

전투 중에 가벼운 부상을 입은 소진이 고개를 들고서 희미한 미소를 보이며 대답했다.

기다리던 휴가를 나왔다가 공격을 받았으니 놀라고 힘들었겠지만, 그녀는 현준이 속상해하지 않게 하려고 일부러 내색하지 않았다.

그런 소진의 모습은 러시아 알파팀, 그리고 블라디미르에 대한 현준의 분노를 더 키웠다.

화가 많이 났지만, 이성은 놀랄 정도로 차분했다.

“별장 안에 들어가서 쉬고 있어요. 특수 경찰을 부를게요.”

소진과 진아가 S급 헌터라고는 하지만 시체를 많이 봐서 좋을 건 없었다. 현준의 제안에 두 사람은 고개를 끄덕이고는 별장 안으로 들어갔다.

“플레임. 별장 주변의 경계를 부탁한다.”

“최선을 다하겠습니다. 형님.”

두 사람이 S급 헌터라고는 하지만 러시아 알파팀이 본격적으로 움직일 것을 경고한 상황에서 마음을 놓을 수는 없었다.

그는 플레임에게 별장의 경계를 맡기고는 한석과 규환에게 걸어갔다.

“집행부장. 지금 당장 특수 경찰국에 연락해서 뒤처리할 병력 보내라고 해요.”

“예, 알겠습니다. 길드장님.”

“내 이름을 말하면 그쪽에서도 서두를 겁니다.”

“즉시 연락하겠습니다.”

규환은 스마트폰을 꺼내 특수 경찰국에 연락을 취했고 현준은 마지막으로 레비앙에게 다가갔다.

“지원에 감사한다.”

SS급 최하위 헌터가 포함된 러시아 알파팀 헌터, 100여 명의 대규모 공격이었다. 경고 목적이라고는 하지만 일행들이 큰 피해를 입을 수도 있는 상황이었다.

공격뿐만 아니라 지원과 보조 능력이 뛰어난 레비앙의 도움이 없었다면 친위대를 소환하는 상황까지 갔을지도 몰랐다.

친위대를 소환한다면 길드 사무소 단지의 수비 병력이 크게 줄어들기 때문에 2차 공격의 위협을 받았을 수도 있었다.

“마땅히 해야 할 일을 했을 뿐입니다.”

레비앙이 말했다.

“형님. 플레임이 지키고 있다고는 하지만, 두 분은 공중항모를 타고 먼저 길드 사무소 단지로 보내는 게 좋지 않겠습니까?”

한석이 다가와 말했다. 그의 의견도 일리가 있었지만, 현준은 고개를 저었다.

“지금 공중항모에는 승무원이 충분하지 않아서 제가 없는 상태로 이동 중에 공격을 받으면 답이 없습니다.”

곁에 두는 게 마음이 편했다.

“특수 경찰국에서 지원 병력을 보내준다고 합니다. 길드에도 연락을 해봤는데, 길드 사무소 단지는 무사하다고 합니다.”

“다행이네요. 혹시 모르니까, 경계를 강화하라고 전해요.”

“예, 알겠습니다.”

얼마 지나지 않아서 헬기 소리가 들리더니 이윽고, 특수 경찰국 소속의 헬기 편대가 모습을 드러냈다.


 # 153

45장 서리 칼날이 피에 물들다(2)

특수 경찰국이 도착해서 현장을 확보한 걸 확인한 현준은 공중항모를 타고 일행들과 함께 수원으로 돌아갔다.

안전한 길드 사무소 단지에 소진을 내려준 뒤, 현준은 레비앙과 함께 헬기를 타고 특수 경찰국 수원 지부로 향했다.

수행원으로 굳이 레비앙을 고른 이유는 끝까지 그를 완전히 신뢰하지 않았기 때문이었다.

당분간은 특별한 일이 없으면 같이 행동할 생각이었다. 현 상황에서는 자신이 부재중인 길드 사무소 단지에 레비앙을 두는 것은 조금 부담스럽게 느껴졌다.

‘거짓말을 하지 않았다고는 하지만 질드레를 만날 때까지는 신경을 쓰는 게 좋겠지.’

레비앙은 사실 만을 말했다. 하지만 어디까지나 가능성이 높다는 것이지, 확신할 수는 없다.

질드레를 만나서 확신을 얻기 전까지는 완전히 믿지 않는 게 좋았다. 레비앙도 현준이 자신을 향한 의심을 ‘완전히’는 거두지 않았다는 걸 어느 정도 알아차렸지만 당연한 반응이라고 생각하는 눈치였다.

“저는 괜찮습니다. 착륙장에서 기다리고 있을 테니, 용무를 보고 오시지요.”

특수 경찰국 수원 지부의 옥상, 헬기에서 내리면서 현준이 찰나의 망설임을 보이자 레비앙이 선한 미소를 보이며 말했다.

“미안하다.”

“걱정하지 마시길. 착륙장에서 벗어나지 않을 겁니다.”

쓸데없는 의심을 받는 건 레비앙도 원치 않는 일이었다. 현준은 그를 향해 고개를 끄덕이고는 특수 경찰관과 함께 지부 건물 안으로 들어갔다.

승강기에서 내리자 복도에 나와 기다리고 있는 송태식이 보였다.

그는 현준의 영향력으로 특수 경찰국장이 되는 것에 도움을 받은 뒤로 적극적으로 협력해오고 있었다.

“강현준 씨. 안으로 들어가시죠.”

태식이 긴장한 표정으로 말했다. 100여 명의 러시아 헌터가 국내에서 이런 대담한 짓을 벌였으니, 던전 레이드 시대가 시작되면서 대한민국의 치안을 책임져 온 특수 경찰국의 수장으로서 책임이 컸다.

당장 현준이 언성을 높여도 태식은 변명하지 않고 받아들여야 할 정도였다.

“어떻게 된 겁니까?”

밀실에 들어가 의자에 앉기 무섭게 현준이 말했다. 차분한 표정이었지만 목소리에서는 차가운 분노가 묻어 나왔다.

현준이 직접적으로 화난 감정을 드러낸 적이 많지 않기 때문에 태식은 더욱 긴장할 수밖에 없었다.

“강현준 씨께서 헬기를 타고 오시는 동안, 시체들을 조사해 본 결과, 테러범들은 ‘러시아인’으로 확인되었습니다.”

태식은 저자세를 보일 수밖에 없었다. 눈앞의 남자는 대한민국 최강의 헌터였으니까.

“제가 방금 테러범들의 국적을 물어봤습니까?”

분명 어떻게 된 거냐고 물었다.

“아닙니다. 죄송합니다.”

“다시 보고하세요.”

무려 특수 경찰국장을 아랫사람 취급하고 있었다. 그동안 너무 유하게 주변을 대하지 않았나 싶은 마음이 들었다.

이번 일은 특수 경찰국의 책임도 명백했기 때문에 태식은 할 말이 없었다.

오히려 이런 걸로 그의 자존심이 상하면 그동안 그를 봐왔던 현준의 눈이 틀린 것이다.

“북한을 통해 휴전선을 넘은 것 같습니다. 밀입국의 가능성도 있지만 레이스 부길드장, 김태민 씨로부터 알파팀과의 마찰에 관해 전해 들은 뒤로, 단속을 몇 배로 강화했기 때문에 가능성이 낮습니다.”

태식의 말에 현준은 기억을 더듬었다. 부길드장, 김태민에게 알파팀과의 마찰 사실을 국가 기관에 전달하라는 지시를 내렸던 게 기억났다.

그 기억을 떠올리자 더 어이가 없었다. 사전에 경고를 받았음에도 불구하고 이 정도라고?

“죄송합니다. 설마, 휴전선을 넘을 거라고는 예상도 하지 못했습니다.”

“북한에서 협력했을 확률이 높겠네요.”

“네. 북한의 협력이 없으면 러시아 헌터들이 휴전선을 넘는 건 불가능합니다.”

현준은 눈살을 찌푸렸다.

‘북한에서 이렇게 나온다, 이거지?’

러시아에서 어떤 제안이나 압박이 있었는지는 모르겠지만, 그들이 내민 줄이 다 썩어버린 동아줄이라는 걸 조만간에 느끼게 해줄 생각이다.

‘기억했다.’

이건 잊지 않을 것이다.

“증거를 최대한 모아두세요. 다른 쪽에서 은폐 공작을 할 수도 있으니까, 특히 신경 써서 관리하세요.”

대한민국과 미국이 여전히 동맹 관계라고는 하지만 러시아와 관련된 권력자가 없으리라고는 확신할 수 없다.

던전 레이드 시대가 찾아오고 러시아가 강력한 헌터전력으로 세계 2위의 강대국 자리를 확고히 하면서 그쪽으로 줄을 대는 이들이 많아졌다는 말도 있으니 주의해야 했다.

“예, 알겠습니다.”

태식이 고개를 끄덕였다. 그나마 특수 경찰국의 수장인 우호적인 태도를 보이고 있다는 게 다행이었다.

오랜 시간 동안 그와 알고 지낸 것은 아니었지만 ‘진명’과 평소 행실을 볼 때 현준이 엇나가지만 않으면 먼저 배신할 사람은 아닌 것 같았다.

‘확신할 수는 없겠지만 말이지.’

그게 설령 본인의 판단이라고 해도 말이다.

“길드 사무소 단지에는 따로 경호 병력을 보내두겠습니다.”

“아뇨. 그럴 필요 없어요. 인근 순찰만 강화해주면 될 것 같습니다.”

특수 경찰국의 병력을 지원해 주겠다는 마음은 고마웠지만, 외부 인원을 받아들이는 것보다는 내부의 병력으로 경계를 강화하는 게 더 낫다고 생각했기에 현준은 태식의 제안을 정중하게 거절했다.

“특수 경찰국장.”

“예. 강현준 씨, 말씀하십시오.”

“이번 일은 확실히 조사해야 할 겁니다. 러시아 헌터들이 어디를 통해 한국으로 숨어들어 왔는지 파악하고 봉쇄하세요.”

일상이 무너지는 건 막아야 했다.

“최선을 다하겠습니다.”

태식이 힘찬 목소리로 대답했다. 현준은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕이고는 먼저 발걸음을 옮겼다.

태식이 서둘러 밀실의 문을 열어주었고 두 사람은 이내 복도로 나왔다.

“저는 이만 가보겠습니다. 이번 일은 특수 경찰국장이 잘 처리해줄 거라고 생각합니다.”

“물론입니다. 강현준 씨를 습격했다는 건 대한민국을 공격했다는 것이기도 합니다. 특수 경찰국은 전력을 다해서 이 일을 해결할 것입니다.”

“믿고 맡기겠습니다.”

만족스러운 대답을 들었다.

현준이 특수 경찰국장으로 밀어줄 때부터 아군의 대열에 합류한 송태식이 확실하게 처리한다고 했으니, 특수 경찰국은 이번 일에 최선을 다할 수밖에 없을 것이다.

특수 경찰국이 적극적으로 나온다고는 해도 국회의원들이 개입할 수도 있다.

하지만 현준은 그것조차 크게 상관하지 않았다.

러시아의 돈을 받아먹은 국회의원들이 개입한다고 해도 조금 귀찮아질 뿐 결국에는 현준이 원하는 대로 흘러갈 것이다.

‘그래, 결국에는 내 뜻대로 되겠지.’

눈동자가 차갑게 식었다.

“도착했습니다.”

잠시 생각을 정리하는 동안 승강기의 문이 열렸고 동행한 태식이 도착을 알렸다.

그제야 현준은 정신을 수습하고 헬기 착륙장으로 올라갔다.

“오셨군요.”

레비앙이 말했다. 그는 약속한 대로 자리를 지키고 있었다. 헬기 바로 옆에 서서 현준을 기다리고 있었던 것이다. 그 모습을 본 현준은 헬기 앞으로 다가가며 시계를 확인했다.

별 이야기 안 한 것 같았지만 2시간 넘게 레비앙을 밖에 세워둔 것이었다. 현준은 미안한 표정으로 입을 열었다.

“계속 여기 있었던 거야?”

“저는 약속을 지키는 사람이라서요. 괜한 의심을 받는 것도 원치 않았고요.”

“지루했을 텐데…….”

“술식을 사용하여 이 세계의 정보를 수집하고 있었습니다. 전문가 수준은 아니지만, 일상생활에 지장이 없을 정도로 상식을 정리했습니다.”

2시간 만에 방대한 양의 정보를 수집하고 정리했다고? 레비앙의 전투력은 SS급 정도였지만 마도학자로서의 능력은 짐작했던 것보다 더 우수한 것 같았다.

“대단하네…….”

“어려운 일은 아니었습니다.”

레비앙이 어깨를 으쓱이며 대답했다. 기분 나쁜 자만이 아닌 순수한 자부심이 목소리에서 묻어 나왔다.

“일단 돌아가지.”

“예, 알겠습니다.”

현준은 레비앙과 함께 헬기에 올랐다.

“강현준 씨! 맡기신 일은 확실하게 처리하겠습니다!”

프로펠러가 요란하게 돌아가는 가운데, 태식의 목소리가 울려 퍼졌다. 현준은 대답 대신 고개를 끄덕여 보였고 헬기가 이륙했다.

얼마 지나지 않아서 레이스 길드 비행장에 헬기가 착륙했다. 대기하고 있던 친위대원들이 우르르 몰려왔다.

“황제 폐하! 공격을 당하셨다고 보고 받았습니다!”

“괜찮으신 겁니까?”

친위대장, 사혈과 그의 부관, 사혁이 현준의 안위를 살폈다.

“난 괜찮다. 길드 사무소 단지는? 이상 없는 거지?”

“실은 그 문제로 보고 드릴 게 있습니다.”

현준의 물음에 대답한 이는 사혁이었다.

“보고해.”

현준이 말했다. 사혁은 대답 대신 레비앙 쪽으로 슬쩍 시선을 보냈다. 아무래도 그가 신경 쓰이는 모양이었다. 레비앙은 분위기를 읽고 물러나려고 했지만, 현준이 먼저 고개를 저으며 그를 멈춰 세웠다.

“레비앙은 믿을 수 있으니까 보고해.”

어느 정도는 레비앙을 신뢰하고 있었다. 질드레에 대해 알고 있었기 때문이었다.

무조건적인 믿음을 보내지 않을 뿐이었다. 그리고 정말 중요한 정보였다면 사혁이 먼저 밀실을 언급했을 것이다.

“무장 경비대가 길드 사무소 단지 외곽을 순찰 중에 수상한 차량을 발견했다고 합니다. 그래서 보고를 받고 친위대를 보냈는데, 이미 사라진 뒤였습니다.”

사혁의 보고에 현준은 짜증 섞인 표정으로 이를 악물었다. 이것 또한 경고일 확률이 높았다.

러시아 알파팀이라면 무장 경비대 소속의 낮은 등급 헌터에게 들킬 리가 없었다.

대놓고 존재를 드러낸 걸 보면 마치 ‘지켜보고 있다’고 직접적으로 경고하는 것 같았다.

“경계를 강화해. 수상한 점 있으면 바로 보고하고.”

“언제나 친위대가 폐하의 곁을 지킬 것입니다.”

“저택에도 친위대원을 더 배치해.”

“예. 황제 폐하.”

현준의 명령을 수행하기 위해 사혁이 먼저 물러났다. 이윽고, 현준의 시선은 레비앙에게 향했다.

“당분간은 여기서 지내도 괜찮아.”

이 세계의 상식을 마법 술식으로 익혔다고는 하지만, 당장 지낼 곳을 마련하는 데는 어려움이 있을 것이다.

“그래도 됩니까?”

“비어 있는 숙소를 쓰면 돼.”

질드레를 만나기 전까지는 감시역으로 플레임과 사혈을 붙여둘 생각이었다.

레비앙이 마음만 먹으면 둘을 속일 수는 있겠지만 최소한의 안전장치를 해두는 게 마음이 편했다.

“호의를 감사히 받아들이겠습니다.”

레비앙이 고개를 살짝 숙이며 감사를 표했다.

“숙소는 사혈이 안내해 줄 거야.”

“그렇군요. 알겠습니다.”

레비앙은 앞서가는 사혈을 뒤따랐고 이내 두 사람이 시야에서 사라지자 현준은 저택으로 돌아갔다.

정원에 들어서자 멍하니 하늘을 올려다보고 있는 소진의 모습이 보였다. 그녀는 내색하지 않으려 했지만, 현준이 보기에는 심리적으로 불안해 보였다.

“누나…….”

“현준이 왔어?”

“괜찮아요?”

“응, 난 괜찮아.”

혹여, 무의식중에 불안함을 드러냈나 싶은 마음에 소진은 서둘러 고개를 저으며 속마음을 감췄다.

그런 모습이 안타까웠기 때문에 현준은 입술을 살짝 깨물며 그녀에게 다가갔다. 그리고 말없이 그녀를 안아주었다.

“아무 일도 없을 거예요.”

“응…… 고마워…….”

그 누구도, 이 소중한 일상을 침범하지 못할 것이다. 선을 넘는다면? 그들에게 기꺼이 파멸을 선고할 자신이 있었다.

현준은 소진을 안심시키는 데 30분 정도를 쓰고 침실로 올라가 잠을 청했다.

잠에 빠져들어 다시 눈을 뜬 곳은 ‘전생의 홀’이었다.

그리고 눈앞에는.

[진리에 닿은 미치광이.]

질드레의 이명이 각인된 문이 있었다.


 # 154

45장 서리 칼날이 피에 물들다(3)

-주인. 일어났나?

이른 아침, 눈을 뜨자 지옥참마도의 목소리가 현준을 반겼다.

“잘 잤냐.”

-무의미한 질문을 하는군.

“생각해 보니까 그러네.”

에고 소드가 잠을 잘 리가 없지.

“후우.”

남아 있는 잠기운을 심호흡과 함께 날려버리고는 샤워를 끝내고 옷을 갈아입었다.

그러고는 거실로 나가서 따뜻한 커피를 마시며 생각을 정리했다.

어젯밤 전생의 공간에서 질드레를 만났다. 그는 현준과 레비앙이 만났다는 사실에 크게 기뻐했다.

비앙이라면 믿음직한 조력자가 되어줄 것이라고 말하기도 했다.

처음에 한 가지, 현준이 품었던 의문. 어째서 늙지 않았는가? 이건 차원을 표류하면서 시간이 흐르지 않는 공간에 있으면 가능하다고 질드레가 말했다. 덕분에 의문은 해결되었다.

“길드장님. 특수 경찰국에서 연락이 왔습니다.”

현준은 길드장 집무실에 앉아서 생각을 정리하고 있었다. 가벼운 노크 소리와 함께 문이 열리고 태민이 들어와 보고했다.

“진행 상황을 전달하기 위해 특수 경찰국장이 직접 길드 사무소 단지에 찾아오기를 희망하고 있습니다.”

국내에서 러시아 헌터들의 테러를 통제하지 못했다는 말을 듣고 책임감을 느낀 것일까?

고작 진행 상황의 전달을 위해서 특수 경찰국이 직접 움직인다고 한다.

‘아니면, 중요한 내용을 전달해야 하거나.’

현준의 눈동자가 차갑게 식었다. 그는 태민을 보며 입을 열었다.

“오라고 해요.”

“전달하겠습니다.”

태민은 스마트폰을 꺼내 특수 경찰국장, 송태식에게 전화를 걸었다. 통화 시간은 연결 대기까지 포함해서 1분이 걸리지 않았다.

무차별적인 통보라는 느낌이 강할 정도였다.

“20분 안에 도착할 예정이라고 합니다.”

어디에서 출발하는 건지는 모르겠지만, 헬기를 타고 오는 것 같았다.

“도착하면 집무실에 바로 오라고 하세요.”

“예. 알겠습니다.”

기다림은 길지 않았다. 정확히 15분 만에 태식이 헬기를 타고 비행장에 도착했다. 예정보다 조금 빨랐다.

길드장 집무실에 앉아서 기다리고 있으니, 얼마 지나지 않아서 노크와 함께 문이 열리고 긴장한 표정의 태식이 걸어 들어왔다.

“직접 올 줄은 몰랐습니다.”

“중요한 일이니…… 제가 직접 나서야지요.”

“앉으시죠.”

“감사합니다.”

착석을 권유하자 태민은 고개를 살짝 숙여 보인 뒤, 현준과 마주 보고 앉았다.

“여기까지 직접 온 걸 보면 성과가 있었나 보군요.”

특수 경찰국장은 결코 한가한 자리가 아니다. 꽤 괜찮은 성과가 아니라면 바쁜 몸을 이끌고 찾아올 리가 없었다.

송태식의 얼굴에서도 긴장뿐만 아니라 자신감 또한 묻어 나왔다.

“두 가지 사실을 확인했습니다.”

“말해보세요.”

“테러에 동원된 헌터들의 국적이 러시아로 최종 확인되었습니다. 확실하지는 않지만, 정황상 ‘알파팀’ 소속으로 보입니다.”

특수 경찰국에서는 시체에서 남은 마력을 바탕으로 조사한 결과와 정황 증거를 모아서 분석한 끝에 테러범들이 알파팀 소속일 확률이 높다고 결론을 지었고 현준의 생각도 크게 다르지 않았다.

송태식은 조금 더 자세한 정보를 현준에게 알려주고 싶었지만 알파팀 구성원들에 대한 정보는 러시아에서 철저하게 통제하고 있었기 때문에 쉽지 않은 일이었다.

“북한을 통해 넘어온 겁니까?”

“예. 관련 루트를 확인했고 폐쇄 조치를 취했습니다. 이제 동일한 경로로 넘어오는 건 어려울 겁니다.”

“다행이네요.”

현준은 안심한 표정으로 고개를 끄덕였지만 강화된 경계는 당분간 해제하지 않을 생각이었다.

블라디미르의 성격을 자세히는 모르지만 알파팀 헌터 100명을 희생시켜서까지 ‘경고’를 전달한 걸 보면 이대로 조용히 물러날 것 같지는 않았다.

‘분명 다른 경로를 찾겠지.’

북한을 통한 길이 막혔다면 밀입국을 시도할 수도 있다. 특수 경찰국에서 봉쇄를 시도하겠지만, 러시아 알파팀은 그걸 뚫을 힘이 있었다.

“러시아는 물러나지 않을 겁니다.”

“혹시, 그렇게 생각하는 이유라도 있으십니까?”

확신에 찬 목소리로 말하는 현준을 보며 태식이 조심스럽게 물었다. 현준은 그를 보며 페트렌코와 있었던 일을 차분하게 설명했다.

그동안 태식이 협조적인 모습을 보였고, 러시아와의 마찰에서 앞장서야 하는 입장이었기 때문에 알고 있어야 한다고 생각했기 때문이었다. 적절하게 진실을 가려 말하고 과장을 섞는 건 잊지 않았다.

‘선동의 귀재’가 잠시나마 강림하면서 남기고 간 지식을 활용했다.

“그런 일이 있었군요…… 잘하셨습니다. 강현준 씨에 대한 도발은 대한민국을 향한 것이나 마찬가지입니다.”

예상은 했지만, 태식은 적극적으로 현준의 행동을 지지했다. 국가에 대한 충성심이 강한 그는 현준이 대한민국을 대표한다고 생각하고 있었다.

그러니 현준이 러시아 알파팀에게 공격받았다는 말을 듣고 가만히 있을 리가 없었다.

“이건 대한민국에 대한 공격입니다.”

‘그래. 맞아. 대한민국이 공격당한 거야.’

태식이 격해진 목소리로 말했다. 현준은 그를 보며 흐뭇한 마음으로 고개를 끄덕였다.

굳이 나서지 않아도 태식이 불을 지필 것 같았다. 이런 경우 뒤에서 지켜보고 있다가 불난 곳에 살살 부채질을 해주면 아주 재밌어진다.

“이건 제 선에서 해결할 문제가 아닌 것 같습니다. 대한민국 정부 차원에서 러시아에 공식적으로 항의해야 합니다.”

‘잘한다!’

대한민국 정부가 나서게 된다면 외교적인 문제로 발전한다. 송태식은 국회의원들과의 연결점도 있었다.

특수 경찰국장의 자리에 오른 지 얼마 되지 않았기 때문에 깊은 연결은 아니겠지만, 현준이 지원 사격을 해준다면 충분히 큰 불길로 확산될 것이다.

레이스 길드가 가파른 성장세를 보일 때부터 연결을 시도한 대한민국 고위층들이 있었다. 대부분 거절했지만, 모두를 쳐낸 것은 아니었다.

태민의 충고를 받아들여 극소수, 즉 권력의 핵심과 연결을 조금씩 유지해오는 중이었다.

특히 그들 중 일부는 이너서클의 몰락으로 권력의 중심에 더욱 가까워졌으니, 연락을 한다면 기꺼이 도와줄 것이다.

‘공짜는 아니겠지만…….’

상대는 정치인이다. 송태식처럼 대한민국에 대한 충성심과 현준과의 친분으로 움직이는 이들이 아니다. 도움을 받게 되면 대가가 따른다.

‘하지만 이번 일에는 정치인들의 도움이 필요해.’

외교적으로 압박하려는 게 아니다.

‘뒷수습 용도.’

일단 지르고 볼 생각이었다. 필요하다면 공중항모를 타고 러시아로 날아가서 알파팀 헌터들과 정면 대결을 할 생각도 있었다.

‘전쟁은 시작됐다.’

알파팀 100여 명을 제물로 바쳐서 경고를 보낼 정도이니…… 블라디미르도 어떤 방식으로든 공작을 펼치고 있을 것이다.

무력을 사용한 물리적인 공격일 수도 있고 정치력을 소모하여 외교적인 압박을 가할 수도 있다.

무력 공격에 대한 대비는 충분했으니 이제는 외교전에 대비할 때였다. 그게 바로 현준이 정치인들과 본격적으로 접촉하려는 이유였다.

“이 문제에 대해서는 제가 상부에 보고를 해보겠습니다.”

그가 말하는 상부는 대한민국 정부를 뜻한다.

“좋은 결과가 있기를 기도하겠습니다. 개인적인 바람이지만, 제가 태어난 국가와 척을 지는 건 원치 않으니까요.”

“그럴 일이 없도록 제가 최선을 다하겠습니다.”

현준은 은연중에 태식에게 압박을 가했다. 대한민국의 정부가 어떤 태도를 취하느냐에 따라 최악의 경우 한국이라는 나라와 적대할 수도 있다는 가능성을 열어둔 것이다.

다행히 태식은 현준의 말뜻을 알아들은 것인지 굳은 얼굴로 고개를 끄덕이며 대답했다.

‘선택지는 많아.’

굳이 국가라는 이름의 족쇄에 얽매일 필요는 없었다. 현준은 필요하다면 그 족쇄를 부술 각오가 되어 있었다.

먼저 버릴 생각은 없었지만, 대한민국 정부의 행동에 따라선.

‘무거운 결정을 내릴 수도 있다는 거지.’

현준의 눈동자가 차갑게 식었다. 국가의 호구가 될 생각은 전혀 없었다.

“제 생각을 잘 전달해줬으면 합니다.”

“최선을 다하겠습니다.”

태식이 굳은 얼굴로 고개를 끄덕이며 대답했다. 한진우가 목숨을 잃은 뒤, 강현준은 대한민국 최강의 헌터가 되었다.

빠른 시일 내에 공식적으로 SSS급 헌터의 위치에 오를 수 있는 가능성이 가장 높은 헌터이기도 했다. 현준을 잃는 것은 국가적인 큰 손실이었다.

“이만 가도 좋아요.”

차분한 목소리로 말하자 태식은 대답 대신 고개를 살짝 숙여 보이고는 집무실을 떠났다.

현준은 닫힌 문을 한참 동안 응시하다가 시선을 거두었다. 그는 의자에서 일어나 창가를 향해 발걸음을 옮겼다.

“주사위는 던졌고, 이제 반응을 볼 차례다.”

창밖을 보며 조용히 중얼거렸다.

* * *

며칠 뒤, 현준은 태식이 국회의원들과 접촉했다는 보고를 받았다. 특수 경찰국장은 결코 낮은 직위가 아니었지만, 임명된 지 얼마 되지 않았고, 그 전에는 정치인들과 왕래가 없었던 탓에 태식이 움직인 국회의원들은 수도 적고 영향력도 크지 않은 이들이었다.

‘하지만 나는 다르지.’

현준의 입가에 싸늘한 미소가 번졌다. 그는 3선 국회의원 중에서도 영향력이 강한 파벌을 이끄는 한명석에게 연락을 보냈고 지원을 약속받았다.

신뢰로 형성된 관계가 아니었기 때문에 하사신의 가호로 만든 그림자 분신을 보내두는 것도 잊지 않았다.

블라디미르에게도 보내고 싶었지만 그러기에는 거리가 너무 멀었다. 그림자 분신은 은밀하게 행동할 수 있는 반경이 정해져 있었다.

한명석의 파벌이 가지는 영향력은 원래 강하지 않았지만 이너서클의 몰락으로 권력 핵심층이 무너지면서 그 자리를 차지하게 된 것이었다.

‘한명석의 진명은 탐욕스러운 위선자.’

배신할 가능성이 전혀 없는 건 아니었지만, 그림자 분신을 보내두었으니 대비는 한 셈이다.

“길드장님. 김태민입니다.”

창가에 앉아서 생각을 정리하고 있을 때였다. 가벼운 노크 소리와 함께 태민의 목소리가 들려왔다.

슬슬 국회의원들의 움직임이 본격화되고 있었으니 그 문제에 대해 보고하기 위해 찾아온 것 같았다.

“들어오세요.”

“실례하겠습니다.”

문이 열리고 태민이 들어왔다.

“어때요?”

“좋지 않습니다. 러시아에서 매수한 국회의원들이 생각보다 많은 것 같습니다.”

태민의 보고에 현준은 눈살을 찌푸렸다. 자세한 내용은 아직이었지만 지금 들은 걸로만 보면 의도한 대로 흘러가고 있지 않은 듯했다.

“러시아에 매수된 게 확실합니까?”

“물증은 없습니다.”

매수된 게 아닐 수도 있다.

“이 부분은 조금 더 조사를 해봐야겠는데…….”

현준은 두 눈을 가늘게 뜨고 혼잣말을 흘렸다. UN 특수 기관을 활용하고 싶었지만, 이번 일은 엄밀히 말하면 혈맹과 관련되어 있지 않기 때문에 위원의 권한을 사용할 수 없었다.

“아, 그러고 보니…… 러시아의 편을 든 국회의원 몇 명이 편지를 보내왔습니다.”

“그래요?”

“예, 여기 있습니다.”

태민이 3장의 편지를 건네주었다.

모두 조금씩은 달랐지만, 전체적으로 비슷한 내용이었다. 그리고 우연히 발견한 것인데, 편지를 세로로 읽으면.

‘살려주세요.’라고 적혀 있었다.


 # 155

46장 당근과 채찍(1)

태민이 전해준 편지로 인해 러시아를 지지하고 있는 국회의원 중에 협박을 당하고 있는 이들이 있다는 게 확실해졌다.

밀항을 통해 러시아 알파팀의 헌터들이 더 넘어왔거나 기존에 한국에서 암약하고 있던 이들이 움직인 것 같았다.

편지 내용 또한 검열했겠지만, 통역 마법이나 술식에는 한계가 있었고 ‘세로 드립’이라는 참신한 방법에 대응하지 못한 것이다.

현준은 마지막으로 사실 관게를 확인하기 위해 길드 정보부장을 맡고 있는 하종서를 호출했다.

그는 B급 헌터였지만 정보 수집 및 관리 능력만큼은 누구와도 비교하기 힘들 정도로 우수했다.

“매수된 사람들과 협박받는 사람들을 구분해서 정리한 다음, 보고서를 작성해서 올리겠습니다.”

“가능하겠습니까?”

“길드 규모가 확장되고 영향력이 커지면서 정보부 또한 성장했습니다. 시간과 예산을 주신다면 매수와 협박을 구분 지을 정도의 정보는 얻을 수 있을 겁니다.”

종서가 대답했다. 그의 목소리에서 과하지 않은, 적당한 자신감이 묻어 나왔다.

현준은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“좋습니다. 이 일은 정보부장에게 맡기겠습니다. UN 특수 기관의 자료를 열람할 수 있는 임시 권한을 줄 테니, 확실하게 처리하세요.”

혈맹과 관련된 일이 아니면 UN 특수 기관을 움직일 수 없지만, 그들이 수집한 정보를 열람하는 것에는 제한이 없었다.

대한민국은 혈맹이 왕성하게 활동하기도 했고, 이너서클이 뿌리 깊게 자리 잡았던 국가이기도 하기 때문에 UN 특수 기관 소속 정찰조사국에서는 이와 관련해서 다수의 요원을 운용했었다.

그때 쌓인 정보가 적지 않은 양일 것이다.

‘최신 정보가 아니라는 게 아쉽지만…….’

없는 것보다는 낫다. 적어도 현준은 그렇게 생각했다.

“UN 특수 기관의 정보 열람 권한까지 주실 줄이야…….”

종서가 감탄한 표정으로 고개를 숙였다. 현준이 위원이라고는 하지만 UN 특수 기관의 자료실 열람 권한은 아무한테나 줄 수 있는 게 아니었다. 그만큼 종서를 신뢰한다는 뜻이었다.

“최대한 빨리 최고의 결과를 가져오겠습니다.”

종서가 결의에 찬 표정으로 다짐하며 집무실을 나서고 며칠의 시간이 흘렀다. 며칠 동안 현준은 종서의 모습을 보지 못했다.

정보부 소속 길드원의 보고에 따르면 온종일 일에만 매달린다는 모양.

기다림이 길어졌지만, 현준은 재촉하지 않았다. 그리고 4월, 꽃 피는 봄이 본격적으로 시작되었을 때였다.

“내가 언론에다 뿌릴까?”

점심시간이 끝나기 무섭게 노크도 없이 집무실 문이 열리고 찾아온 이는 손태희였다. 그녀는 대뜸 현준을 보며 물었다.

“아직은 때가 아니에요.”

“때가 아니긴! 이럴 때일수록 여론전으로 밀어붙여야지. 너 러시아랑 전면전할 거야?”

태희는 국제적인 여론몰이를 통해 러시아를 압박할 생각을 가지고 있었다. 전면전은 꿈에도 생각하지 않고 있는 듯했지만.

“필요하다면 전면전에 돌입해야죠.”

현준은 달랐다. 그는 진짜 전면전까지도 생각하고 있었다.

“너, 미쳤어? 상대는 러시아야. 네가 SSS급 헌터가 아닌 이상…… 알파팀만 총동원해도 감당하기 힘들 텐데…….”

러시아의 알파팀은 최정예일 뿐만 아니라, 세계적으로 봐도 최대 규모의 헌터 집단으로 유명했다.

순수한 규모로만 보면 미국의 성좌대보다도 우위였다. 태희는 그들과 마찰을 최대한 피하는 게 옳다고 생각했다.

그 모습을 본 현준은 짧은 한숨을 내뱉으며 고개를 저었다.

“손태희 씨.”

차분한 목소리로 말했다. 갑자기 달라진 분위기에 태희는 마른침을 삼키며 입을 열었다.

“왜 그래?”

“제가 아직도 SS급 하위 정도로 보여요?”

말을 마치며 잠시나마 마력을 해방했다. 한순간 요동치는 깊은 마력의 폭풍을 태희는 보았다.

그녀가 뭐라고 말을 하려는 순간, 빠른 템포의 노크 소리와 함께 문이 열리고 종서가 걸어 들어왔다.

“손태희 씨. 이만 나가보세요.”

“너어…… 나중에 이야기 해줘야 해.”

“그건 손태희 씨가 하는 걸 보고요.”

차가운 목소리로 내뱉는 현준을 보며 태희는 입술을 삐쭉 내밀더니 이내 종서의 옆을 지나쳐 집무실을 떠났다.

“길드장님. 필요한 정보를 충분히 수집했습니다.”

종서가 몇 걸음 다가오며 조용한 목소리로 말했다. 며칠 동안 많이 고생한 것인지 눈 밑에 진한 다크서클이 보였다.

“여기 보고서입니다. 검토해 주십시오.”

“수고했어요. 정보부장.”

현준은 종서에게서 건네받은 보고서를 읽기 시작했다. 기대했던 것보다 정보의 질이 높았다.

UN 특수 기관의 도움을 받았다고는 하지만 이 정도일 줄은 몰랐다. 새삼 하종서의 능력이 얼마나 대단한지 깨닫게 되는 순간이었다.

“러시아에 매수된 고위 정치인 5명과 협박당하고 있을 가능성이 높은 9명에 대한 자료가 정리되어 있습니다. 요약 정리된 내용을 확인하시려면 8페이지를 보면 됩니다.”

8페이지를 폈다.

“친 러시아 세력의 대표는 조한규라…….”

“예. 5선 국회의원으로 이너서클의 뿌리가 뽑힌 이후, 남은 정치인 중 가장 영향력이 강합니다.”

종서가 설명을 덧붙였다.

“상황이 생각보다 좋지 않네요. 보고서에는 러시아 정부가 움직였다는 내용은 적혀 있지 않은데…… 확실한 겁니까?”

알파팀이 한 국가의 고위 정치인들을 매수하고 협박할 정도로 영향력이 강했던가?

“블라디미르의 단독 행동입니다.”

“좋지 않네요. 블라디미르가 이렇게 과격한 사람이었나요?”

블라디미르에 대해 아는 건 공식적인 기록이 전부였다. 제자인 페트렌코를 잃었다고는 하지만 이렇게 외교 관계를 무시하고 대책 없이 나올 줄은 몰랐다.

“블라디미르의 개인 성향에 대해서는 확실하게 말씀드리기 힘들지만 최근 행보가 비정상적인 것 또한 사실입니다.”

“협박을 받고 있는 정치인들과 만나봐야 할 것 같습니다.”

“신상 정보는 9페이지에 정리해 뒀습니다.”

“수고 많았습니다. 이틀 정도는 푹 쉬어요.”

“감사합니다.”

종서가 감사 인사와 함께 고개를 숙이고는 집무실을 나갔다. 이번에 고생을 많이 한 것 같아서 마음 같아서는 며칠 더 휴가를 주고 싶었지만 지금 상황에서는 그럴 수 없었다.

정보부장의 역할이 컸다. 이틀간의 특별 휴가를 주는 것도 현준은 조금 무리하는 것이었다.

종서도 그 사실을 알고 있기 때문에 혹사에 가까운 업무 할당에도 불구하고 말없이 따랐다.

그는 현준이 레이스 길드장을 맡을 때부터 태민과 함께 충성해 온 멤버였고, 그 마음가짐이 남들과는 달랐다.

-외출하는 건가?

언제나처럼 장비를 점검하기 시작한 현준을 보며 지옥참마도가 무심한 목소리로 질문을 던졌다.

“시간이 많이 없어. 밤이 되면 바로 움직인다.”

현준이 차분한 목소리로 대답했다. 지금 당장 블라디미르와 알파팀이 레이스 길드 사무소 단지를 집중공격 해도 이상하지 않을 정도로 상황이 악화되었다.

아직까지는 그런 미친 짓을 할 정도는 아닌 것인지, 아니면 뭔가 때를 기다리고 있는 것인지 공격은 없었지만 시간문제였다.

‘블라디미르랑 알파팀이 본격적으로 움직이기 전에 내가 선수를 쳐야 한다.’

현준의 눈동자가 차갑게 식었다.

-그렇군. 다시 피바람이 불 때가 되었는가…….

지옥참마도가 혼잣말을 중얼거렸다. 이윽고 점검을 끝낸 현준은 차를 타고 서울로 향했다. 러시아 알파팀으로부터 협박을 받고 있는 정치인들을 방문하기 위해서였다.

첫 번째 정치인의 저택 근처에 도착한 현준은 차에서 내렸다. 차량의 기척은 지우는 건 쉽지 않은 일이기 때문에 발각될 확률이 높았다.

알파팀이 정치인을 협박하면서 감시를 붙이지 않을 리가 없었으니까.

‘감시가 있다.’

헌터의 신체 능력은 평범한 인간을 아득히 초월한다. 3㎞ 정도 밖에서 도보 이동을 시작했음에도 불구하고 목표 지점에 순식간에 도착했다. 예상대로 감시가 붙어 있었다.

‘숫자는 넷.’

꽤 거리를 두고 떨어져 있다. 은밀하게 숨어있었지만 뛰어난 기척 감지 능력을 가지고 있는 현준을 속일 수는 없었다.

‘제압하는 건 좋은 선택지가 아닐 것 같네.’

감시를 하고 있는 헌터들이 기절하거나 목숨을 잃으면 나중에 감시받고 있던 정치인이 의심을 받을 것이다.

생각을 마친 현준은 완전 은신 상태가 되었다. 저택에는 수준 높은 무인 경비 시스템이 작동 중이었지만 그를 막을 수는 없었다.

순식간에 무인 경비 시스템을 돌파하여 저택 안으로 들어선 현준은 정치인이 잠들어 있는 침실로 발걸음을 옮겼다.

‘침실에는 감시가 없나?’

확인 완료. 정치인은 침대 위에 누워서 자고 있었다. 감시자들에게 들키지 않을 정도의 약한 마력 파동을 일으켜 그를 깨웠다.

“허억!”

약하지만 잠을 깨우기에는 충분했다. 잠들어 있는 정치인이 벌떡 일어났다.

“진정하세요. 도와주러 왔습니다.”

“당신은……?”

어둠 속에서 갑작스럽게 모습을 드러냈지만, 정치인은 크게 당황하지 않고 차분하게 질문을 던졌다. 3선 국회의원 정도 되니까 담력이 센 모양.

“레이스 길드장 강현준입니다.”

현준은 대답과 함께 일부러 희미한 조명 아래로 얼굴을 드러냈다. 그의 얼굴을 확인한 정치인은 그제야 안심했다.

“아…… 제 편지를 보셨군요.”

“예. 이성일 의원. 그래서 도와주러 왔습니다.”

“대가는…… 러시아에 대한 규탄입니까?”

“그것도 좋지만, 뒷정리도 확실히 해줬으면 하네요.”

“뒷정리라면 어떤 겁니까?”

이성일이 조심스럽게 질문했다.

“이제부터 국내의 러시아 알파팀 헌터들에 대한 공격을 시작할 겁니다. 그쪽에 매수된 국회의원들이 날뛰지 않게 적당히 견제해달라는 말입니다.”

“그 정도 선이라면 크게 어려운 일은 아닙니다. 저와 제 친구들의 안전만 확보해준다면 말이죠.”

“안전이라…….”

현준은 할 일이 많았다. 협박당하고 있는 고위 정치인들이 배신했다는 정보를 알파팀에서 입수하면 그들은 분명 암살자를 보내올 것이다.

동시다발적인 암살 시도가 있다면 현준은 홀로 대차하기 힘들어진다. 길드 집행부의 병력을 활용해야 할 수밖에 없는 상황.

그런데, 다수의 알파팀 헌터들의 공격으로부터 정치인들을 지켜낼 수 있을 정도의 충분한 여유 병력이 없다는 결론이 내려졌다.

친위대를 동원할 수도 있겠지만, 그들은 만약의 상황에 대비한 최후의 보루와도 같은 존재들이었다. 가능하면 다른 이들에게 활용하고 싶지 않았다.

“조만간에 다시 찾아오겠습니다.”

“최대한 빨리 와주셨으면 합니다. 무슨 일이 터질지 모르니까요.”

많이 불안해 보였다. 현준은 고개를 끄덕이고는 은밀하게 저택을 벗어났다.

다른 국회의원들을 찾아가기 전에 경호인력 문제부터 해결해야 했다.

“무한의 군단을 쓸 수밖에 없나…….”

군단 소환사, 아콘이 전해준 지식에 따르면 무한의 군단은 시간제한이 있는 소환 방식 외에도 영구 소환이 가능했다.

다만, 이 경우에는 일반 소환을 할 때와 비교했을 때 10배 이상의 마력이 소모된다는 것 같았다.

즉, 10배 이상의 검은 마정석이 소모된다는 이야기다. 효율이 좋지 않다는 정보 때문에 가능하면 안 쓰려고 했지만, 상황이 이렇게 흘러가니까 어쩔 수 없었다.

‘저장된 마정석은 충분해.’

길드 사무소 단지에 도착한 현준은 아공간 주머니에서 검은 마정석 10개를 꺼내 들었다.

“현금술이 얼마나 무서운지 보여주마.”

검은 마정석이라는 캐쉬로 뽑기를 지를 시간이었다.


 # 156

46장 당근과 채찍(2)

이왕이면 넓은 공간이 있으면 좋을 것 같았다. 현준은 길드 사무소 단지 내에 위치한 비행장으로 향했다.

비행장은 넓어서 소환 마법을 시전하기에 적합한 공간이었다.

명령으로 경비 병력도 임시로 철수시키고 친위대가 잠시 경계를 대신했다. 넓은 비행장 중앙에 현준이 섰다.

10개의 검은 마정석을 바닥에 떨구는 것과 동시에 마력을 끌어올려 가호를 호출했다.

-아콘이 위대한 명령으로 차원 관문을 개방합니다. 무한의 군단을 호출합니다.

마법진이 생성되었다.

-군단, 어둠하늘 비밀 경호대의 일부가 영구 소환에 응합니다.

목소리가 들리는 것과 동시에 사용된 검은 마정석들이 빛을 잃거나 깨졌다. 소환 마법진으로 막대한 마력이 집중되었다.

마력이 충분히 모였다 싶은 마음에 손을 들어 올리자 소환 마법진이 열리면서 차원 관문이 생성되었다.

“어둠하늘 비밀 경호대가 맹약에 따라, 소환에 응합니다.”

차원 관문 너머로 보이는 깊은 어둠 속에서 검은 가죽 갑옷을 입은 이들이 천천히 걸어 나왔다.

그들은 복면으로 얼굴을 가리고 있었는데, 유일하게 노출된 눈동자는 피처럼 붉었다.

“비밀 경호대는 내 앞에 정렬하라.”

“명령에 따릅니다.”

지시를 내리자 비밀 경호원들이 한목소리로 대답하고는 현준의 앞에 조용히 몰려와 대열을 갖췄다.

정렬 명령을 내린 이유는 다름 아닌 그들의 기강 상태를 점검하고 초원을 파악하기 위해서였다.

‘검은 마정석 10개로 영구 소환한 비밀 경호대의 숫자는 100여 명 정도.’

S급에서도 하위로 보이는 실력자가 1명. 아마도 분견대를 이끄는 지휘관인 것 같았다. 그리고 B급 수준이 30여 명에 A급 수준이 70여 명이었다.

만족스럽지는 않았지만 실망스러운 수준은 아니었다. 이 정도 숫자면 알파팀의 위협으로부터 국회의원들을 보호해 줄 수 있을 것 같았다.

‘비밀 경호대의 운용 계획은 부길드장에게 맡겨야겠어.’

경호 문제라면 태민이나 종서가 전문가였다. 현준은 두 사람 중에서도 더 믿음직한 태민에게 운용 계획을 세워달라고 할 생각이었다. 실질적인 지휘는 현준, 스스로가 할 계획이다.

“지휘관 앞으로.”

외견으로는 누가 지휘관인지 구별이 안 될 정도로 비슷해 보였다. 현준이 지휘관 확인을 위해 지시를 내리자 대열에서 한 명이 이탈하여 앞으로 다가왔다.

자세히 보니, 그의 가슴에는 지휘관 계급을 나타내는 것으로 보이는 흉장이 달려 있었다.

“네가 지휘관이냐?”

“예. 어둠하늘 비밀 경호대 소속 분견대장 히든입니다. 새로운 군단 소환사님께 예를 갖추겠습니다.”

말을 마치며 정중하게 고개를 숙이는 히든.

“나도 반갑다. 소환은 계속 유지되는 게 맞지?”

군단 소환사, 아콘이 남긴 지식에서는 한 번 영구 소환을 할 때 많은 마력이 소모되지만 일단 소환에 성공하면 유지에 필요한 마력은 필요 없으며 소환 역시 영구적으로 지속된다고 했지만 혹시나 싶은 마음에 히든에게 질문을 던졌다.

“예. 소환은 저희가 전멸할 때까지 영구히 유지될 것이며, 군단 소환사님께서 추가로 마력을 소모할 일은 없을 겁니다.”

히든은 현준이 원하는 대답을 그대로 들려주었다.

“좋아.”

현준은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다. 이윽고 그의 시선이 왼편으로 향했다. 그곳에서는 친위대장 사혈이 대기 중이었다.

“사혈. 어둠하늘 비밀 경호대를 숙소로 안내해주도록.”

“예! 황제 폐하!”

힘찬 목소리로 대답한 사혈은 히든과 비밀 경호원들을 데리고 미리 전달받은 숙소로 안내했다. 태민이 자세한 운용 계획을 짜서 보고할 때까지 그들은 임시로 길드 사무소 단지의 경비 임무에 투입될 것이다.

그날 밤, 현준의 지시를 받은 태민은 바로 운용 계획을 작성하여 보고했고 현준은 은밀하게 이성일 의원과 접촉했다.

“보호를 약속합니다.”

“확실한 겁니까? 당신을 믿어도 되는 겁니까?”

“믿지 못하면 어떻게 하겠습니까? 저와 대적하다가 알파팀과 함께 파멸할 생각이면 그렇게 하세요.”

현준이 날 선 목소리로 말했다. 그제야 성일은 사색이 돼서 고개를 저었다.

그동안 현준의 행보를 보면 알파팀과 대적하더라도 그가 결코 물러나지 않을 거란 사실을 성일도 알 수 있었다.

이런 싸움에서 어중간한 태도를 취하다가는 가장 먼저 죽는다는 것 또한 성일은 알고 있었다.

‘러시아보다는 강현준의 편에 서는 것이 살 가능성이 크다.’

짧지 않은 정치 생활로 단련한 날카로운 육감이 강현준과 적대하지 말라고 경고했다.

“미, 믿겠습니다.”

“좋습니다.”

“밖에 감시가 있는 것 같은데…… 언제쯤 정리가 가능할까요?”

“감시? 알파팀의 헌터들을 말하는 겁니까?”

현준의 물음에 성일은 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“이성일 씨가 믿는다고 대답한 순간, 제 부하들이 처리했습니다.”

“저, 정말입니까?”

“전 이런 걸로 장난치지 않습니다.”

성일도 휘하에 A급 헌터 출신 경호원을 부리고 있었다. 그는 분명 밖에 있는 감시들이 A급 정도의 실력자라고 했었다.

그런 이들을 3초 만에 처리했다고? 성일은 다시 한번 현준의 능력에 감탄할 수밖에 없었다.

“지금쯤 다른 분들을 감시하고 있는 헌터들도 제 부하들이 처리했을 겁니다.”

“정말입니까?”

한숨이 튀어나왔다. 오늘 ‘정말입니까?’라는 문장만 여러 번 들은 것 같은 느낌이다.

말을 이어가려는 순간, 알림음이 울렸다. 현준은 스마트폰을 꺼내 화면을 확인하고는 차분한 표정으로 입을 열었다.

“지금 막 보고가 들어왔습니다. 다른 의원들을 감시하고 있는 러시아 놈들을 모두 제거했다는군요. 경호 인력의 배치도 방금 끝났습니다. 참 쉽죠?”

“그, 그렇군요. 이제 저는 강현준 씨를 어떻게 도와드려야 좋을지…….”

“앞으로 많은 일이 있을 겁니다.”

블라디미르, 그리고 알파팀과 정면충돌할 가능성이 컸다.

“때가 되면 뒷정리를 부탁하겠습니다.”

“무슨 뜻인지 알 것 같습니다.”

현준은 길게 설명하지 않았지만 성일은 한 번에 알아들었다.

“최선을 다하겠습니다.”

성일이 대답한 순간.

-정치인들의 포섭에 성공했습니다. 야망 있는 권력가가 당신의 거침 없는 행보에 만족해합니다.

목소리가 들려왔다.

‘야망 있는 권력가.’

누군지는 모르겠지만 분명 도움이 될 것이라 생각했다. 지금까지 전생들이 준 능력 중에서 쓸모없는 건 없었으니까.

“믿겠습니다.”

현준은 말을 마치며 어둠 속으로 사라졌다. 그가 다시 나타난 곳은 성일의 저택에서 조금 떨어진 곳에 위치한 어두운 뒷골목이었다.

“부길드장.”

“부르셨습니까?”

그림자에 몸을 숨기고 있던 태민이 모습을 드러냈다.

“지금부터 우리가 파악한 모든 알파팀 거점에 대한 공격을 시작합니다.”

“예. 알겠습니다.”

“대한민국에 뿌리내린 모든 어점을 파악하지는 못한 상황이지만, 공격이 시작되면 반응이 있을 겁니다. 쉽지는 않겠지만, 역추적이 가능할 겁니다.”

“최선을 다하겠습니다.”

UN 특수 기관이 예전에 정찰한 기록을 열람한다고 해도 역추적해서 국내의 알파팀 거점을 모두 알아내는 건 쉬운 일이 아니었지만, 태민은 군말 없이 고개를 끄덕이며 대답했다.

“공격을 시작하세요. 이대로 당하고만 있을 수는 없습니다.”

한국 내에는 알파팀 거점이 생각보다 많았다. 그중에서도 가장 규모가 큰 곳의 의정부에 위치한 거점이었다.

브라보 포인트라고 불리는 이 거점은 무려 S급 헌터가 책임자로 있고 다수의 A급 헌터가 전투원으로, 그리고 하루에도 수십 번씩 비밀리에 정보원들이 왕래하고는 했다.

대한민국과 동아시아의 정보 수집을 위해 만들어진 이 거점은 대립관계이기는 하지만 전쟁 중인 적국에 설치되어 있지 않았기 때문에 나름 평화로운 편이었다.

어느 날 갑자기 강현준이 나타나기 전까지는.

“크아아악!”

비명과 함께 S급 헌터의 왼팔이 날아갔다. 피 분수가 솟구쳤고 그는 황급히 뒤로 물러나려고 했지만, 순식간에 거리를 좁힌 현준이 지옥참마도를 휘둘렀다.

“끄르르륵!”

목을 베었다. S급 헌터는 피 끓는 소리를 내며 힘없이 쓰러졌다. 고통의 지배자, 피어의 가호를 사용해서 정보를 얻어낼 수도 있지만 그러지 않았다.

이미 정보는 다른 거점에서 충분히 수집했다.

이틀 전부터 알파팀 거점에 대한 동시다발적인 공격이 시작되었는데, 워낙 순식간에 거점들이 무력화되면서 정보 문서의 파기가 제대로 이루어지지 않았던 것이었다.

순식간이라고는 하지만 훈련받은 알파팀의 정보원들이 정보 파기가 늦을 리가 없다고 생각하는 게 일반적이겠지만.

데우스의 가호가 있었다. 절대적인 의자가 운명에 간섭하면서 조금 이해가 힘들지도 모르는 일이 발생한 것이었다.

“여기도 이제 끝인가?”

혼잣말을 중얼거리며 지옥참마도에 깃든 오러를 거두었다.

-마력 반응은 느껴지지 않는다. 깨끗하게 정리했군.

지옥참마도가 말했다. 브라보 포인트에는 다수의 전투원이 있었지만, 강현준이라는 이름의 헌터 앞에서는 비무장이라고 해도 좋을 정도로 무력했다.

현준은 지옥참마도를 검집에 집어넣으며 브라보 포인트를 벗어났다. 뒤는 집행부에서 알아서 처리할 것이다.

그는 천천히 발걸음을 옮기며 주머니에서 스마트폰을 꺼내 귓가로 가져갔다.

“부길드장. 다음 거점의 위치는요?”

-가깝습니다. 정확한 좌표를 메시지로 보내겠습니다.

통화가 끝나기 무섭게 현준은 전송된 좌표를 전달받았다. 태민의 말대로 가까운 곳이었다.

현준은 다음 거점도 무리 없이 전멸시켰다. 저항이 있었지만, 현준을 감당할 수 있을 정도는 아니었다.

그리고 또 좌표를 전달받고, 다시 거점을 공격하는 걸 몇 번이나 반복했을까?

얼마 지나지 않아 태민에게서 한국의 알파팀 거점을 모두 전멸시켰다는 보고가 들어왔다.

애초에 한국은 전쟁 중인 적국이 아니었기 때문에 거점이 많은 편은 아니었다.

“슬슬 반응이 오는 것 같습니다.”

이른 아침, 태민이 길드장 집무실에 찾아와 보고했다.

“블라디미르가 움직이고 있습니까?”

“예. 최근 블라디미르의 움직임이 이상하다고 여겼던 것인지 UN 특수 기관에서 그의 동선을 추적하고 있었나 봅니다. 지금 실시간으로 블라디미르의 위치를 확인하고 있습니다.”

“한국으로 오고 있나요?”

“예. 길드장님. 다수의 알파팀 헌터들을 이끌고 한국을 향해 오고 있습니다.”

태민의 대답에 현준은 눈살을 찌푸렸다. 아무리 강력한 영향력을 가진 정치인들을 매수했다고는 하지만 다수의 알파팀 헌터들을 이끌고 한국 땅을 밟을 생각이라는 말인가?

‘전쟁이라도 하자는 건가?’

설마 이 정도로 막 나올 줄은 몰랐다. 러시아라는 국가를 대표하며, 소속되어 있기 때문에 최소한의 안전장치라도 있을 줄 알았는데, 착각이었다.

지금 블라디미르는 폭주하고 있었다.

“길드장님. 방금 블라디미르와 알파팀 헌터들이 탑승한 군용 수송기가 대한민국 영공에 진입했다고 합니다.”

“한국군은 그걸 허락해 준 겁니까?”

“그런 것 같습니다. 대신 미국에 지원을 요청했다고 합니다.”

아주 바보는 아닌 모양. 하지만 최선의 방법은 분명 아니다. 짧은 한숨과 함께 현준은 옆에 놓아둔 지옥참마도를 챙겼다.

“길드장님?”

“블라디미르를 마중하러 갑시다.”

현준의 눈동자에서 차가운 살기가 흘러나왔다.


 # 157

47장 상위 포식자(1)

공군 비행장에 군용 수송기가 착륙했다. 허가를 받지 않은 진입이었기 때문에 요격 절차를 밟았어야 했지만 군용 수송기 안에 블라디미르가 타고 있다는 걸 알기 때문에 쉽게 그렇게 하지 못했다.

잘못을 했다고는 하지만 러시아의 간판이나 다름없는 블라디미르가 탄 군용 수송기를 요격하면 그를 죽일 수도 없을뿐더러, 최악의 적을 만들게 되어버리니까.

하지만 무력하게 당하고만 있을 수는 없었기 때문에 비행장 경비 병력과 주변에 주둔하고 있던 육군 병력까지 출동했다.

가까운 곳에 있던 길드와 헌터들에게 지원까지 요청했다. 헌터를 포함한 2천여 명의 병력이 비행장에 몰려들었다.

“앞으로.”

지휘관이 무전기에 대고 말했다. 그의 옆에는 러시아어 통역 장교가 있었다. 블라디미르를 제압할 수 있을 것이란 생각은 못 했다.

하지만 군과 특수 경찰을 동원하여 압박하면 제아무리 블라디미르라고 해도 양국의 외교 관계를 생각해서 날뛰지 않을 것이라는 계산이 깔려 있었다.

“문이 열립니다!”

누군가 외쳤다. 군용 수송기의 도어가 천천히 열리기 시작했다. 절반쯤 열렸을 때, 차가운 냉기를 풍기며 블라디미르가 천천히 모습을 드러냈다.

냉기와 함께 번져가는 살기에 군인들은 물론이고 헌터들조차 공포를 느끼고 몸을 떨었다. 차가운 냉기가 살기와 함께 기분 나쁘게 달라붙는 것 같은 기분이었다.

“후우!”

지휘를 맡은 중령 계급의 장교는 심호흡으로 긴장을 털어내고는 통역 장교와 함께 블라디미르의 앞을 막아섰다.

“지금 내 앞을 막는 거냐?”

“허억!”

블라디미르가 살기를 뚝뚝 흘리며 말했다. 전신을 옭아매는 듯한 느낌에 중령은 아무런 대답도 하지 못했다. 통역 장교 또한 블라디미르의 말을 전하지 못했다.

“이대로는 시간 낭비겠군.”

블라디미르가 무심한 목소리로 내뱉으며 두 손을 들어 올렸다. 중령과 통역 장교가 불길함을 느끼고 도망치고자 했을 때는 이미 늦었다.

블라디미르가 지배하는 잔혹한 냉기가 일대를 완전히 장악한 뒤였으니까.

제대로 된 비명조차 지르지 못했다. 2천여 명의 군인과 헌터들이 5초 만에 죄다 얼어붙었다. 서리 칼날의 블라디미르, 그는 전투계 헌터였지만 2차 각성자로서 가지고 있는 특수 능력 2개 중 하나가 대마법 수준의 냉기에 대한 절대 지배였다.

“다 정리한 건가?”

블라디미르는 혼잣말을 내뱉으면서 주위를 살폈다. 2천여 개의 얼음 조각상.

마지막까지 살기 위해 발버둥 친 흔적이 그대로 녹아 있었다. 얼어버린 얼굴에서는 절망과 고통이 묻어 나왔다.

순식간에 2천 명을 학살했지만, 블라디미르는 평온한 표정이었다. 군용 수송기에서 내린 알파팀 소속 헌터들과 함께 발걸음을 옮기려는 순간이었다.

“온다.”

강한 마력 반응의 접근을 감지한 블라디미르가 하늘을 가리키며 말하자 알파팀 헌터들이 바로 반응했다.

“대응하라! 공중에서 온다!”

하늘 위에 흑색의 용이 한 마리 보였다. 플레임과 강현준이었다. 플레임의 등에 올라탄 현준은 아래에 펼쳐진 끔찍한 광경을 보고 눈살을 찌푸렸다.

“아주 그냥 박살을 냈구만…….”

최대한 빨리 왔지만 조금 늦어버린 모양.

“넌 여기서 기다려. 내가 내려가서 다 쓸어버리고 올 테니까.”

현준은 플레임의 대답을 듣기도 전에 아래로 뛰어내렸다.

“요격해!”

알파팀 헌터들이 마법을 퍼부었다. 찬란한 빛줄기들이 하늘을 꿰뚫었지만, 현준은 질드레의 가호를 사용하여 자신에게 닿을 만한 고위 마법들을 모조리 파괴했다.

다량의 마력 소모가 있었지만, 그동안 베히모스의 가호로 마력로를 충분히 확장해 두었기 때문에 부족하다 싶을 정도는 아니었다.

콰앙!

요란한 충돌음과 함께 땅이 움푹 꺼지면서 흙먼지가 왕창 솟구쳤다.

“치워라.”

“예.”

블라디미르가 지시하자 마법계 헌터 1명이 바람을 일으켜 흙먼지를 걷어내자 현준의 모습이 드러났다.

지구 최강의 4명 중 하나인 SSS급 헌터, 서리 칼날의 블라디미르와 알파팀의 최정예 100여 명을 바로 앞에 두고 있음에도 불구하고 현준은 조금도 위축되지 않은 모습이었다.

소름 끼치도록 침착한 모습에 오히려 알파팀 헌터들이 불안해할 정도였다.

‘세계 최강의 헌터가 앞에 있는 데도 이렇게 흔들림 없다고?’

‘뭔가 믿는 구석이 있는 것인가?’

알파팀 헌터들의 공통된 생각이었다.

그들을 향해 현준은 말없이 한 걸음 다가갔다. 홀로 발걸음을 옮겼음에도 불구하고 마치 군단이 움직인 것 같은 위압감이 알파팀 헌터들을 짓눌렀다.

“말도 안 돼…….”

“이, 이건 대체……?”

이 압도적인 위압감의 근원은 무엇이라는 말인가?

“이건…… 살기다.”

누군가 결론을 내렸다. 오래 걸리지는 않았다. 다만, 결론이 났음에도 불구하고 알파팀 헌터들은 쉽게 믿을 수 없다는 표정이었다.

이토록 진하고 위협적인 살기를 마주하는 건 처음이었기 때문.

“진정해라. 적은 혼자다.”

블라디미르가 냉기가 뚝뚝 묻어 나오는 목소리로 부하들을 진정시켰다. 그 모습을 본 현준은 입꼬리를 끌어 올리며.

“니들 지금 SSS급 하나 믿고 남의 나라에서 깽판 치나 본데…….”

지옥참마도가 검집에서 뽑혀 나왔다. 동시에 특수한 술식으로 평소에는 숨겨두었던 모든 마력을 해방했다.

콰아앙!

일순간 폭탄이라도 터진 것처럼 천지가 흔들렸다. 알파팀 헌터들의 얼굴에는 이제 공포가 묻어 나왔다.

“괴, 괴물…….”

모두가 한마음이었다. 유일하게 블라디미르만 평정을 유지하고 있었다. 그는 공포를 느낄 정도는 아니었지만, 미지의 힘에 대한 경계를 올렸다.

“살아나갈 생각은 버리는 게 좋을 거다.”

현준의 두 눈이 날카롭게 빛난 순간.

-시든밀러의 용맹한 검이 당신과 함께합니다. 정의로운 용기가 무너지지 않는 한, 검은 부러지지 않을 것입니다.

-듀렌달이 당신과 함께합니다. 찬란한 광휘가 정의로운 검에 깃듭니다.

지옥참마도에서 짙은 청색의 강화 오러 블레이드가 솟구쳤다. 상대는 블라디미르. 전 세계에 4명밖에 없는 SSS급 헌터다. 처음부터 전력을 다해야 한다.

“라이키리!”

-라이키리의 빛이 당신을 아득한 저편으로 인도합니다. 빛과 함께 한줄기의 섬광이 되어 적을 꿰뚫으세요.

한 줄기 빛이 되었다. 블라디미르를 노렸지만, SSS급 헌터라는 이름이 허명은 아닌 것인지 냉기를 흩뿌려 빛의 군마의 속도를 늦춘 뒤, 몸을 피했다.

전격의 랜스는 아무것도 없는 허공을 꿰뚫었다. 라이키리의 가호가 풀리면서 현준이 노출되자 알파팀 헌터들이 일제히 무기를 뽑아 들었다.

“개입하지 마라. 내가 처리하겠다.”

당장에라도 달려들 기세였지만 블라디미르의 지시에 알파팀 헌터들은 일체의 망설임도 없이 전투 범위 밖으로 일사불란하게 물러났다.

그들에게 있어서 사령관의 명령은 절대적이었다.

-아무래도 내 능력을 알고 있는 것 같다. 주인아.

지옥참마도가 말했다. 현준도 굳이 대답하지는 않았지만 같은 생각이었다.

지옥참마도의 흡혈에 의한 마력 회복 옵션을 블라디미르가 파악하고 있는 것 같았다.

그래서 마력 회복을 막기 위해 알파팀 헌터들을 물러나게 만든 것이다.

하긴, 그동안 지옥참마도를 많이 사용했는데, 옵션 효과가 노출되지 않았다면 이상한 것이다. 지금쯤 정보가 퍼져도 전혀 이상한 게 아니었다.

‘장기전으로 가면 불리해질 수도 있다.’

블라디미르는 공식적으로 SSS급 중견 헌터다. 미국의 에릭이나 영국의 드레이크보다 한 단계 높으며 사실상 세계 최강의 헌터나 다름없다.

현준이 눈부신 성장을 거듭해왔다고는 하지만 부담스러운 적이라는 사실은 분명했다.

‘내가 세계 최강의 남자랑 맞붙게 될 줄이야.’

처음 전생의 방에서 카르타고를 만났을 때 나눴던 대화가 기억났다. 그는 4명의 SSS급 헌터들보다 강해질 수 있게 만들어준다고 했었다.

솔직히 말해서 그때는 쉽게 믿을 수 없었지만 지금 이렇게 세계 최강의 앞에서도 흔들리지 않는 자신의 모습을 보게 되자 비로소 실감이 났다.

‘각을 보고 있는 건가.’

긴장 속에서 1분의 시간이 흘렀지만, 현준이나 블라디미르나 먼저 움직이지 않았다. 적당한 거리를 유지한 채, 서로를 탐색할 뿐이었다.

‘이대로는 끝이 없다.’

현준은 결단을 내릴 수밖에 없었다.

“블라디미르. 이거, 내가 지나가다 주운 건데 혹시 주인이 누군지 알고 있어?”

조롱하듯 말하며 아공간 주머니에서 꺼내 보인 것은 페트렌코가 착용했었던 S급 장비, ‘얼음 흉갑’이었다. 장비 감정은 얼마 전에 끝났다.

S급 수준의 물리 방어력과 근접 공격에 대한 냉기 반격을 제외하면 평범한 장비였지만 이런 상황에서는 극적인 효과를 발휘할 것만 같았다. 그리고 그런 현준의 예상은 적중했다.

“이 개자식!”

인베이더의 세뇌 술식이 블라디미르의 뇌를 점령하고 있다고는 하지만 그의 모든 감정을 장악할 정도는 아니었다.

기껏해야 간단한 지령과 방향성을 제시할 정도. 그런 상황에서 아끼는 제자의 유품을 봤으니 눈이 돌아갈 수밖에.

“이거 생각보다 좋더라고.”

현준은 씨익 웃으며 얼음 흉갑을 입었다. 그 모습은 악당과 별다를 바 없었다.

결국, 블라디미르는 분노를 참지 못하고 얼음의 칼을 뽑아 들고 현준을 향해 몸을 던졌다.

모든 것을 얼려 버릴 것만 같은 냉기를 동반한 돌진에 현준도 방어를 위해 카르타고의 가호를 사용했다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

아무것도 없는 왼팔에서 오러 실드가 생성되었다. 어느새 거리를 좁혀온 블라디미르의 주변으로 냉기가 날카로운 얼음 조각을 형성하여 폭풍처럼 휘몰아쳤다. 소형 블리자드를 보는 것만 같았다.

‘파기할까? 아냐…….’

질드레의 가호를 사용하여 파괴하는 것도 가능하지만.

‘지금은 파고든다!’

파괴하면 당장은 무사하겠지만, 블라디미르는 또다시 냉기를 이용해 공격을 해올 것이고 이런 상황이 반복되면 마력 소모만 늘어난다. 피해를 입더라도 깊숙이 파고들 필요가 있었다. 살을 주고 뼈를 취해야만 했다.

“라이키리!”

다시 한번 라이키리의 가호를 호출했다.

-라이키리의 빛이 당신을 아득한 저편으로 인도합니다. 빛과 함께 한줄기의 섬광이 되어 적을 꿰뚫으세요.

“큭!”

오러 실드로 정면을 보호한 채 빛의 군마를 타고 블라디미르를 향해 빠르게 파고들었다.

공격적인 냉기와 오러 실드가 충돌하면서 마력 파편이 사방으로 튀었다.

입고 있는 코트가 순식간에 얼어붙고 날카로운 얼음 파편이 팔과 다리를 찢었다.

붉은 핏줄기가 솟구치는 순간, 그것마저 바로 얼어버릴 정도로 차가운 냉기를 뚫고 마침내 블라디미르에게 닿았다.

‘생각보다 쉽잖아?’

마법계가 아니라고는 하지만 SSS급 헌터의 특수 능력을 중상 없이 뚫었다. 현준도 놀랐고 블라디미르는 놀라는 걸 넘어서 경악했다.

“이걸…… 뚫었다고?”

예상하지 못했다는 목소리. 특수 능력으로 발현된 대마법 수준의 냉기 장막을 뚫고 들어올 줄은 몰랐다.

라이키리의 가호는 끝났지만, 거리는 충분히 좁혀졌다. 당장에라도 지옥참마도를 휘두르면 닿을 정도로 가깝다.

놀랍게도 SSS급 헌터에게 치명상을 입힐 수 있을 만한 기회가 찾아온 것이다.

‘일격에 치명상을 입혀야 한다.’

침착하게 마음을 다잡고 지옥참마도를 휘두르려고 한순간이었다. 블라디미르의 눈동자가 붉게 물들었다.


 # 158

47장 상위 포식자(2)

갑작스럽게 터져 나오는 칠흑의 마력에 현준은 황급히 뒤로 물러났다. 이건 위험하다. 반드시 피해야만 한다. 본능이 경고했다.

‘이건…….’

검은 마정석의 마력이 분명했다. 최근 들어서 국가 간의 외교 관계를 생각하지도 않고 과하게 독단적인 모습을 보인다 싶었는데, 역시 침략사령부의 인베이더로부터 세뇌를 당했던 모양이었다.

‘세뇌를 당했다, 이거지?’

현준의 입가에 미소가 번졌다. 이걸 잘만 활용하면 혈맹과의 전쟁에 소극적이었던 러시아의 태도를 바꾸게 만들 수도 있을 것 같았다.

‘국가의 대표 헌터를 세뇌시켰으니, 좋아할 리가 없지.’

이제 세뇌당했다는 걸 증명하면 된다. 검은 마정석의 마력 농도로 보아 크리처 시술까지 받은 것 같은데, 이렇게 되면 몰아붙일 수밖에 없다.

여기 있는 알파팀 헌터들이 블라디미르가 크리처 형태가 되는 걸 보기만 하면 게임은 끝난다.

현준은 차분하게 두 눈에 마력을 끌어 올렸다. 그러자 1차 해방된 리퍼의 가호가 발동되었다.

취약점을 뜻하는 붉은 점이 보여야 정상이지만.

‘보이지 않는다. 완벽에 가까운 방어 자세다.’

공격을 멈추지 말았어야 했나?

‘아냐, 잘못하면 내가 당했을 수도 있다.’

조금 전의 마력 반응은 심상치 않았다. 자칫 잘못하면 반격당하여 치명상을 입었을지도 모를 정도로 강한 마력 반응이었다.

‘일단은 마법으로.’

마력을 끌어 올렸다.

-이스텔이 붉은 마법서를 펼칩니다. 일시적으로 화염 마법의 사용이 가능해집니다.

마력으로 형성된 마법서가 앞에 펼쳐지고 현준의 눈동자가 붉게 물들었다.

-이스텔이 가진 붉은 마법사의 권능을 행사합니다. 화염계 마법의 위력을 3배 강화합니다.

그리고 화염 마법의 강화.

“파이어 스피어.”

부여하는 마력의 양에 따라 고위까지도 수준이 올라가는 마법을 완성했다. 허공에 화염을 머금은 창 10여 개가 생성되었다.

한 번 더 마력을 운용하자 파이어 스피어들이 일제히 블라디미르를 노리고 날아들었다.

“소용없다.”

블라디미르가 손을 휘젓자 냉기가 일어나 화염의 창을 모조리 얼려 버렸다.

‘3배 강화한 고위 파이어 스피어도 접근조차 못 하는 건가?’

다시 지옥참마도를 들어 올렸다. 이렇게 되면 근접전밖에 방법이 없다. 현준은 두 눈을 날카롭게 빛내며 블라디미르를 향해 몸을 던졌다.

-라이키리의 빛이 당신을 아득한 저편으로 인도합니다. 빛과 함께 한줄기의 섬광이 되어 적을 꿰뚫으세요.

다시 한번 라이키리의 가호. 무서울 정도로 많은 양의 마력이 빠져나갔지만, 효과는 확실했다.

냉기의 장벽에도 불구하고 순식간에 거리를 좁히는 데 성공했고 블라디미르도 더 이상 냉기로는 현준을 막을 수 없다는 걸 깨닫고 얼음검을 뽑아 들었다.

“와라!”

블라디미르가 소리쳤다. 얼음검에서 푸른 오러 블레이드가 솟구쳤다. 냉기에 대한 절대 지배는 특수 능력에 불과했고 그의 본체는 ‘전투계 헌터’였다.

망설이지 않고 얼음검을 휘두르는 모습에서 근접전에서 밀리지 않을 것이라는 자신감이 묻어 나왔다.

콰앙!

두 개의 오러 블레이드가 충돌하면서 폭발음이 터져 나왔다. 후폭풍으로 충격파가 일어났고 흙먼지가 솟구치면서 지켜보고 있던 알파팀 헌터들의 시야를 가렸다.

“사령관님!”

“저희도 개입해야 하는 것 아닙니까?”

몇 명이 불안한 것인지 나서려고 했지만, 조장급 헌터들은 여유로운 표정으로 고개를 저었다.

“진정해라. 사령관님이 당하실 리 없다.”

“우린 개입하지 말라는 지시를 받았다. 위치를 고수하도록.”

하지만 흙먼지가 가라앉는 순간 드러난 광경은 알파팀 헌터들의 예상과는 너무나도 달랐다. 충격을 버티지 못하고 비틀거리며 물러나는 이는 다름 아닌 블라디미르였다.

“이 정도일 줄이야…….”

그는 적지 않게 당황한 것인지 품고 있던 생각을 고스란히 입 밖으로 뱉어냈다.

SS급 최상위 헌터인 페트렌코를 죽일 정도니까 어느 정도 강할 것이라고는 생각했지만 이건 예상외였다. 설마 SSS급 중견, 세계 최강이라고 불리던 자신이 일격에 내상을 입을 줄은 몰랐다.

“생각보다 효과가 좋은데?”

현준의 입가에 만족스러운 미소가 번졌다.

시든밀러와의 1차 해방 이후, 동조율이 더욱 안정되면서 지금에서야 고유 검술을 제대로 펼치게 되었는데, 결과는 만족스러웠다.

고유 검술은 단순한 검술이 아니었다. 상대 오러의 취약점을 공략해 마력의 흐름 자체를 어지럽혀 내상을 입히는 검술이었다.

블라디미르가 방심하지는 않았지만 분노해서 마력의 흐름이 미약하게 거칠어진 상태였기 때문에 고유 검술의 효과가 더욱 컸던 것이다.

‘이대로 몰아붙인다.’

현준의 눈동자가 차갑게 빛났다. 블라디미르가 일격을 받아내면서 뒤로 물러났지만 충분한 거리를 확보하지 못한 상태였다.

현준은 땅을 박차고 단숨에 거리를 좁히며 지옥참마도를 휘둘렀다.

“환영검!”

시동어를 외치는 것과 동시에 12개의 오러 블레이드가 동시에 블라디미르를 노렸다.

단순한 협공이 아닌 변칙적인 움직임을 보이는 공격에 당황할 법도 했지만, 그는 침착하게 얼음검을 휘둘러 모든 공격을 방어할 뿐만 아니라 냉기를 사용해 반격까지 했다. 그러나, 그 뒤가 문제였다.

“큭!”

고유 검술의 효과로 인해 현준의 오러 블레이드를 받아낸 블라디미르의 내상은 조금씩이지만 깊어갔다.

“쿨럭!”

순식간이라는 표현이 어울릴 정도의 짧은 시간 만에 수십의 검격을 주고받았을 때였다.

결국 블라디미르는 입 밖으로 붉은 피를 한 웅큼 토해냈다. 겉으로 보이는 부상은 없었지만, 고유 검술에 계속해서 당하면서 내상이 축적된 것이다.

갑작스럽게 터져 나오는 고통을 견디지 못하고 블라디미르가 비틀거리는 순간 현준의 시야에 붉은 점이 나타나기 시작했다.

깊어진 내상으로 인해 빈틈이 생긴 것.

“놓치지 않는다!”

단숨에 마력을 끌어 올리며 거리를 좁혔다. 동시에 블라디미르 또한 얼음검을 휘둘렀지만.

“어딜!”

“큭!”

현준이 오러 실드를 휘둘러 얼음검을 쳐냈다. 블라디미르의 오른팔이 튕겨 나가며 얼음검이 하늘로 떠올랐다. 지옥참마도는 블라디미르의 심장을 노렸다.

“당할 것 같냐!”

날카로운 외침과 함께 블라디미르가 기형적으로 허리를 꺾었다. 척추가 부러질까 싶을 정도로 직각에 가깝게 뒤로 꺾은 것.

헌터라고는 하지만 인간의 것이라고는 생각하기 힘들 정도로 기형적인 움직임이었다.

“제기랄!”

칼날은 갈비뼈를 아슬아슬하게 스치고 지나갔다. 간발의 차였다. 욕설이 절로 튀어나왔다. 그때였다.

-데우스의 절대적인 의지가 운명에 간섭합니다. 고통의 지배자, 피어의 가호를 강제 발동시킵니다. 발동에 필요한 모든 조건과 마력은 무시합니다.

데우스의 가호가 집중력 소모가 커서 전투 중에는 사용하기 힘들었던 피어의 가호를 강제로 발동시켰다.

“크, 크아아아아악!”

효과는 굉장했다. 인베이더조차 온전히 견디지 못하는 사상 최악의 끔찍한 고통을 블라디미르가 견딜 수 있을 리가 없었다.

SSS급 헌터라고는 하지만 그는 ‘인간’이었다. 신체적으로는 인간을 초월했을지는 모르지만, 정신적으로는 아니었다. 고통의 지배자, 피어가 주관하는 연회에서 빠져나갈 수 있을 리가 없었다.

-데우스와의 동조율이 1차 해방의 조건을 충족했습니다. 이제 마력 잔량의 절반을 소모하는 것으로 운명에 대한 간섭을 강제로 발동시킬 수 있습니다.

긴박한 전투 상황 속에서 1차 해방의 조건이 충족되었다.

“흐허어어억!”

블라디미르는 치명적인 고통의 여운에서 헤어 나오지 못했다. 당연하지만 빈틈투성이. 지금이 기회다.

“환영검.”

12방향에서 12개의 환영검이 블라디미르의 전신을 노렸다. 찰나의 순간, 오러의 빛이 번뜩이더니 핏줄기가 솟구쳤다.

“큭!”

가까스로 정신을 다잡은 블라디미르가 방어를 시도했지만, 한발 늦고 말았다.

2개의 환영검을 막아내지 못했고, 왼팔과 오른쪽 다리가 잘려나갔다.

현준의 공격은 끝나지 않았다. 그는 지옥참마도를 회수하는 것과 동시에 연속 공격을 준비했다.

‘최후의 검성’이라는 이명을 가진 시든밀러에게 배운 군더더기 없는 동작이었다.

“내가, 이대로 당할 것 같으냐!”

다시 블라디미르의 눈이 붉게 물들었다. 이번에는 물러나지 않고 지옥참마도를 휘둘렀지만, 칼날이 목을 베기 직전에 블라디미르의 몸에서 검은 마력이 터져 나오는 게 더 빨랐다.

검은 마력이 품은 강한 물리력에 현준은 뒤로 물러날 수밖에 없었다. 몽둥이로 얻어맞은 것 같은 충격에 터져 나오려는 짧은 신음을 삼키며 고개를 들자 몸을 기형적으로 꺾으며 변형을 시작하는 블라디미르의 모습이 보였다.

“크리처인가…….”

조금 전에 붉은 눈동자를 보고 검은 마정석의 마력을 느끼면서부터 예상하고 있던 전개였기 때문에 현준은 표정 변화가 없었지만 알파팀 헌터들은 달랐다.

“사령관님!”

“이건 크리처의 마력이다!”

“접근하지 마라!”

“물러나라! 오염될 수도 있다!”

알파팀에서도 혈맹과의 전선에서 싸웠던 헌터들이 블라디미르에게 접근하려는 동료들을 말렸다.

-크르르.

불과 1초가 지나지 않은 짧은 시간. 이제 블라디미르에게서 ‘인간’이었던 것의 모습은 찾기 힘들 정도였다.

창백한 피부의 얼굴이 그나마 인간의 흔적이었고 신체는 2m 덩치의 차가워 보이는 백색 슬라임이 되어 있었다.

“보이나, 알파팀? 너흰 모두 혈맹의 발아래 놀아나고 있었던 거다!”

현준이 기회를 놓치지 않고 외쳤다. 괴물이 되어버린 블라디미르를 알파팀 헌터들은 복잡한 감정이 묻어 나오는 눈으로 응시했다.

“크리처가 분명하다…… 대체 왜 사령관님께서…….”

알파팀의 부사령관을 맡고 있는 SS급 최상위의 세르게이는 다른 의미로 인간을 포기한 블라디미르의 몰골에 깊은 한숨을 내뱉었다.

“배신인가…….”

“사령관님께서 배신하실 리 없습니다! 세뇌가 분명합니다!”

세르게이의 혼잣말에 그의 부관이 대답했다.

“어느 쪽이든, 우리 알파팀의 수치다. 반드시 만회해야 한다.”

그의 시선은 어느새 강현준에게 향했다. 현준은 블라디미르를 보며 전투 자세를 정비하고 있었다.

“역시 너도 인간이기를 포기한 거냐? 블라디미르?”

대답이 없었다.

“말을 하지 못하는 건가?”

크리처도 언어 능력을 갖추고 있는 경우가 많았지만, 이번에는 변형과 동시에 세뇌 술식이 폭주하면서 목소리를 상실한 경우였다.

“그럼, 하나만 묻자.”

한 걸음, 블라디미르를 향해 다가갔다.

“크리처로 변형하면 네가 이길 수 있을 거라고 생각한 거냐?”

-그아아아아앗!

조롱의 뜻을 알아차린 걸까? 블라디미르가 분노에 찬 울부짖음을 토해냈다.

슬라임 같은 몸뚱이에서 수십 개의 촉수를 뿜어냈다.

날카로운 촉수의 끝에는 오러가 깃들어 있었다. 음속에 가까운 속도로 거리를 좁혀 오는 촉수들의 모습에서 현준은 여유를 잃지 않았다.

“처음부터 끝까지 내가 널 압도한다는 사실은 변하지 않아.”


 # 159

47장 상위 포식자(3)

폭풍처럼 쏟아지는 검격에 블라디미르는 무력하게 당했다. 크리처로 변형했음에도 불구하고 제대로 된 저항조차 하지 못했다.

지옥참마도의 흡혈 능력으로 소량이지만 마력을 계속 수급하고 있던 현준은 마력이 일정선을 회복하자 공격에 더욱 박차를 가했다.

가호를 아끼지 않고 쏟아붓자 블라디미르는 결국 치명타를 허용하고 말았다.

이유는 알 수 없었지만, 그의 크리처 형태는 전투에 적합하지 않았고 그래서 오히려 변형을 한 게 약점이 되고 말았다.

‘덩치가 커진다고 해서 유리해지는 건 아니지.’

특히나 여러 포인트를 공격하는 ‘환영검’과도 같은 기술을 구사하는 현준에게 덩치 큰 적은 손쉬운 사냥감이었다.

-크르르르.

본격적인 전투가 시작되고 10분이 흐르자 블라디미르는 완전히 무력화되었다.

그는 마지막으로 남은, 인간이었던 흔적인 얼굴을 들어 알파팀 헌터들에게 구원의 시선을 보냈지만 크리처가 된 그를 도와줄 헌터는 없었다.

처음에는 명령에 의해 개입하지 않았던 것이지만 이제는 알파팀 헌터들조차 철저하게 블라디미르를 외면했다.

“네 편은 이제 없다. 블라디미르.”

현준이 싸늘한 목소리로 말했다. 블라디미르는 고개를 떨궜다. 이제 남은 마력이 없었다.

세뇌 술식은 계속해서 싸우라는 명령을 내렸지만 지금 블라디미르에게는 그럴 능력이 없다.

“사면초가야.”

차갑게 내뱉으며 지옥참마도를 휘둘러 목을 베었다. 재생 능력이 있다고는 하지만 목이 날아가면 생명을 유지할 수 없다.

크리처 형태의 블라디미르는 머리를 잃고 숨이 끊어지기 무섭게 흑염에 타올라 소멸했다.

그가 있었던 자리에는 검은 마정석 하나만이 남았다.

“너희들은 어쩔 생각이야?”

블라디미르가 남긴 검은 마정석을 회수한 현준은 알파팀 헌터들을 보며 날카로운 질문을 던졌다.

어떤 대답이 돌아오느냐에 따라, 피를 더 흘리게 될지도 모른다.

알파팀 헌터들은 시선을 교환하며 서로에게 대답을 미뤘고 결국에는 블라디미르를 대신할 수 있는 최종 결정권자인 부사령관 세르게이가 나섰다.

“저희는 더 이상의 교전을 원하지 않습니다.”

“너는?”

현준의 물음에 단정한 외모에 안경을 끼고 있는 남자가 차분한 표정으로 입을 열었다.

“알파팀의 부사령관을 맡고 있는 세르게이라고 합니다. 혈맹과의 연관점이 발견된 현시점부터 블라디미르는 더 이상 저희 알파팀과 상관이 없습니다. 이 점 확인해 주시면 감사하겠습니다.”

세르게이의 말에 현준은 눈살을 찌푸렸다. 듣고 있다 보니 말이 이상했다.

“내가 만만해 보이냐?”

기세를 끌어 올렸다. 블라디미르를 상대하면서 마력을 많이 소모했지만, 여전히 위협적이었다.

“큭…….”

날카로운 폭풍과도 같은 기세를 받아낸 세르게이는 짧은 신음을 흘리며 뒤로 한 걸음 물러섰다.

‘블라디미르와 페트렌코를 이긴 게 단순 운은 아니라는 건가?’

세르게이는 마른침을 삼켰다. 블라디미르가 무너지는 모습은 두 눈으로 봤지만, 미약한 불신이 남아 있던 것이다.

“다시 한번 묻는다. 내가 만만해 보여?”

“전혀 그렇지 않습니다. 강현준 씨.”

“그런데 그딴 식으로 말해?”

통역 술식 덕분에 의사소통에 지장이 없었다. 현준은 거침없이 내뱉었다.

“남의 나라까지 와서 학살을 벌여 놓고서, 이제 와서 모르는 일이라 하고 잡아떼면 끝이야?”

오늘 이곳에서만 2천여 명이 죽었다. 이게 말이 되나? 2천여 명을 죽이고 꼬리 자르기를 하겠다고? 자기네들만 발을 빼겠다고?

그렇게는 안 되지.

“이건 외교적으로도 문제가 생길 여지가 충분해. 그렇게 생각 안 하나?”

“제가 생각이 짧았습니다. 러시아에서는 오늘 있었던 일과 관련하여, 사죄와 배상을 할 것입니다. 제가 성급하게 발언한 걸 용서하시지요.”

세르게이가 고개를 살짝 숙였다. 러시아를 지탱하는 큰 기둥 중 하나인 SSS급 헌터, 블라디미르를 잃었으니 저자세로 나올 수밖에 없었다.

“충분한 배상이 없으면…… 알지?”

“물론입니다.”

“가 봐.”

“감사합니다.”

알파팀 헌터들이 일사불란하게 군용 수송기에 탑승을 시작했고 세르게이 또한 마지막으로 탑승을 위해 몸을 돌렸다.

그의 뒷모습을 응시하며 현준이 차가운 표정으로 입을 열었다.

“내가 지금 널 보내주는 의미를 잘 생각하는 게 좋을 거다, 세르게이.”

일이 어긋나면 어디에 있든 단숨에 찾아가서 죽일 수 있다는 뜻. 숨겨진 의미가 잘 전달된 것인지 세르게이는 잠깐 발걸음을 멈춘 뒤, 현준을 향해 고개를 돌렸다.

“너무 걱정하지 마시길. 제가 최선을 다해 해결하겠습니다.”

현준이 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕이는 걸 본 뒤에서야 세르게이는 군용 수송기에 탑승을 끝마칠 수 있었다.

‘경고는 했지만, 보험을 들어두는 것도 좋겠지.’

현준의 눈동자가 차갑게 빛났다. 그는 마력을 끌어올려 가호를 발동했다.

-하사신의 교활한 그림자가 당신의 적을 향해 손짓합니다. 충직한 어둠은 당신의 눈과 귀가 되어 줄 겁니다.

검은 그림자 분신이 생겨나 군용 수송기로 숨어들었다. 그림자 분신은 장거리 이동에는 한계가 있지만, 정보 전달 거리에는 제한이 없었다. 복귀시킬 때는 소멸을 시키면 되는 것이니, 지금 붙여두면 분명 유용하게 쓰인다.

“형님.”

군용 수송기가 이륙하고 플레임이 상공에서 내려왔다.

“이대로 보내줘도 괜찮은 겁니까?”

“그림자를 붙여뒀으니까, 상관없어.”

그림자 분신이 붙었으니, 세르게이가 단순히 다른 마음을 품는 것까지는 간파하는 건 무리라도 그 생각을 행동으로 옮기는 순간 알 수 있다.

“그나저나 특수 경찰국이 조금 늦네.”

따로 연락받은 건 없었지만, 러시아의 SSS급 헌터, 블라디미르가 예고 없이 찾아와 난장판을 만들었다는 걸 보고 받았을 것이다.

특수 경찰국장 송태식은 생각이 없는 사람이 아니었으니 지원 병력을 편성해서 보냈을 확률이 높았다.

-주인. 멀리서 다수의 마력 반응이 접근 중이다.

아니나 다를까, 지옥참마도가 다수의 헌터 병력이 접근 중이라는 사실을 알렸다. 얼마 지나지 않아서 나타난 차량들에서 특수 경찰국 병력이 내렸다.

“맙소사, 이게 대체…….”

가장 먼저 시위대와 함께 경장갑차에서 내린 S급 보조계 헌터, 이선우는 눈 앞에 펼쳐진 참상에 할 말을 잃었다.

“조금 늦었네요.”

“죄송합니다. 정예 병력 소집에 시간이 좀 걸렸습니다.”

뒤이어 차량에서 내린 특수 경찰국장, 송태식을 보며 현준이 질책하듯 물었다. 태식은 크게 변명하지 않고 있는 그대로를 말했다.

“블라디미르가 보이지 않는군요.”

태식이 말했다. 설마 세계 최강의 남자, 러시아의 SSS급 헌터 블라디미르가 현준에게 당했을 것이라고는 생각도 못 했다.

“제가 처리했습니다.”

“네…….? 블라디미르를요…….?”

현준은 무심하게 대답했지만, 그 말의 여파는 엄청났다. 태식은 깜짝 놀랐다. 그만큼 블라디미르라는 이름이 가지는 무게는 무거웠다.

“그거 때문에 할 말이 많습니다. 여기 수습은 부하한테 맡기고 조용한 곳에 가서 이야기하죠.”

“알겠습니다.”

고개를 끄덕이며 대답한 태식은 부하를 불러 현장의 뒷수습을 맡긴 뒤, 현준과 함께 가까운 특수 경찰국 지부로 향했다.

생각보다 가까운 곳에 하나 있었다. 태식이 특수 경찰국장의 위치에 있기 때문에 회의실 하나를 빌리는 건 일도 아니었다.

그곳에서 현준은 블라디미르와 무슨 일이 있었는지 대강의 상황을 설명했다.

“그 블라디미르가 혈맹과 관련되어 있었다니…….”

“아마 세뇌당했을 겁니다. 러시아에서도 그렇게 생각하고 있을 거고요.”

“SSS급 헌터를 세뇌할 정도의 마법 기술력을 혈맹이 보유하고 있다는 건 상당히 위협적인데…… 큰일이군요.”

좋지 않았다.

“아무튼, 제가 해야 할 일은 끝냈습니다. 남은 건 외교적인 문제 같은데 이 부분은 알아서 처리하실 거라 믿습니다. 세르게이한테도 잘 말해두었으니까요.”

알파팀 부사령관, 세르게이는 처음에 책임을 회피하려는 모습을 보였지만 현준의 경고에 결국 태도를 바꿨다.

“고생이 많으셨습니다.”

“그럼 저는 가보겠습니다. 고생하세요.”

인사를 받으며 회의실을 벗어났다. 건물 밖으로 나오자 기다리고 있던 플레임이 따라붙었다.

그는 따로 지시하지도 않았음에도 불구하고 알아서 본체로 돌아갔다. 현준은 흑염룡을 타고 수원의 길드 사무소 단지로 돌아갔다.

* * *

길드 사무소 단지로 돌아온 현준은 곧바로 저택으로 향했다. 침실에 들어선 그는 지옥참마도를 옆에 놓아두고서 차분하게 생각을 정리했다.

전투 중에 들어서 확실하지는 않지만 데우스와의 동조율이 상승하면서 1차 해방을 했다는 목소리를 들은 건 확실했다.

1차 해방의 효과는.

‘이제는 운명 간섭을 임의로 사용할 수 있다.’

절반이라는 엄청난 마력을 소모하지만.

‘그만큼 효과는 확실하겠지.’

지금까지 데우스의 가호인 ‘운명 간섭’ 덕분에 넘길 수 있었던 위기가 적지 않았다. 현재 현준이 사용할 수 있는 전생의 가호 중에서 가장 초월적인 힘을 지닌 가호를 묻는다면 당연 데우스의 ‘운명 간섭’이라고 대답할 수 있다.

다만 그 효과가 정확히 어떤 방식으로 작용하는지 설정할 수 없다는 게 한 가지 흠이었다. 그야말로 도박이나 다름없는 기술이다.

‘남용하면 안 될 것 같다.’

현준은 차분한 표정으로 고개를 끄덕였다. 마력 소모 역시 부담스러운 수준이었기 때문에 현준은 일단 이 가호를 자주 쓰지 않기로 다짐했다.

“데우스를 만날 수 있으면 좋을 텐데…….”

호랑이다 제 말 하면 온다는 말이 있었던가?

그날 현준은 일찍 잠에 빠져들었고 정신을 차렸을 때는 전생의 홀이었다. 그리고 눈앞에는 붉은 가죽이 덮여 있는 철문이 보였다.

문의 중앙에는 ‘운명을 거스르는 자’라는 이명이 각인되어 있었다.

“데우스…….”

망설임 없이 문을 열어젖히고 안으로 들어갔다. 어느새 그는 우주라는 느낌이 드는 칠흑의 공간 위에 서 있었다.

-환영한다.

묵직하면서도 은은하게 울려 퍼지는 목소리와 함께 데우스가 모습을 드러냈다.

그는 붉은 망토를 걸치고 있었고 얼굴은 여전히 검은 그림자에 가려져서 자세히 보이지 않았다.

“오랜만입니다. 데우스.”

전생들과의 만남은 익숙해졌다. 현준은 여유로워진 목소리로 인사를 건넸다. 데우스는 천천히 고개를 끄덕였다.

-궁금한 게 있겠지. 질문에 답해주겠다.

“우선, 첫 번째로 당신과의 동조율을 올릴 수 있는 방법이 궁금합니다.”

-보통 동조율을 올린다는 건, 특정 행동을 반복하거나 가호를 사용할 때 가능하다. 그리고 나의 경우는 스스로의 운명을 개척하는 것. 즉, 정해진 운명에 거스를수록 동조율이 올라간다.

설명은 길지 않았다. 하지만 대강 이해하는 데는 충분했다.

-강현준. 너는 잘하고 있다. 운명이 급속도로 변하고 있다.

“그 멸망의 운명이라는 것도 변했습니까?”

현준의 날카로운 질문에 데우스는 대답이 없었다.

“여전히 절망적인가 보네요.”

-희망을 가져라, 네겐 재능이 있고 운명은 변할 것이다.

“재능이라…….”

-99만의 전생이 있었다. 99만 번의 멸망이 반복될 동안, 우리는 전생 시스템을 구축했고 서로의 재능을 공유했다.

갑자기 시작된 설명. 일단 들어보자.

-하지만 모든 재능을 공유할 수는 없었다. 서로 충돌하는 것들이 있었기 때문이었지. 하지만 이번에는 다르다. 강현준.

데우스의 시선이 닿는 게 느껴졌다.

-네겐 모든 재능을 받아들일 수 있는, 지금까지의 환생들과는 다른 재능이 있다.


 # 160

48장 SSS급 헌터 강현준(1)

대한민국의 헌터, 강현준이 러시아에서도 세계 최강이라는 이름이 붙은 블라디미르를 죽였다는 소문은 삽시간에 전 세계 언론에 퍼졌다.

러시아 알파팀에서는 블라디미르와 혈맹이 연관되어 있다는 사실을 수치스럽게 생각하고 있었기 때문에 은폐하려고 했지만 그러기에는 블라디미르가 원래 가지고 있단 ‘최강’이라는 이름이 너무 유명했다.

현준이 태희를 시켜 한국 언론에 정보를 살짝 흘리자 그것을 시작으로 통제되던 모든 정보가 터져 나왔다.

“전 세계 언론이 움직이고 있습니다. 손태희 씨는 지금부터 정보 흘리기를 중단해도 될 것 같다고 말했습니다.”

태민의 보고에 현준은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“이제 러시아에서도 혈맹과의 전선에 참여할 수밖에 없을 겁니다.”

정보 은폐에는 실패했다. 블라디미르가 크리처였다는 정보는 손태희를 통해 전 세계 언론에 유출되었다.

혈맹과의 연관성을 부인하기 위해서라도 러시아는 전선에 참여할 수밖에 없을 것이다.

“오늘 던전 관리국에서 연락이 왔습니다.”

“무슨 연락이요?”

“길드장님을 SSS급 중견으로 인정한다는 내용이었습니다.”

심사가 생략되었다. 아무래도 SSS급 헌터였던 블라디미르를 꺾었다는 실질적인 결과가 생겨서 그런 것 같았다. 더 이상의 정밀 심사와 승급에 필요한 최소한의 실적은 의미가 없다고 판단한 모양이었다.

“길드 총괄국에서도 연락이 왔습니다. 저희 레이스 길드를 다이아몬드 티어 15위로 승격시킨다는 내용이었습니다.”

“승격 신청을 따로 하지는 않았죠?”

“다이아몬드 티어로의 승격은 따로 신청하지 않아도 자격이 되면 길드 총괄국에서 진행하는 걸로 알고 있습니다.”

“그렇군요. 고생이 많았어요. 복귀하세요.”

현준의 말에 태민은 고개를 숙여 보이고는 길드장 집무실을 떠났다. 홀로 남은 현준은 창가로 발걸음을 옮겼다.

밖은 어두웠지만 퇴근하기에는 찾아오기로 한 사람이 남아 있었다.

똑똑.

가벼운 노크 소리와 함께 문이 열리며 푸른 로브를 입은 레비앙이 천천히 걸어 들어왔다.

그는 현준의 책상 앞까지 다가와 차분한 표정으로 고개를 살짝 숙이며 인사했다.

“부르셨습니까?”

“일은 할 만해?”

현준이 물었다. 질드레로부터 레비앙이 믿을 수 있는 사람이라는 걸 확인한 뒤, 그에게는 공중항모의 정비를 맡겼었다.

지구의 마법계 헌터들에 비해 수준 높은 술식 지식을 가지고 있는 레비앙이라면 공중항모를 효율적으로 관리할 수 있을 것 같아서였다.

“침략사령부의 기술이 상당히 많이 사용된 비행체지만 종합적인 정비와 관리에는 큰 어려움이 없을 정도입니다.”

“다행이네.”

“단순 정비뿐만 아니라, 어느 정도 성능을 강화하는 것도 가능할 것 같습니다.”

“정말이야?”

지금도 공중항모의 전투력은 우수했다. 인공섬의 혈맹원들을 토벌할 때도 제공권을 완전히 장악했을 뿐만 아니라 마법 폭격으로 지상을 쑥대밭으로 만들기도 했었다.

“저는 전투 마도학자이기도 하지만 제 전문 분야는 강화 술식입니다. 마도구의 강화는 물론이고 ‘인간’의 강화 또한 가능합니다.”

“필요한 건?”

술식 만으로 강화가 될 것 같지는 않았다. 세상에 공짜는 없다. 분명 필요한 게 있을 것이다.

아니나 다를까, 레비앙은 필요한 게 있는 모양인지 천천히 입을 열었다.

“마정석이 필요합니다. 가능하면 침략사령부의 인베이더들과 동질의 마력을 지닌 ‘검은 마정석’이면 좋을 것 같군요.”

검은 마정석이라…….

“수집을 다녀와야겠네.”

현준은 혼잣말에 가까운 중얼거림을 내뱉었다. 생각보다 검은 마정석을 사용할 곳이 많았는데, 가지고 있는 건 많지 않았다.

“강화 작업에 얼마나 걸릴 것 같아?”

“재료만 충분하다면 오래 걸리지 않을 겁니다.”

여기서 ‘재료’라는 건 검은 마정석을 말하는 것일 터. 다시 한번 검은 마정석의 필요성이 상기되었다.

“검은 마정석은 차근차근 보급해 줄 테니까, 일단은 술식 설계부터 시작해.”

공중항모의 강화는 당장 급한 문제가 아니었다. 기존에 보유하고 있던 검은 마정석을 소모할 정도의 필요성을 느끼지 못했다.

“알겠습니다.”

레비앙이 고개를 숙이며 대답했다.

“그런데…… 조금 전에 ‘인간’의 강화도 가능하다고 했는데…… 위험성은 얼마나 되지?”

“검은 마정석이 많이 소모되고 시간이 오래 걸리기는 하지만 물리적인 위험은 동반되지 않습니다.”

“음…… 그래? 그럼 일단은 공중항모의 강화부터 집중해야겠네.”

‘인간’의 강화는 아직 때가 아닌 것 같았다. 레비앙도 아쉬운 표정이었지만 이내 납득하고는 고개를 끄덕였다.

“일단은 알겠어. 돌아가 봐.”

“예, 알겠습니다.”

레비앙이 물러가고 현준은 술잔을 채웠다.

“앞으로 바빠지겠네.”

복잡한 고민을 술잔에 함께 담아 그대로 입안에 털어 넣었다. 그로부터 며칠 후, 현준은 태민으로부터 러시아가 혈맹과의 전선에 적극적으로 합류했다는 소식을 전해 들을 수 있었다.

“강현준 위원님.”

러시아의 소식을 듣고 다음 날, UN 특수 기관의 스미스 요원이 찾아왔다. 현준은 잠시 업무를 중단하고 그를 맞이했다.

“무슨 일입니까?”

“위원장님께서 대한민국에 방문할 예정이라고 하십니다.”

위원장이라면 SSS급 헌터, ‘잔영의 에릭’이다.

“공식적인 방문입니까?”

“아닙니다. 비공식적인 방문입니다.”

“언제쯤 옵니까?”

“내일입니다.”

스미스의 대답에 현준은 눈살을 찌푸렸다. 갑작스러운 면이 없지 않아 있었다.

“위원장님께서 강현준 위원님을 꼭 보고 싶어 하기에 갑작스럽게 일정이 잡히게 되었습니다. 비공식적인 방문이기 때문에 강현준 위원님께서는 별도의 준비를 할 필요가 없습니다.”

귀찮은 일은 하지 않아도 된다는 말이었다. 그나마 다행이었지만 그럼에도 불구하고 갑작스러운 느낌은 지울 수 없었다.

“알겠습니다. 스미스 요원이 그렇게 말하니까, 준비는 최소한으로 하겠습니다.”

“예. 위원님. 잘 부탁하겠습니다.”

그리고 다음 날이 되었다. 현준은 스미스 요원한테 미리 말한 대로 정말로 아무것도 준비하지 않았다.

개인 항공기를 타고 인천국제공항에 내린 에릭을 마중 나가지도 않았고 그냥 이동에 필요한 헬기 편대를 지원해주었을 뿐이었다.

“괜찮겠습니까?”

규환이 조심스럽게 걱정을 표했지만, 현준은 태평한 표정으로 입을 열었다.

“갑자기 일정을 잡은 건 저쪽입니다. 굳이 과한 예의를 차릴 필요는 없어요.”

상대가 SSS급 헌터라고는 하지만 현준 또한 동급의 헌터였다. 저자세를 보일 필요는 없었다.

이동용 헬기 편대를 보내줬으니 기본적인 예의는 갖춘 셈이다. 의전까지 기대했다면 저쪽이 이상한 것이다.

얼마 지나지 않아서 현준이 보낸 헬기에 에릭이 탑승했다는 보고가 올라왔다.

인천국제공항까지 거리가 있다고는 하지만 헬기를 이용하면 이동 시간이 오래 걸리지는 않기 때문에 현준은 업무를 정리했다.

정리를 끝내고 20분 정도 기다렸을까? 길드 사무소 단지에 에릭이 도착했다는 연락이 왔다.

응접실로 가서 더 기다리자 문이 열리면서 30대 중반으로 보이는 인자한 인상의 금발인이 천천히 걸어 들어왔다.

‘저 사람이 에릭인가……?’

현준은 로마노프의 가호를 사용하기 위해 눈동자에 마력을 끌어 올렸다. 영상 통신으로는 진명을 확인할 수 없었기 때문에 궁금했다.

-로마노프의 눈이 당신에게 깃듭니다. 절대적인 통찰을 담은 시선은 모든 존재를 꿰뚫어 봅니다.

시야가 황금빛으로 물들고 에릭의 머리 위로 그의 진명이 떠올랐다. 진명을 확인한 순간 현준은 조금 놀랄 수밖에 없었다.

[에릭 : 기억을 잃은 회귀자.]

조금은 특이한 진명 때문이었다.

‘기억을 잃은 회귀자라니…….’

기억을 잃으면 회귀가 다 무슨 소용이라는 말인가? 어찌 보면 슬픈 진명이다.

“반갑습니다. 위원장님.”

“저도 반갑습니다. 강현준 위원. 이렇게 직접 보는 건 처음이지요?”

“네. 그동안 영상 통신으로만 몇 번 뵈었죠.”

통성명을 하면서 현준은 빠르게 에릭을 훑었다.

‘나보다 약하잖아?’

예상은 했지만 역시였다. 에릭은 블라디미르보다 약하다는 소문이 있었다.

이번에 블라디미르를 꺾으면서 스스로의 무력에 대한 판단 척도를 확실하게 하게 된 현준은 에릭이 자신보다 무력이 아래라는 걸 단번에 알아차릴 수 있었다.

“오늘 강현준 위원에게 좋은 소식을 전해드리기 위해 직접 찾아왔습니다.”

“그거 때문에 여기까지 왔다는 말인가요?”

다른 목적도 있을 것 같았다. 아니나 다를까, 현준은 물음에 에릭은 씨익 웃어 보이며 입을 열었다.

“개인적으로 강현준 위원을 한 번 만나 보고 싶기도 해서 말입니다.”

“그렇군요. 그 좋은 소식이라는 걸 바로 들어볼 수 있을까요?”

말이 길어지는 건 질색이다.

“아…… 다름이 아니라, 남미의 필드에 대한 출입 허가가 승인되었습니다. 주둔토벌대를 제외하면 강현준 위원에게 가장 먼저 승인이 난 것입니다.”

요약하자면 특별 대우를 해준다는 말이다.

“잘 되었네요. 마침 그쪽에 용무가 있었습니다.”

군단의 소환과 공중항모의 강화 때문에 검은 마정석이 많이 필요해서 필드 출입이 필요한 시점이었다.

“저 한 명에 대한 출입만 승인된 건 아니겠죠?”

“물론입니다. 공격대 규모의 동행이 있어도 됩니다.”

“좋습니다. 지금 바로 준비해야겠네요.”

“바로 남미로 향할 예정이십니까?”

에릭의 물음에 현준은 당연하다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

“당연합니다. 그곳에 나의 적이 있으니까요.”

멸망을 늦추기 위해서는 혈맹 토벌이 급선무였다.

* * *

지구로 파견된 10급 인베이더, 하빈스는 더러운 것을 씹은 것 같은 불쾌한 표정으로 서둘러 발걸음을 옮기고 있었다.

어둠 속으로 길게 이어진 복도를 따라 분주히 걷던 하빈스는 갑작스럽게 걸음을 멈추고 눈앞의 문을 열었다.

“블라디미르가 당했습니다.”

하빈스가 굳은 얼굴로 말했다. 짙은 어둠 속에서 붉은 눈동자가 번뜩였다.

“세뇌 술식까지 들킨 것 같지는 않습니다만…… 블라디미르를 통해 러시아와 대한민국 사이를 이간질하려는 계획은 사실상 무산된 거나 다름없습니다.”

“적격자한테 당한 건가요?”

“예……. 대한민국령에서 마력 반응이 끊기기도 했고 적격자가 블라디미르를 꺾었다는 사실을 트로피처럼 삼고 여기저기 정보를 흘렸습니다.”

하빈스의 보고에 일리나는 눈살을 찌푸렸다.

“적격자의 성장 속도가 너무 빠르네요.”

“저도 그렇게 생각합니다. 일리나 경.”

“하지만 이번에는 우리가 더 빨리 행동하고 있습니다.”

일리나의 입가에 미소가 번졌다.

“균열 확장은 순조롭게 진행되고 있는 거겠죠?”

“물론입니다. 조만간에 증원군을 불러들일 수 있을 것 같습니다.”

차원 균열의 확장, 그것으로 인한 증원군 요청을 꾀하고 있었다.

“얼마나 걸릴 것 같아요?”

“오래 걸리지는 않을 겁니다.”

하빈스의 목소리에서 자신감이 묻어 나왔다. 그는 공격지휘부의 참모답게 이번 일을 앞장서서 책임지고 진행하고 있었다.

“일주일 안에 차원 관문을 열 수 있습니다.”


 # 161

48장 SSS급 헌터 강현준(2)

남미의 필드 진입 계획이 세워지고 출발을 이틀 정도 앞둔 시점이었다. 출입 허가가 나온 것을 어떻게 알았는지 대한민국의 다이아몬드 티어 길드 몇 군데에서 동행 요청이 들어왔다.

허가가 나온 걸 어떻게 알게 되었는지는 중요하지 않았다.

애초에 UN에서도 기밀 자료로 취급하지 않았기 때문에 정보 입수 자체는 어렵지 않았을 것이다.

다만, 다이아몬드 티어 길드들이 왜 그러는지는 궁금했다.

‘한국에 던전도 충분할 텐데, 왜 굳이 위험한 필드까지 가려고 하는 거지……?’

마정석이 목적이라면 청탁을 넣으면서까지 필드에 진입할 필요가 없다는 말이다.

“최근 대한민국은 물론이고 전 세계적으로 생성되는 던전의 수가 줄어드는 추세라고 합니다. 그래서 국내 던전 경쟁이 치열해졌고, 해외로 나갈 여유가 되는 최상위 길드들부터 새롭게 마정석을 얻을 수 있는 ‘필드’로 시선을 돌린 것 같습니다.”

마침 자리에 있던 태민이 설명했다. 현준은 고개를 끄덕이고는 옆에 있는 레비앙을 향해 시선을 옮겼다.

“레비앙. 네가 볼 때는 어때? 이게 긍정적인 변화인가?”

일반적으로 생성되는 던전의 수가 적어지면 긍정적인 변화가 아닐까? 하고 생각할 수도 있겠지만, 현준은 알 수 없는 불안감을 느꼈다.

아니나 다를까 레비앙은 심각한 표정이었다.

“자료가 부족해서 확답드릴 수는 없지만 적어도 저는 좋은 징조가 아니라고 생각합니다.”

“자세히 설명해 줄 수 있어?”

“제가 있던 차원에도 던전이 존재했습니다. 제가 설명했었지요? 던전은 침략의 선봉이었다고.”

레비앙의 물음에 현준은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“그래. 분명 그렇게 말했지.”

“지금 이곳은 제가 있던 차원과 같은 단계를 밟고 있는 것 같습니다. 던전은 침략의 선봉, 균열을 여는 데 필요하지만, 효율이 좋지 않습니다.

그래서 선봉지휘부가 세워지고 2단계가 시작되면, 비효율적인 던전 생성은 줄어들게 됩니다. 침략사령부의 자원도 무한한 건 아니니까요.”

한마디로 더 효율적으로 균열을 열 수 있는 수단이 확보되었으니, 기존의 비효율적인 방법을 폐기한다는 건가?

“그 2단계가 설마…….”

“예, 바로 필드의 생성입니다.”

이미 남미에 필드가 펼쳐졌다. 침략은 생각보다 빠르게 진행 중이었다. 어느 정도 예상은 했지만, 상황이 좋지 않았다.

“그럼, 필드를 완전히 토벌할 필요가 있다는 거네?”

“예. 하지만 쉽지는 않을 겁니다. 시간이 지날수록 하나의 레이드 게이트에서 소환되는 마수의 수가 적어진다고는 하지만 그럼에도 불구하고 전체적으로 볼 때 많은 수가 소환된다는 건 분명하니까요.”

“그럼…… 3단계는?”

“바로 본대가 오지는 않을 겁니다. 본대의 규모를 받아낼 정도로 큰 차원 균열이 열리려면 시간과 노력이 필요합니다.”

그나마 다행이었다. 침략사령부 본대의 전투력은 아직 정확하게 가늠되지 않았지만, 솔직히 말해서 지금 당장은 그들을 감당할 자신이 없었다.

“아마, 분견대가 먼저 상륙할 겁니다. 최악의 경우, 하나의 전투 부대가 내려올 수도 있지만, 현재 진행 상태와 차원 균열의 크기로 볼 때 정말 무리하지 않으면 힘든 수준입니다.”

레비앙은 전투 부대 하나가 상륙하는 건 발생할 확률이 낮은 최악의 수라고 말했지만, 현준은 그런 최악의 경우에도 대비해야 한다고 생각했다. 이윽고 현준의 시선이 태민에게 향했다.

“남미행을 서둘러야 할 것 같네요. 내일 출발합시다. 일정 조정해 주세요.”

“예. 길드장님. 바로 조정하겠습니다.”

태민은 고개를 숙여 보이고는 태블릿 PC를 꺼내 현준의 일정을 조율했다. 중요한 일정이 포함되어 있는 게 아니라서 수정은 쉬웠다.

“끝났습니다. 내일 바로 남미 대륙으로 출발할 수 있습니다.”

“소진이 누나한테는 말하지 마세요. 괜히 미리부터 걱정하시니까.”

“예, 알겠습니다.”

내일이 되면 어차피 알게 될 텐데, 미리부터 사서 걱정하게 만들고 싶지는 않았다.

소진이 그런 걸 내색하지 않으려고 했지만, 현준은 그녀의 속마음을 어느 정도 알고 있었다.

“병력은 어떻게 준비를 하는 게 좋겠습니까?”

“최소한으로 하죠. 주 수행원도 플레임이랑 레비앙이면 충분합니다.”

두 사람은 SS급의 실력자였기 때문이었기 때문에 남미에서 도움이 많이 될 것이다.

인원도 최소한으로 하는 이유가 자리를 비운 동안 길드 사무소 단지가 공격을 받을 때 대비하기 위해서였다.

유사시에는 친위대나 무한의 군단을 소환하면 되기 때문에 최소한의 병력으로 이동해도 큰 걱정은 없었다.

다음 날, 현준은 플레임, 그리고 레비앙과 함께 공중항모에 올랐다. 승무원들은 최소 인원으로 편성되었고 별도의 전투원들은 탑승하지 않았다.

소진에게는 따로 알리지 않았다. 공중항모가 비행장에서 이륙하면 눈치채고 서운하게 생각하겠지만, 지금은 어쩔 수 없었다.

“이륙하겠습니다.”

현준이 대답 대신 고개를 끄덕이자 레비앙은 고정되어 있는 술식에 마력을 주입했다.

술식 마법진이 빛을 내뿜어내면서 공중항모가 천천히 움직이기 시작했다.

실력 있는 마도학자답게 술식을 다루는 솜씨가 뛰어났다. 현준은 질드레를 통해 관련 지식을 배웠기 때문에 알 수 있었다.

진짜 전문가가 술식 마법진을 조정해서 그런지 공중항모의 움직임도 더욱 부드러워진 것 같았다.

“보고타로 가자.”

남미 대륙의 대부분은 마수들이 지배하는 ‘필드’가 되어 있었지만, 콜롬비아를 포함한 북부의 소수 국가들은 아직까지는 버티고 있었다.

필드가 북미로 확산되는 걸 막기 위해 연합 토벌대가 주둔하고 있는 국가이기도 했다.

“비행은 제가 맡겠습니다. 잠시 휴식을 취하시지요.”

“부탁할게.”

레비앙이 공중항모 조종을 맡게 되면서 휴식 시간이 생겼다. 현준은 함교 근처에 마련되어 있는 개인실로 들어가 영상 통신 장비를 켰다.

이윽고 모니터에 에릭의 얼굴이 나타났다.

“위원장님. 지금 콜롬비아 보고타로 가고 있습니다.”

-생각보다 빨리 출발하셨군요.

“지체하면 안 될 것 같아서요. 위원회의 병력 동원 문제는 어떻게 되었습니까?”

얼마 전에 만났을 때 현준은 에릭에게 침략사령부의 위협과 그들을 조기에 진압해야 할 이유를 충분히 설명했었다.

에릭도 대부분의 이야기에 공감하는 것 같았고 UN 위원회의 병력 동원을 추진해보겠다고 했었다.

-위원들에게 우선적으로 출입 허가를 승인하는 계획을 진행 중이지만 대규모 병력 동원은 힘들지도 모르겠습니다. ‘필드’까지 생성이 되었음에도 불구하고 각국의 정부에서는 사태의 심각성을 제대로 인지하고 있지 않습니다.

에릭이 짧은 한숨을 내뱉으며 말했다. 각국 정부가 소극적으로 나오면 SSS급 헌터라고는 하지만 에릭이 동원할 수 있는 병력에는 한계가 있었다.

“미국의 반응은 어떻습니까?”

다른 나라는 몰라도 미국에는 기대를 걸어 보고 싶었지만.

-미국의 사정도 크게 다를 바 없습니다. 오히려 더 좋지 않다고 볼 수도 있겠네요. 지금 남미 대륙에 거대한 필드가 형성된 것 때문에 미국 내부의 가용 가능한 모든 병력이 동원되고 있습니다. 아마 적극적으로 나서고 싶어도 공격에 편성할 병력이 없을 겁니다.

상황이 생각보다 좋지 않은 듯했다.

“위원장님. 남미의 ‘필드’를 방치하면 안 됩니다.”

-저도 필드가 위협적이라는 사실은 인지하고 있습니다. 하지만, 몇몇 고위층은 던전 생성이 줄어들고 있는 현시점에서 지속적으로 마정석을 수급할 수 있는 일종의 채굴장으로 보고 있어요.

에릭의 말에 현준은 한숨을 내뱉으며 고개를 저었다. 고위층이 돈만 밝힌다는 건 알고 있었지만 설마 이 정도일 줄은 몰랐다.

-최선을 다하겠지만, 당장은 좋은 소식을 기대하기 힘들 것 같습니다.

“알겠습니다. 그래도 계속 부탁하겠습니다.”

-강현준 위원의 부탁인데, 제가 조금 더 신경을 쓰겠습니다.

영상 통신이 끝났다. 현준은 술병을 꺼내 술잔을 절반쯤 채우고 입가로 가져갔다.

‘이대로는 위험하다. 특단의 조치가 필요해.’

하지만 그렇게 생각할 뿐, 고민을 해도 뾰족한 방법이 떠오르지는 않았다. 그게 문제였다.

침략사령부의 위협은 점차 선명해질 뿐만 아니라 가까워지고 있었는데, 대책이 떠오르지 않으니까.

* * *

제 13침략군 소속 281번 부대의 책임 지휘관을 맡고 있는 6급 인베이더, 로스칼은 제 13침략군단장, 인저블의 호출을 받고 급히 부관과 함께 군단지휘선으로 향했다.

“군단장님께서…… 직접 호출할 줄이야…….”

로스칼은 불안한 듯 눈동자를 이리저리 굴렸다. 마음속으로 턱 걸려 오는 문제가 몇 가지 있었기 때문에 좀처럼 쉽게 안정할 수 없었다.

“부관. 이번에 13침략군단장님께서 무슨 일로 날 불렀다고 생각하나?”

“아무래도 균열이 완전하지 않은 상태에서 상륙을 시도하여 다수의 병력을 잃은 것 때문이 아닐까 하고 조심스럽게 추정을 하고 있습니다.”

“역시 그게 문제였나…….”

로스칼이 부관과 짧은 대화를 나누는 동안, 이동정이 군단지휘선에 착함했다. 문이 열리자 마중 나온 군단지휘부 소속의 인베이더가 보였다. 검은 제복을 입고 있는 그는 ‘트롤’ 종족이었다.

“13침략군단장님께서 기다리고 계십니다.”

“지금 가겠다. 부관은 여기서 대기하라.”

“예, 알겠습니다.”

인베이더의 안내를 받아, 13침략군단장, 인저블의 집무실에 도착했다. 긴장을 애써 떨쳐 내고서 노크와 함께 문을 열고 안으로 들어갔다.

“13침략군단장, 인저블 경을 뵙습니다! 281번 부대 책임 지휘관! 로스칼이 부름에 응하였습니다.”

자연스럽게 한쪽 무릎을 꿇었다. 그러자 어둠 속에서 붉은 눈이 번뜩였다. 인저블이 고개를 들어 올린 것이었다.

차가운 시선이 닿는 것을 느낀 로스칼은 몸을 살짝 떨었다. 시선에서 살기가 묻어나오는 것 같았다. 이건 좋은 징조가 아니었다.

“로스칼 경.”

“예. 침략군단장님. 하명하십시오.”

“적격자에 대해 조금 전에 보고 받았다.”

인저블의 말에 로스칼은 마른침을 삼켰다. 그는 지금까지 공적을 독차지하기 위해 적격자, 강현준의 무력을 축소 보고하고 있었다.

그러다가 조기에 처치하지 못하고 이렇게 일이 커져 버린 것이었다.

“왜 적격자의 성장 속도를 은폐했지?”

날카로운 질문에 로스칼은 대답하지 못했다.

“그래, 왜 그랬는지 짐작지 가지 않는 것도 아니다. 하지만, 일이 이렇게까지 커졌으면 어떻게 해야 할지 귀관도 잘 알고 있을 것이라고 생각한다.”

인저블은 굳이 길게 설명하지 않았다. 그럴 필요가 없다고 생각한 것이다.

로스칼도 281번 부대 책임 지휘관으로서 보고 들은 것이 있었기에 긴 설명은 필요 없었다.

“이 실수를 반드시 만회하겠습니다. 이번에는 실패가 없을 것입니다.”

“그래, 실패는 허용되지 않는다. 그 어떤 피해를 입어도 상관없으니, 적격자를 제거하라.”

“모든 것은 침략사령부의 뜻대로! 침략사령관님! 만세!”

로스칼이 두 손을 번쩍 들어 올렸다.

“차원 동맹이 본격적으로 움직이기 전에 처리해야 할 것이다.”

그리고 인저블이 다시 어둠 속으로 모습을 감췄다. 다시 이동정으로 복귀한 로스칼은 부관의 옆에 앉으며 짧은 한숨을 내뱉었다.

“책임 지휘관님……?”

“부관. 준비해라. 지구로 간다.”


 # 162

49장 대격변(1)

하늘에서 마력 광선이 쏟아졌다. 지상 위의 마수들이 제대로 된 저항조차 하지 못했다.

공중항모에서의 마법 폭격은 땅 위를 초토화시켰다.

전문 마도학자인 레비앙이 직접 포격 술식을 조정 중에 있었기 때문에 현준이나 다른 승무원들이 조작하는 것과는 비교도 되지 않을 정도로 정확했다.

“포격 완료. 지상은 완전 무력화되었습니다.”

함교의 승무원이 보고했다. 현준은 옆에 놓여 있는 지옥참마도를 챙겨 들었다. 플레임이 자연스레 따라붙었고 레비앙은 통제단으로 이동했다.

“함교를 부탁한다.”

“걱정하지 않으셔도 됩니다. 술식 파악은 이미 끝났으니까요.”

레비앙의 대답에 현준은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕이고는 발걸음을 옮겼다.

승무원이 다가와 착륙정의 준비 여부를 물었지만, 현준은 고개를 저었다. 본체 상태의 플레임을 타고 내려가면 된다.

“가자, 플레임.”

“예. 형님.”

격납고로 이동했다. 플레임이 흑염룡의 모습이 되었고 현준은 그의 등에 올라탔다.

격납고 문이 열리면서 플레임이 날개를 펼치고 밖으로 뛰어내렸다.

플레임은 천천히 활강을 시작했다. 마법 폭격에서 간신히 살아남은 소수의 마수가 공격 마법을 쏘아 올렸지만 플레임의 회피 기동을 따라잡지 못했다.

플레임은 지상에서의 공격 마법을 요리조리 피하며 고도를 낮췄다.

“이스텔.”

고도가 어느 정도 낮춰지자 현준은 마력을 끌어올려 이스텔의 이름을 부르며 가호를 호출했다.

-이스텔이 붉은 마법서를 펼칩니다. 일시적으로 화염 마법의 사용이 가능해집니다.

붉은 마법서가 펼쳐졌다.

‘강화까지는 필요 없겠지.’

견제 목적이다. 굳이 어중간하게 마력을 낭비할 필요는 없을 것 같았다.

“파이어 캐논.”

강력한 마력이 일어나면서 거대한 화염구가 연이어 지상을 향해 쏟아졌다.

지면과 충돌한 화염구가 폭발음과 함께 터져 나갔다. 작은 불기둥이 솟구치고 퍼져 나간 화염이 마수들을 휩쓸었다.

“플레임. 흑염이다.”

현준의 지시에 플레임이 입을 쩌억 벌리자 앞에 생성된 마법진에서 흑염이 쏟아졌다.

공중항모의 마법 폭격과 이스텔의 화염 마법, 그리고 플레임의 흑염까지. 3단계에 걸친 공격에 지상에 살아남은 마수들은 더 이상 없었다.

“위에서 엄호해.”

-예. 형님.

플레임의 대답을 듣기 무섭게 현준은 뛰어내려 지상에 착지했다. 주위로 마력 반응은 없었다.

지옥참마도를 들어 올려 봤지만.

-마력 반응이 느껴지는데, 정확한 위치는 파악하기 힘들다. 아무래도 완전 은신 수준의 마력 은폐를 사용하고 있는 것 같군.

정확한 위치를 파악하지 못하는 건 마찬가지였다. 하지만 현준은 여유로웠다. 믿고 있는 최후의 수단이 있기 때문이었다.

-하사신의 음험한 웃음소리가 당신에게 위험을 경고합니다. 누군가 당신의 심장을 노리고 있습니다.

바로 하사신의 가호였다. 목소리가 경고하기 무섭게 여러 방향에서 기척이 느껴졌다. 현준은 지옥참마도를 들어 올리며 가호를 사용했다.

-시든밀러의 용맹한 검이 당신과 함께합니다. 정의로운 용기가 무너지지 않는 한, 검은 부러지지 않을 것입니다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

오러 블레이드가 솟구치고 아무것도 들고 있지 않은 왼손에 오러 실드가 형성되었다. 현준은 지옥참마도를 현란하게 휘두르며 오러 실드로 몸을 방어했다.

“크아악!”

가장 먼저 모습을 드러낸 인베이더가 왼팔을 당했다. 그는 붉은 피를 흩뿌리며 황급히 물러났고 뒤이어 나타난 다른 인베이더가 오러를 머금은 창을 내찔렀다.

현준은 오러 실드를 들어 올려 방어했다.

콰앙!

충격이 어찌나 큰지 충돌과 함께 폭발음이 터져 나왔다.

창을 든 인베이더의 얼굴에 아쉬운 표정이 스쳐 지나갔지만 유감스럽게도 현준의 방어는 여기서 끝난 게 아니었다.

-카르타고의 수호가 정의로운 반격을 전개합니다. 흔들림 없는 방패는 날카로운 창이 되어 당신의 적을 노립니다.

반격.

오러 실드가 충격파를 토해냈다. 날카로운 오러 파편이 섞인 충격파는 정면의 인베이더를 덮쳤다. 그는 갑작스러운 반격에 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.

“크아아악!”

급히 마력을 끌어올려 오러 아머를 펼치고 신체를 강화했지만, 완전히 방어할 수는 없었다. 인베이더는 피투성이가 되어 뒤로 물러났다.

일격에 인베이더 둘이 치명상을 입고 물러났음에도 불구하고 다른 인베이더들은 공세를 멈추지 않았다.

“꿰뚫어라!”

“찢겨 죽어라!”

현준에게 일반적인 공격이 쉽게 통하지 않는다는 것을 깨달은 인베이더들은 강력한 고유 권능을 사용했다.

검은 창이 현준을 꿰뚫을 기세로 날아들었고 흑빛을 머금은 바람의 칼날들이 쏟아졌다.

흑염과는 달리 인베이더의 고유 권능이었기 때문에 질드레의 가호로도 파괴가 불가능했다.

방어와 회피, 둘 중 하나를 선택해야만 한다. 상황파악을 위해 눈동자를 바쁘게 움직였다. 인베이더 셋이 더 있었고 권능에 의한 공격이 전후좌우에서 쏟아지고 있었다.

‘살을 주고 뼈를 취한다.’

완전히 피하거나 방어하기 힘든 위치였다. 현준은 어쩔 수 없이 피를 보기로 결심하고 움직였다.

관통의 권능으로 만든 검은 창이 현준의 왼쪽 어깨를 꿰뚫었다. 하지만 동시에 현준이 휘두른 지옥참마도 또한 인베이더의 목을 베었다.

“끄르르륵!”

SS급 중견의 실력을 가진 10급 인베이더가 일격에 치명상을 입었다. 그는 황급히 고속 재생 능력을 사용했지만.

“이기어검!”

현준이 가만히 두고 볼 리가 없었다. 허리춤에서 뽑혀 나온 도살자 단검이 비틀거리는 10급 인베이더의 미간에 꽂혔다.

‘남은 건 둘.’

다행히 남은 2명은 S급 상위 정도의 실력자, 13급으로 보였다.

‘10초면 충분하다.’

지옥참마도를 빠르게 회수하는 현준의 행동에서 자신감이 넘쳤다. 무려 S급 실력자 둘을 10초 안에 처리한다는 것이다.

다른 이였다면 이런 생각 자체가 자만일 수도 있겠지만, SSS급의 경지에 있는 현준에게는 문제 될 게 없었다.

그에게는 그럴 수 있는 능력이 있으니까.

휙. 휘익.

현란하게 휘둘러진 지옥참마도가 인베이더들을 베었다. 피부가 갈라지고 근육이 찢어지면서도 인베이더들은 저돌적으로 달려들어 왔지만.

콰아앙!

방패 치기에 한 명이 당했다. 충격과 함께 전신의 뼈가 박살 나면서 멀리 튕겨 날아갔다.

“제, 제기랄!”

순식간에 혼자 남았다. 잠시 시선이 흐트러진 틈에 파고든 지옥참마도가 목에 꽂혔다.

현준은 이기어검으로 도살자 단검까지 불러와서 인베이더의 심장에 꽂아 넣었다. 완벽한 확인 사살에 인베이더는 힘없이 쓰러졌다.

-주군. 레비앙입니다. 정밀 탐색 술식을 작동시켜서 주변을 훑었는데 눈에 띄는 마력 반응은 보이지 않았습니다. 대신 동쪽으로 300m 지점에 거점이 있는 걸 확인했습니다.

레비앙은 전문 마도학자답게 전투보다 보조에 뛰어난 능력을 보였다. 공중항모의 정밀 탐색 술식조차 그가 사용하면 강화된 효과를 보였다.

평범한 A급 마법계 헌터가 사용했다면 거점의 위치를 탐색하기 힘들었을 것이다. 가능하더라도 시간이 더 걸렸을 테지.

“수고했어.”

현준은 짧게 대답하고는 레비앙이 말해준 좌표로 발걸음을 옮겼다. 멀지 않았다.

마수들도 공중항모의 마법 폭격에 당해 거의 남아 있지 않은 상태였기 때문에 방해 없이 도착했다.

적지 않은 수의 인베이더들이 배치되어 있다고는 하지만 모두 10급 이하라서 그런지 거점의 규모 자체는 크지 않았다.

레이드 게이트 바로 옆에 위치해 있었지만 생성된 지 꽤 시간이 된 것이라 그런지 웨이브가 발생하지 않았다.

현준은 레이드 게이트 파괴와 거점을 탐색하여 총 3개의 검은 마정석을 루팅했다.

그럭저럭 괜찮은 성과를 거두고 거점 밖으로 나오자 공중항모의 레비앙으로부터 통신이 수신된 걸 확인할 수 있었다.

‘거점에 통신 방해가 있었나…….’

무전기를 재작동시킨 뒤, 귓가로 가져갔다.

-레비앙입니다. 강한 마력 신호가 주군이 있는 곳으로 접근 중입니다.

“식별 결과는?”

-SSS급 헌터, ‘잔영의 에릭’으로 확인되었습니다.

“위원장이?”

-예. 그렇습니다.

남미 대륙의 필드에 대한 출입 허가가 점차 승인되는 추세였고 에릭 또한 레이드 게이트 처리를 위해 필드에 출입하고 있다고는 들었지만 넓은 지역에서 이렇게 마주치게 될 줄은 몰랐다.

‘얼굴이나 보고 갈까…….’

이곳으로 오고 있는 걸 보면 할 말이 있는 것 같았다. 급한 일도 없으니 기다려보기로 했다.

어차피 조금 전에 레이드 게이트를 정리해서 이 주변은 안전했다. 방해받을 일도 없었다.

5분 정도 기다렸을까? 희미한 달빛 아래로 에릭이 모습을 드러냈다.

“오늘도 고생이 많으시네요. 강현준 위원.”

“위원장님께서 여기까지 무슨 일이십니까?”

“근처를 정리 중이었습니다. 그러다 익숙한 마력이 느껴져서 여기까지 와보았지요.”

“그렇습니까?”

“예, 마침 강현준 위원에게 전할 말도 있었고 말이죠.”

전할 말? 그게 뭘까? 궁금한 마음을 참지 못하고 현준은 호기심을 드러냈다.

“내용이 뭔가요?”

현준이 물었다. 에릭은 주변을 살피며 몇 걸음 다가오더니 차분한 표정으로 입을 열었다.

“최근 인베이더들의 움직임이 심상치 않습니다.”

“어제 UN 특수 기관의 정보를 열람했을 때는 특별한 내용은 없었던 것 같았는데…… 정보가 갱신되었습니까?”

“저도 조금 전에 입수한 정보입니다. 등록 절차는 끝났습니다. 6시간 안에 갱신될 예정입니다.”

따끈따끈한 최신 정보라는 말이다.

“심상치 않다면…… 정확히 어떤……?”

“인베이더 몇 명이 러시아와 중국으로 건너간 게 확인되었습니다. 정확히 어느 지역에 숨어들었는지 파악하지 못했습니다.”

인베이더들이 중국과 러시아로 건너갔다고? 에릭의 말대로 그들의 움직임이 예사롭지 않았다.

아무런 목적 없이 위험을 감수하면서까지 남미에서 아시아로 넘어가지는 않았을 것이다.

‘차원 관문을 열려고 하는 건가?’

레비앙은 아직 부대 단위의 병력이 상륙할 정도로 균열이 안정되지는 않았다고 했다.

하지만 모든 일에는 변수가 있고 예외가 있는 법이다. 침략사령부에서 레비앙이 예상하지 못한 수단과 방법을 가지고 있을 확률도 있다.

‘그리고 침략사령부에서 무리해서 균열을 확장할 수도 있지.’

현준은 레비앙과의 지난 대화를 기억하고 있었다. 그는 분명 ‘무리’한다면 균열을 억지로 확장하고 분견대나 부대 단위의 침략자들이 넘어올 수도 있다고 했었다.

만약에 그렇게 된다면?

‘전면전을 피할 수는 없겠지.’

지구는 끔찍한 상황을 맞이하게 될 것이다. 어쩌면 절반 이상의 땅이 필드가 되어 사람이 살 수 없는 상태가 될 수도 있다.

“강현준 위원. 아무래도 당장 러시아로 가야 할 것 같습니다.”

무전기를 사용하여 어딘가와 통신을 주고받던 에릭이 심각한 표정으로 말했다.

“러시아요? 무슨 일이 있는 겁니까?”

“도시가 공격당하고 있습니다. 심상치 않습니다.”


 # 163

49장 대격변(2)

러시아 시베리아 연방관구에 위치한 작은 도시는 평소처럼 행복하고 평화로운 나날을 보내고 있었다. 오전까지만 해도 말이다.

그런데, 저녁이 되어 태양이 모습을 감추고 어둠이 내려앉으면서 모든 게 변했다.

하늘에서 거대한 비행선이 모습을 드러냈다. 어두운 밤하늘에, 짙은 검은색으로 칠해진 비행선이라 자세히 봐야 선명하게 보일 정도였다.

“저게 뭐지……?”

티가 안 난다고는 하지만 거대한 비행선이 달을 가리고 부유하고 있으니, 시간이 지날수록 도시의 주민들은 하나둘씩 이변을 눈치채고 하늘을 올려다보았다.

“군에 연락해야 하는 거 아니야?”

“일단 저게 먼저 파악부터 해야 하지 않겠습니까?”

근처에 주둔 중인 군부대는 없었다. 그래도 작은 도시라서 그런지 적지 않은 수의 경찰 병력이 도시 내에 있었고 생활권에 있는 헌터들의 수도 결코 적지 않았다.

“저 비행선은 뭔가 불길합니다. 당장 러시아 연방군에 연락해야 합니다!”

누군가 강하게 주장했다. 칠흑의 비행선이 서서히 고도를 낮추기 시작하자 도시의 고위층 인사들도 상황이 심상치 않게 흘러간다는 걸 깨닫고 러시아 연방군에 지원을 요청했다. 가장 가까운 공군 기지에서 전투기로 편성된 2개 편대를 보냈고 지상전이 펼쳐질 경우에 대비해 육군 비행단에서 수송 헬기 5대가 이륙했다.

하지만 그들은 제시간에 도시에 도착하지 못했다.

“지금부터 ‘제물’ 확보를 위한 지상 도시의 공격을 감행한다. 모든 솔저는 위치로!”

비행선의 함교에서 지휘하고 있던 10급 인베이더이자 공격지휘부의 참모, 하빈스는 정해진 시간이 찾아온 것을 확인하고 결단을 내렸다.

“모든 솔저는 위치로!”

“위치로!”

비행선 곳곳에서 솔저들이 하빈스의 명령을 복창하며 위치로 이동했다.

“마법 폭격을 시작한다. 적의 공군 병력이 오기 전에 제공권 장악을 확실히 하고 지상을 무력화시켜야 한다.”

“예! 알겠습니다! 마법 폭격 실시!”

함교의 승무원들이 복창하며 술식을 조정했다. 비행선의 포문이 열리면서 일제히 검붉은 마력 광선을 쏟아냈다.

하늘에서 마력 광선이 쏟아지기 시작하자 그제야 주민들은 무슨 일이 벌어지고 있는 것인지 알아차리고 도망치기 시작했지만 이미 늦었다.

“꺄아아아아아악!”

“살려줘!”

폭음과 함께 여기저기서 불기둥이 솟구쳤다. 자비 없는 마력 광선의 세례는 지상을 크게 뒤흔들어 놓았다.

도시에는 공중의 적을 요격할 수단이 없었다. 비행체라고는 경찰에서 보유하고 있는 헬기 몇 대가 전부였다.

헌터들이 있었지만 하빈스의 비행선은 마법계 헌터의 공격이 아슬아슬하게 닿지 않을 만한 고도에서 부유 중이었다.

“보고합니다. 지상이 무력화되었습니다.”

“하빈스 경. 다음 지시를 내려주시지요.”

솔저들이 상황을 보고했다. 하빈스는 전술지도 쪽으로 시선을 옮겼다. 지상은 완전히 무력화되었다.

이대로 비행선의 마법 화력을 계속 사용해서 전부 쓸어버릴 수도 있지만, 제물을 확보하기 위해서는 지상전으로 병력을 보낼 필요가 있었다.

“솔저들을 보낸다.”

“편성은 어떻게 합니까?”

“오크들을 보내라. 지상 병력을 1차적으로 제압했으니, 그 정도면 충분할 것이다.”

비행선 하단부가 열리고 착륙정 4대가 지상으로 향했다. 200여 명의 솔저들이 흩어져서 학살을 벌이기 시작했다.

그들은 노인과 젊은이, 그리고 남자와 여자를 가리지 않았다. 냉혹한 학살이 시작되고 도시 곳곳에서 비명 소리가 터져 나왔다.

* * *

“이미 공격은 시작되었습니다. 러시아 연방군과 알파팀이 움직이고는 있지만 남미의 경우도 있고, 사태가 얼마나 커질지 예측되지 않습니다. 러시아 연방 정부에서도 최악의 경우가 발생할 가능성이 크다고 보고 있어요. 벌써 위원회에 지원 요청이 들어와 있습니다.”

혈맹전에 적극적인 태도로 합류했다고는 하지만 자존심 강한 러시아에서 공식적인 지원 요청을 보낼 정도라니.

‘러시아의 힘으로 해결하지 못할 만한 일인가?’

그건 아니다. 러시아의 헌터 전력은 그야말로 엄청나다. 아마 위원회가 혈맹에 대한 정보를 많이 가지고 있으니, 효율적인 대적을 위해 힘을 빌리고 싶어 하는 것 같았다.

“바로 출발하죠. 동행하시겠습니까? 군용 수송기를 이용하는 것보단 제 공중항모가 조금 더 빠르고 안전할 겁니다.”

“협력에 감사합니다.”

“별말씀을. 그리고 이번 일로 발생하는 검은 마정석에 대한 권한은 모두 제가 가지겠습니다.”

“러시아에서도 반대하지 않을 겁니다.”

대화가 끝났다. 연락을 받은 공중항모에서 보내준 착륙정을 타고 착함 절차를 끝냈다. 현준은 에릭을 함교로 안내했다.

편안한 승무원실이나 휴게실로 안내할 수도 있었지만.

‘나만 서 있을 수는 없지.’

레비앙이 있다고는 하지만 옆에서 보조를 하는 게 좋았다. 승무원 역할을 맡은 마법계 헌터들의 실력은 아직 부족했다.

“러시아, 시베리아 연방 관구까지 전속으로.”

“비행경로를 재설정하고 전속으로 항행하겠습니다.”

현준이 지시를 내리자 레비앙이 고개를 끄덕이며 술식을 조정했다. 공중항모가 러시아를 향해 방향을 돌렸다.

이윽고 다량의 마력이 빠져나가면서 공중항모가 러시아를 향한 비행을 시작했다.

마력이 허용하는 한도 내에서 최대 속력으로 비행했기 때문에 생각보다 빨리 러시아 영공에 진입할 수 있었다.

“강현준 위원.”

러시아 영공에 진입하고 통신을 위해 잠시 자리를 비웠던 에릭이 통제단으로 다가왔다. 현준은 정밀 조정을 레비앙에게 맡기고 에릭을 향해 몸을 돌렸다.

“무슨 일인가요?”

“시베리아 쪽 상황이 생각보다 좋지 않은 것 같습니다. 처음 공격당한 도시는 완전히 점령당했고, 노보시비르스크 주변에도 마수들이 모습을 드러냈다고 합니다. 그 규모로 볼 때 30분 안에 공격이 시작될 것 같다고 하더군요.”

“그럼 저희는 어디로 갑니까?”

“노보시비르스크로 이동하는 것보다는 처음 공격받은 도시로 가는 게 좋을 것 같다고 생각합니다. 그쪽에 띄운 무인 정찰기가 주요 정찰 거점으로 보이는 건물의 사진을 전송해서요.”

비행경로를 변경할 필요는 없다는 말이다. 현준은 차분한 표정으로 고개를 끄덕였다.

노보시비르스크에는 방어 병력이 갖춰져 있으니 마수들의 공격이 시작되고 레이드 상황이 선포되더라도 버틸 수 있을 것이다.

이런 경우 에릭의 말처럼 마수들을 통제하는 지휘 거점을 공격하는 게 나을 수도 있다.

“레비앙.”

“예, 주군.”

“속도를 조금 더 올릴 수 있나?”

“가능은 합니다. 그런데 여기서 더 속도를 올리면 이동 중 대공 방어가 취약해집니다.”

레비앙이 조심스럽게 우려를 표했다.

“상관없어. 속도 더 올려.”

대공 경계를 맡은 승무원들이 피를 토하는 심정이겠지만 그건 현준의 사정이 아니었다. 공중항모가 더욱 속도를 높였다.

30분의 시간이 더 흐르고 공중항모는 처음 공격을 당한 도시의 상공에 진입했다.

“맙소사…….”

함교의 승무원 한 명이 홀린 듯이 중얼거렸다. 도시는 불타고 있었다. 유일하게 화염에 휩쓸리지 않은 중앙에는 기묘한 칠흑의 건축물이 자리 잡고 있었다.

현대 도시와는 어울리지 않은 중세 분위기의 요새에 가까웠다. 처음부터 도시에 있었던 건축물은 아닌 것 같았다.

아마, 점령 이후 세워진 지휘 거점인 것 같았는데, 마법의 힘을 빌린 게 분명했다.

“정밀 탐색을 실행한다.”

“적이 너무 많습니다. 생존자 확인이 어렵습니다.”

현준은 지시를 내렸지만, 승무원의 대답은 부정적이었다. 결단을 내려야 할 시간. 생존자를 신경 쓰지 않고 마력 광선에 의한 폭격으로 전부 쓸어버린 뒤, 진입을 하느냐, 아니면 조금 힘들더라도 폭격 없이 지상 공격을 시작하느냐.

“이대로…….”

결정을 내리고 지시를 내리려는 순간이었다.

쿠우우우웅!

갑작스러운 충격이 전해졌다. 함교가 크게 흔들렸다.

“북쪽 1㎞ 지점에서 마력 반응 발생!”

레비앙이 날카로운 목소리로 외쳤다. 그는 마력 반응이 확인된 방향으로 급히 공중항모의 방향을 돌렸다.

희뿌연 구름 사이로 모습을 드러내는 칠흑의 비행선.

“길드장님!”

“비, 비행선입니다!”

승무원들이 동요했다. 현준도 긴장한 마음에 마른침을 삼켰다. 비행선을 상대로 하는 공중전은 처음이었다.

공중항모와 달리 모든 게 침략사령부의 기술로 제작된 비행선일 수도 있기 때문에 긴장을 늦출 수 없었다.

만약 침략사령부의 군함이라면 혈맹에서 어설프게 지원을 받아 제작한 공중항모가 밀릴 수밖에 없었다.

“다시 한번 다수의 마력 반응! 저쪽에서 공격을 준비하고 있습니다!”

레비앙이 외쳤다. 현준은 통제단으로 달려가 반격에 필요한 술식들을 검색하려 했다.

“술식은 제가 준비했습니다. 주군께서는 지시만 내려주시면 됩니다.”

“반격해!”

“수행합니다.”

충전은 비행선이 먼저 시작했지만 레비앙의 뛰어난 술식 제어 능력 덕분에 발포는 공중항모가 조금 더 빨랐다.

포문에서 발사된 마력 광선이 전방에 위치한 검은 비행선의 동체를 두들겼다.

하지만.

“머, 멀쩡합니다. 확인 결과, 손상이 거의 없습니다.”

승무원이 보고했다. 레비앙이 다시 술식을 사용해 충전을 시작했지만, 이제는 비행선의 차례였다. 검붉은 마력 광선이 공중항모를 두들겼다.

“실드 중파!”

공중항모가 크게 흔들렸고 승무원 한 명이 피해 상황을 보고했다. 이쪽은 일격에 실드가 중파당했는데, 저쪽은 손상이 거의 없는 것만 봐도 승산이 희박하다는 사실을 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.

또다시 결단을 내려야 할 때.

“레비앙!”

“예, 주군.”

“공중항모 지휘를 부탁한다.”

“어떻게 할 생각이십니까?”

레비앙이 조심스럽게 물었다.

“우리 흑염룡을 타고 가서 다 쓸어버리려고.”

현준은 대답과 함께 함교 출입문을 향해 발걸음을 옮겼다.

“강현준 위원! 저도 함께 가겠습니다!”

“좋습니다. 같이 가시죠.”

에릭, 그리고 플레임과 함께 격납고로 이동했다. 격납고 문이 열리고 플레임이 흑염룡의 형태로 변했다. 현준은 에릭과 플레임의 등에 올라탔다.

-출발하겠습니다.

플레임이 날개를 활짝 펼치고 날아올랐다. 단숨에 비행선과의 거리가 좁혀 들었다.

비행선에서 눈치채고 다수의 무인 전투기를 날려 보냈을 땐 이미 플레임은 적의 격납고에 착지한 뒤였다.

“적이다!”

“어느새 여기까지 온 거지?”

솔저들이 몰려왔다. 침략사령부의 사병들이라고는 하지만 최소 A급 하위 수준의 뛰어난 전투원들이었다.

순식간에 격납고로 몰려든 수가 수십 명이었다. 그들 중에는 12급 인베이더도 한 명 섞여 있었다.

“포위해서 공격한다!”

12급 인베이더가 자신감 넘치는 목소리로 지시를 내리며 에릭을 향해 뛰어들었다.

현준은 에릭의 실력도 확인할 겸 플레임과 함께 뒤로 물러났다. 그리고 다음 순간 인베이더가 휘두른 창이 에릭의 목을 꿰뚫었다.

‘뭐야?’

이렇게 쉽게 죽는다고? 순간 당황했지만, 자세히 보니 피가 튀지 않았다.

그리고 인베이더의 뒤에서 마력 반응이 발생했다.

“어딜 보는 거죠?”

공간을 찢고 모습을 드러낸 에릭이 차갑게 내뱉었다.

“그건 제 잔상입니다만?”

그리고 그의 뒤로 수백의 ‘에릭’이 나타났다. 그제야 현준은 그의 별명을 떠올릴 수 있었다.

‘잔영의 에릭.’


 # 164

49장 대격변(3)

“커, 커헉!”

인베이더가 피를 토하며 쓰러졌다. 격납고의 솔저 수십이 정리되는 데 1분이 걸리지 않았다.

수백 개의 잔상이 남을 정도로 초고속으로 움직이는 에릭을 A급 수준의 솔저들이 감당할 수 있을 리가 없었다.

SS급 최하위 수준의 12급 인베이더조차 제대로 된 저항조차 못 하고 당할 정도였다. 마지막으로 인베이더의 숨이 끊어지자 에릭은 옷에 묻은 피를 털어내며 입을 열었다.

“다음은 어디입니까?”

“탐색 술식을 사용하겠습니다. 5분이면 됩니다.”

술식은 마법과는 구조가 조금 달라서 사용에 많은 집중력과 시간을 소모한다.

그래서 전투 중에는 적합하지 않다는 말이 나오고는 했다. 술식을 전문적으로 익힌 마법계 헌터들도 전투보다는 보조에 활동하는 추세였다.

현준은 질드레에게서 배운 지식을 활용하여 탐색 술식을 펼쳤다.

비행선 안에 술식 작용을 방해하는 마법진이 각인되어 있었지만 질드레에게서 술식 교육을 받은 현준은 교묘하게 허점을 파악하여 탐색 술식을 성공시켰지만 완전하지는 않았다.

머릿속으로 정보가 들어오기는 했지만 몇몇 지점은 희뿌연 안개에 가려진 것처럼 희미하게 보였다.

‘이거 바보들인가?’

위치로 볼 때 희미하게 보이는 곳이 기관실 같은 중요 시설이 분명했다.

중요 시설의 구조를 드러나지 않게 하기 위해 방해 술식을 걸어둔 게 오히려 위치를 드러나게 해버린 것이다.

정말 바보들이라는 생각이 들 정도로 허술한 침입 방지 대책이었다. 웃음이 터져 나올 정도였다.

“제가 앞장설게요. 뒤를 부탁합니다.”

“걱정하지 마시길. 최선을 다해 지원하겠습니다.”

입가에 희미한 미소를 그린 채 대답하는 에릭을 보며 현준은 말없이 고개를 끄덕이고는 발걸음을 재촉했다.

격납고를 나오자 사람 수십 명이 옆으로 줄지어 통과할 수 있을 정도로 폭이 넓은 통로가 모습을 드러냈다.

계속해서 마력 광선을 발사하고 있는 것인지 약한 떨림이 벽을 타고 전해지는 게 느껴졌다.

“이대로는 안 될 것 같아요. 흩어져야 할 것 같습니다.”

두 번째 격납고를 파괴한 현준은 생각보다 비행선이 넓다는 걸 깨닫고 에릭에게 제안했다.

“인원은 어떻게 나눌 생각이십니까?”

“저는 혼자 행동하겠습니다. 위원장님은 플레임과 같이 행동해 주시죠.”

“알겠습니다.”

플레임은 당연히 현준의 뜻에 반대할 리가 없었고 에릭도 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 현준은 둘에게 간단한 약도를 그려주었다.

“확인했습니다. 함교에서 뵙죠.”

에릭과 플레임이 먼저 움직였다. 현준도 약도를 다시 한번 확인하고서 파괴 공작을 시작했다.

비행선에서도 침입자의 존재를 확실하게 인식한 것인지 수비 병력이 조직적으로 움직였다.

“이 앞이 기관실인가……?”

운동장 수준으로 넓은 통로를 막아선 수백의 병력을 보며 현준은 눈살을 찌푸렸다.

수비 병력의 너머로 강한 마력 반응이 느껴지는 걸로 보아 마력 동력원이 있는 기관실일 확률이 높아 보였다.

앞을 막아선 솔저들의 규모만 봐도 저 너머에 있는 시설이 상당히 중요하다는 걸 짐작할 수 있을 정도다.

‘인베이더는 다섯인가?’

현준의 날카로운 시선이 적들을 훑었다. 솔저와 달리 인베이더의 마력은 더욱 강렬하고 색이 진해서 섞여 있어서 티가 많이 났다.

-SS급 둘, 그리고 S급이 셋이군.

지옥참마도가 설명을 덧붙였다. 정밀 탐색 능력은 그가 현준보다 조금 더 뛰어났다.

“간다.”

짧은 중얼거림과 함께 마력을 끌어 올렸다.

-라이키리의 빛이 당신을 아득한 저편으로 인도합니다. 빛과 함께 한줄기의 섬광이 되어 적을 꿰뚫으세요.

가호의 발동과 함께 현준은 한 줄기의 빛이 되었다.

콰아아앙!

폭발하는 듯한 충돌음이 터져 나왔다. 빛줄기의 끝에서 전격의 랜스에 관통당한 인베이더가 경직된 몸을 부르르 떨며 피를 쏟아냈다.

“크허어억!”

S급 상위 수준의 실력을 가진 인베이더가 일격에 목숨을 잃었다. 옆에 있던 남은 4명의 인베이더들은 압도적인 무력의 차이에 경악했다.

“이런 괴물 같은…….”

“협공이다!”

“일단 포위해!”

“권능을 아끼지 마라!”

예상외의 무력에 놀라기는 했지만, 그들은 크게 당황하지 않고 일사불란하게 움직여 현준을 포위했다. 동시에 전후좌우에서 강대한 마력을 끌어 올렸다. 권능을 사용할 모양인 듯했다.

‘권능을 쓰면 귀찮아져.’

현준 또한 마력을 끌어 올렸다.

“폭풍검.”

짤막한 시동어를 내뱉으며 검을 휘두르자 사방으로 폭풍이 휘몰아쳤다.

오러 블레이드의 폭풍은 전후좌우에서 권능을 준비하고 있던 인베이더들을 덮쳤다.

“크아악!”

“으아악!”

비명과 함께 핏줄기가 솟구쳤다. 인베이더들이 무력하게 쓰러졌다. 마치 줄이 끊어진 꼭두각시 인형들 같았다.

이 모든 게 불과 0.1초 만에 벌어진 일이었다.

“이, 이럴 수가!”

“인베이더님들이…….!”

“크아아악!”

인베이더들이 당했다. 그 사실을 솔저들이 인식했을 때 현준은 이미 한 명의 전쟁 병기가 되어 그들의 진형을 휩쓸고 있었다.

“마, 막아라!”

“반드시 막아야 한다! 더 이상 침입을 허용하면 안 돼!”

솔저 지휘관들이 다급하게 외쳤지만, 현준을 막을 수는 없었다. 솔저들이 일사불란하게 움직였지만, 뜻대로 되지 않았다.

현준이 인베이더를 처치하고 회수한 지옥참마도를 다시 휘두르기 시작한 지 10초가 지난 시점에 이미 솔저들의 진형은 완전히 무너지고 있었다.

순식간에 1차 저지선이 돌파당했다. 1분이 지난 상황에서 수백 명의 솔저 중에서 절반 이상이 쓰러져 있었다.

“폭풍검!”

다시 한번 폭풍검이 발동되고 솔저들의 피가 허공에 흩뿌려졌다. 기관실까지 가는 길이 열렸다.

“이기어검.”

도살자 단검이 어지럽게 날아다녔다. 폭풍검에서 간신히 살아남은 소수의 솔저들마저 쓰러졌다. 도살자 단검은 리퍼의 유품, 주인과 닮아있을 수밖에 없다.

정확히 숨통을 끊어놓는 것에 특화되어 있다.

솔저들을 완전히 정리한 현준은 굳게 닫혀 있는 철문을 향해 오러 블레이드를 머금은 지옥참마도를 휘둘렀다.

방어 술식이 갖춰져 있는 철문이었지만 시든밀러의 오러 블레이드를 버티지 못했다.

조각나서 무너지는 잔해들을 넘어 현준이 기관실 안으로 몸을 던졌다. 기관실 승무원들까지 방어에 동원되었던 것인지 내부는 텅 비어있었다.

-크큭. 이게 완벽한 빈집털이군.

지옥참마도가 신이 나서 말했다. 빈집이라고 하기엔 마중 나온 이들이 너무 많았지만, 굳이 태클을 걸고 싶지는 않았다.

-듀렌달이 당신과 함께합니다. 찬란한 광휘가 정의로운 검에 깃듭니다.

마력을 끌어 올리자 듀렌달의 가호가 발동되면서 오러 블레이드가 강화되었다.

휘둘러진 지옥참마도가 기관실의 시설을 가차 없이 파괴했다. 날카로운 파편이 튀었다.

기관실의 모든 시설에는 강화 술식이 각인되어 있었지만 듀렌달의 가호를 버티기에는 역부족이었다.

파괴 공작은 신속하게 이뤄졌다. 넓은 기관실의 모든 시설을 박살 내는 데 5분이 걸리지 않았다.

기관실이 치명적인 손상을 입자 비행선이 중심을 잃었다.

‘다음은 함교다.’

현준의 눈동자가 날카롭게 빛났다. 희뿌옇게 가려져 있던 구역도 얼마 남지 않았다.

현준은 약도를 꺼내 기관실의 위치를 검게 칠했다.

‘이 중에 함교가 있다.’

남은 안개 구역은 3곳. 단순 계산으로도 확률은 30%였지만 머리는 장식이 아니다.

현준은 짧은 고민 끝에 함교가 있을 확률이 가장 높은 구역을 하나 선정했다.

‘여기서 멀지 않다.’

망설임은 없었다. 현준은 즉시 발걸음 옮겼다. 기관실 방어에 대부분의 전투원을 동원했던 것인지 앞을 막아서는 이들이 거의 없었다.

-빙고.

지옥참마도가 또 신이 났다. 눈 앞에 펼쳐진 넓은 통로의 끝에 보이는 거대한 철문에 ‘이계어’로 ‘함교’라고 적혀 있었기 때문이었다.

-저장된 마력은 충분한가?

쓸데없는 말이 늘었다. 현준은 피식 웃으며 대답 대신 고개를 끄덕였다.

여기까지 오면서 적지 않은 마력을 소모했지만, 흡혈 옵션 덕분에 상당량의 마력을 보충했다.

지옥참마도가 마력이 충분하냐고 물은 건 자신의 흡혈 능력을 생색내기 위해서인 듯했다.

“후우!”

짧은 호흡 정리와 함께 다시 오러 블레이드를 켰다. 양손으로 지옥참마도를 쥔 채 힘차게 휘두르자 함교를 방어하는 철문이 처참하게 조각났다.

함교 내부가 훤히 드러났다. 그곳에는 단 한 명의 인베이더만이 자리를 지키고 있었다.

그는 공격지휘부의 참모를 맡고 있는 10급 인베이더 하빈스였다.

“이건 예상외라고 할 수 있겠군. 설마 적격자…… 네가 여기까지 올 줄은 예상하지 못했으니까.”

하빈스가 말했다. 내색하지 않으려고 했지만, 목소리가 떨리는 게 느껴졌다.

그럴 수밖에 없었다. 그는 10급 인베이더로 SS급 중견 정도의 실력자였지만 그들이 적격자라고 부르는 현준은 블라디미르를 공식적으로 꺾으면서 SSS급 이상의 실력을 드러냈기 때문이다.

“침략사령부의 이름으로, 너를 처단하겠다.”

먼저 움직인 쪽은 하빈스였다. 그는 한줄기의 섬광이 되어 현준에게 날아들었다.

동시에 배후에서는 검은 창과 쇠사슬이 현준의 등과 다리를 노렸다.

‘사각은?’

눈동자를 빠르게 굴렸다. 하빈스와 검은 창, 그리고 쇠사슬의 경로를 읽었다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

마력을 일으켜 카르타고의 가호를 호출했다. 왼팔에 생성된 오러 실드는 검은 창과 쇠사슬을 막아냈고 지옥참마도의 끝은 정면에서 빛의 속도로 돌진해오는 하빈스의 목을 노렸다.

“큭!”

하빈스는 기형적으로 상체를 비틀어 회피를 시도했지만, 현준이 내찌른 지옥참마도를 완전히 피하지는 못했다.

목의 절반이 찢겼고 입밖으로 붉은 피가 쏟아졌다. 조금만 더 옆으로 비켜 갔어도 머리가 날아갔을 것이다.

일순간이지만 하빈스는 안심했다. 그러나 오래가지는 못했다.

어느새 현준이 이스텔의 가호를 사용하여 파이어볼 수십 개를 날려 보낸 것이었다.

전후좌우에서 하빈스를 노렸다. 너무 순식간이라 SS급 수준의 실력자인 하빈스조차 제때 반응하지 못했다.

“큭!”

3배 강화된 파이어볼 수십 개가 하빈스의 몸을 두들겼다. 화염 내성을 가지고 있다고는 하지만 강화까지 되어 있는 상태라 마치 철구에 얻어맞는 듯한 느낌이었다. 큰 피해를 입히지는 못했지만, 일순간 시야를 교란하기에는 충분했다.

하빈스가 정신을 차렸을 때 현준은 완전 은신의 장막으로 몸을 숨긴 뒤였다.

“제, 제기랄!”

그는 욕설을 내뱉었다. SSS급의 헌터가 사용하는 완전 은신의 마력 흔적을 쫓기에는 그의 실력이 부족했다.

불안감은 길지 않았다. 2초가 지나기 전에 오러 블레이드가 하빈스의 흉부를 꿰뚫고 튀어나왔으니까.

“커, 커헉…….”

검붉은 피가 쏟아졌다. 하빈스는 시야가 희미해지는 것을 느꼈다.

“적격자……가 이 정도로 강할 줄이야…….”

그것이 하빈스가 남긴 마지막 말이었다. 그 말을 끝으로 그의 목이 꺾였다. 목숨이 완전히 끊어진 것이다.


 # 165

49장 대격변(4)

에릭과 플레임이 함교로 합류한 것은 하빈스의 숨이 끊어진 직후였다.

“레비앙. 함교를 장악했다. 공격을 중단해도 돼.”

현준은 공중항모의 함교와 연결된 무전기를 입가로 가져가며 말했다. 무전기에서 안도의 한숨을 내쉬는 소리가 들리는 듯했다.

-다행이군요. 실드가 박살 나고 동체도 꽤 손상을 입은 상태라…… 조금 불안해하던 찰나였습니다.

조금 전까지 긴박했던 전투 상황을 유지했던 탓에 레비앙의 목소리는 다소 경직되어 있었다.

-지상에는 여전히 적이 많습니다. 대공 방어는 무력화시켰지만, 아직 저항 수단이 남아 있을 가능성이 있습니다.

“시간을 벌어 봐. 나는 이 비행선의 제어 권한을 장악해볼 테니까.”

술식을 해킹할 생각이었다. 힘든 일이었지만 이론적으로 불가능한 건 아니었기 때문에 한 번 시도해 보고 싶었다. 질드레에게서 여러 술식을 배운 현준은 자신감이 충분했다.

-초정밀 폭격으로 시간을 벌어보겠습니다.

초정밀 폭격 술식을 사용하려면 많은 집중력이 소모되고 마력 소모도 부담스러울 정도지만 레비앙은 아무렇지도 않게 말했다.

통신을 끝낸 현준은 통제단으로 갔다. 바로 술식 해킹이 시작되었다. 시간이 오래 걸릴 것이라 예상했지만, 결과는 생각보다 빨리 나왔다.

‘제기랄.’

실패했다. 현준은 욕설을 삼키며 입술을 깨물었다.

공중항모와 달리 이 비행선은 모든 기술이 침략사령부의 것으로 만들어져서 그런지 제어 권한을 빼앗는 게 힘들었다. 불가능한 건 아닐지도 모르지만, 시간이 여유롭지 않았다.

‘하지만 자폭 정도는…….’

마력을 조금만 더 소모하면 자폭 절차 정도는 강제로 진행할 수 있을 것 같았다.

‘내가 쓸 수 없다면 파괴한다.’

자폭을 진행하는 건 많은 마력을 소모했지만, 시간은 생각보다 오래 걸리지 않았다.

자폭 절차를 밟고 에릭, 그리고 플레임과 합류하여 지상으로 내려갔다.

지상의 도시에도 적지 않은 수의 적들이 있었지만 현준과 에릭, 그리고 플레임의 상대가 될 정도는 아니었다. 도시의 정리에는 시간이 얼마 걸리지 않았다.

“강현준 위원. 큰일 났습니다.”

에릭이 황급히 다가왔다. 표정이 심상치 않았다. 심각한 일이 터진 것 같았다.

“중국도 공격을 받았습니다.”

“상황이 얼마나 심각해요?”

“상황이 좋지는 않은 것 같습니다. 러시아와는 달리 8개 도시가 동시다발적으로 대규모 공격을 받았다는군요.”

남미 대륙에서 은밀히 빠져나간 인베이더들이 소수가 아니었던 모양. 아니면, 대규모 레이드 게이트를 열 수 있을 만한 실력의 차원 마법 능력자가 섞여 있었을 수도 있다.

“아직 중국에서 지원 요청을 보내지는 않았지만 서둘러야 할 것 같습니다. 벌써 전투 지역이 빠르게 확산되는 중이라고 합니다.”

“중국으로 이동하자는 건가요?”

“그렇습니다. 강현준 위원.”

현준의 물음에 에릭은 고개를 끄덕이며 대답했다.

“그건 힘들 것 같습니다.”

당연히 흔쾌히 응할 줄 알았던 현준이 고개를 젓자 에릭은 조금 당황한 표정으로 입을 열었다.

“강현준 위원. 중국이 ‘필드’가 되면 아시아가 위험합니다. 러시아의 상황이 그나마 양호하니…… 우리는 중국으로 움직여야 합니다.”

“아뇨. 제 말은 그런 뜻이 아닙니다.”

“그럼…….”

짧은 한숨과 함께 현준이 손가락으로 남쪽 하늘을 가리켰다.

“저길 보세요. 위원장.”

에릭이 시선을 옮겼다. 그리고 그의 표정이 더욱 심각해졌다.

“맙소사…….”

검붉게 물들고 갈라진 하늘에서 거대한 비행선이 하나씩 내려오고 있었다.

“차원 관문이 열렸습니다.”

심지어 하나가 아니었다. 동서남북의 하늘이 모두 검붉게 물들어가고 있었다.

날카로운 뭔가에 베인 것처럼 하늘이 갈라지고 그 속에서 칠흑의 비행선이 거대한 동체를 슬쩍 내밀고 있다.

“이럴 수가…… 러시아마저…….”

“비행선 크기가 다 다르긴 하지만, ‘하나’를 처리하는 데 시간이 얼마나 걸렸는지 방금 전에 해봐서 알지요? 저런 게 지금 최소 5척 이상 튀어나왔습니다. 러시아에서도 감당하기 힘들 겁니다.”

에릭은 쉽게 대답하지 못했다. 현준의 말이 모두 사실이었기 때문이다.

이제 비행선 하나와 그 휘하의 지상 병력을 정리했을 뿐이었다. 이렇게 많은 수가 한 번에 쏟아져 나온다면 대응하기 힘들었다.

“심지어 2척이 이쪽으로 오고 있네요.”

그것도 아주 빠른 속도로.

“제기랄…….”

욕설이 튀어나왔다. 에릭은 말없이 검을 들어 올릴 뿐이었고 현준은 공중항모와 연결된 무전기를 입가로 가져갔다.

“레비앙. 비행선 2척이 여기로 오고 있는데, 보여?”

-예. 주시 중에 있습니다. 둘 다 방금 전에 상대했던 비행선에 비해서는 조금 작지만 지금 이 공중항모의 스펙으로는 상대하기 힘들 겁니다.

“얼마나 버틸 수 있을 것 같아?”

-정확한 측정 자료가 없어서 장담하기 힘들지만, 조금 전의 전투로 짐작해 볼 때, 지원 없이 2시간 이상 버티는 건 무립니다.

타임 리미트가 2시간이라…… 그동안 저 2척의 비행선을 파괴해야 한다.

“조금 빡세네…….”

다시 플레임을 타고 비행선까지 접근할 생각에 한숨부터 나왔다. 하지만 불행 중 다행일까? 비행선들이 천천히 고도를 낮추기 시작했다.

“레비앙. 보고 있나? 아무래도 전투선이 아니라 상륙선인 것 같다.”

-그나마 다행이군요. 상륙선 수준의 무장이라면 이 공중전함으로도 어느 정도 대응이 가능합니다.

전투선 2척이 붙었다면 레비앙이 많이 힘들었을 것이다. 그래서 상륙선이 온 것이 운이 좋았다고 생각했다.

아주 잠깐 동안은 말이다. 하지만 그것은 착각이었다. 지상에 착륙한 상륙선에서 쏟아지는 적들의 수를 본 순간 현준은 할 말을 잃고 말았다.

“수가 너무 많습니다. 물러나는 게 좋을 것 같습니다.”

에릭이 말했다. 현재 SSS급의 무력을 보유하고 있는 그의 목소리가 떨릴 정도로 적의 수가 많았다.

-최소 1만이군.

지옥참마도가 짧은 탐색을 끝마쳤다. 현준은 눈살을 찌푸렸다. 수가 많아 보이기는 했는데, 설마 1만이나 될 줄은 몰랐다.

더군다나 레이드 게이트가 아니라 상륙선에서 쏟아져 나오는 걸 보면 최소 솔저급이 분명했다.

그렇다는 건 최소 A급의 무력을 가지고 있는 병력이라는 걸 의미했다. 일반적인 마수와는 다르다.

“여기서 물러나면 안 된다는 걸…… 위원장이 더 잘 알지 않습니까?”

“강현준 위원…… 그건 그렇지만 이건 자살행위입니다. 공중항모가 지원해 준다고는 하지만 저희들 만으로는 저 대병력을 상대할 수 없습니다. 겨우 셋이라는 말입니다!”

정의로운 성격의 에릭마저 절망할 정도로 적의 규모는 엄청났다. 하지만 현준의 표정에서는 여유가 묻어 나오고 있었다.

“겨우 셋이라고 누가 그러던가요?”

아공간 주머니에서 검은 마정석을 꺼내 들었다. 조금 전에 전투선을 공략하면서 플레임이 에릭과 함께 창고를 털고 루팅한 것들이었다.

수는 총 6개.

검은 마정석 1개를 사용했을 때도 적지 않은 수의 군단이 호출에 응했으니, 이번에도 기대를 걸어볼 법했다.

“걱정하지 마세요. 제 뒤에는 군단이 있으니…….”

마력을 일으켰다.

“물량은 저도 자신 있다 이겁니다.”

이제 무한의 군단을 소환할 차례다.

-아콘이 위대한 명령으로 차원 관문을 개방합니다. 무한의 군단을 호출합니다.

차원 관문이 열렸다.

-군단, 혈십자 연맹 기사단의 일부가 소환에 응합니다.

-군단, 특수전 경보병 여단의 일부가 소환에 응합니다.

-군단, 높은나무 저격 여단의 일부가 소환에 응합니다.

-영웅, 얼음 검성이 소환에 응합니다.

붉은 십자가를 내세운 기사단이 모습을 드러냈다. 비교적 가벼운 무장의 보병들이 뒤따랐다. 마지막으로 궁병대와 얼음 검성이 나타났다.

“소, 소환까지…….”

5천이 넘어 보이는 대병력의 출현에 에릭이 경악했다. 설마 소환 능력까지 가지고 있을 줄은 생각도 하지 못한 것이다.

“전진하라!”

무한의 군단 병력은 침략사령부의 솔저들을 향해 전진했고 얼음 검성은 현준이 있는 곳으로 다가와 정중하게 고개를 숙였다.

“얼음 검성, 하이펠입니다.”

백색의 갑옷을 입고 있는 그는 외모는 달랐지만, 블라디미르가 생각나게 만드는 분위기를 풍겼다.

마력 반응으로 볼 때 최소 SSS급의 무력을 가지고 있는 것 같았다.

“군단 소환사님의 명령에 따라, 적들을 섬멸하겠습니다.”

하이펠이 전선에 합류했다. 전투가 시작되었다.

충분한 수가 소환되었다면 뒤에서 구경만 해도 되겠지만 5천이라는 숫자는 분명 적지는 않은 수였으나, 1만이라는 적들의 수에 비하면 적은 숫자였다.

“이걸로 밀리지는 않을 겁니다. 위원장.”

“강현준 위원…… 당신에게 한계라는 게 존재하기는 합니까?”

에릭이 떨리는 목소리로 물었지만 현준은 대답 대신 지옥참마도를 들어 올릴 뿐이었다.

에릭도 더 이상 묻지 않고 검을 뽑으며 앞으로 향했다. 플레임은 본체 상태로 하늘에 날아올랐다.

교전이 시작되었다. 얼음 검성, 하이펠은 적진 깊숙이 침투하여 혼란을 유도했고 플레임은 흑염을 쏟아내면서 군단을 엄호했다.

상륙선에서는 비행 병력이 나오지 않았다. 그래서 플레임이 제공권을 장악한 상태로 전투가 유리하게 시작되었다.

하지만 그것도 잠깐이었다.

“적의 비행 병력이 출현했다!”

혈십자 연맹 기사단의 누군가 외쳤다. 상륙선에서 전투기가 쏟아져 나왔다.

그것도 수가 아주 많았다. 순식간에 제공권을 상실했고 플레임은 수세에 몰렸다. 공중 병력의 지원에 힘입어 솔저들이 진격해왔다.

공중항모의 지원을 기대하는 것도 힘들었다. 레비앙은 상륙선 2척을 상대하고 있었다.

전투선에 비해 부족하다고는 하지만 상륙선도 만만치 않은 무장을 갖추고 있었기 때문에 레비앙도 밀리지 않는 상황을 유지하는 게 고작이었다.

“왼쪽을 맡아줄 수 있겠습니까?”

현준이 에릭을 슬쩍 보며 말했다. 오른쪽은 정예화된 적들이 많았다. SSS급이라고는 하지만 에릭이 감당하기에는 조금 힘들다고 판단했기에 왼쪽을 맡긴 것이다.

에릭 또한 그 사실을 인지하고 있는 것인지 말없이 고개를 끄덕이고는 왼쪽을 향해 몸을 던졌다.

-이번에는 쉽지 않을 것 같다. 주인아.

“그렇다고 도망칠 수는 없잖아.”

-그건 그렇지.

전장의 오른편을 응시하는 현준의 눈동자가 날카롭게 빛났다. 우선은 지휘관 계급부터 정리해야 할 것 같았다.

그는 눈동자를 바쁘게 굴렸다. 적의 수가 많고 마력 반응이 널려 있다고는 하지만 그중에서도 찬란하게 빛나는 마력은 분명히 존재한다.

“찾았다.”

입가에 미소가 번졌다. 현준은 마력을 일으켜 가호를 호출했다.

-라이키리의 빛이 당신을 아득한 저편으로 인도합니다. 빛과 함께 한줄기의 섬광이 되어 적을 꿰뚫으세요.

하나의 빛줄기가 적진을 관통했다. 전격의 랜스가 지휘를 하고 있던 인베이더의 복부를 찔렀다.

꿰뚫는 것과 동시에 전격이 그의 몸을 마비시켰다. 일격에 숨통이 끊어지지는 않았지만 현준의 앞에서 무방비하게 드러나 버렸다.

“이기어검!”

그리고 도살자 단검이 위로 솟구쳤다.


 # 166

49장 대격변(5)

“허억, 허억…….”

입 밖으로 거친 숨결이 터져 나왔다.

오른쪽 진형으로 파고들면서 지휘관을 처치하는 것과 동시에 본격적인 전투가 시작되고 얼마나 시간이 흘렀을까?

정확히는 알 수 없었지만, 체감상으로는 5시간 이상 흐른 것 같았다.

지쳤다.

지옥참마도의 흡혈로 마력을 회복하고는 있었지만 체력이 문제였다.

SSS급 헌터라고 해서 체력이 무한하지는 않았다.

특히 전투력 수준이 높은 적들을 상대하면 체력 소모가 극심할 수밖에 없었다.

체력이 한계를 보이고 있었지만 적들은 계속해서 쏟아져 나오고 있었다.

심지어 중간부터 상륙선 하나가 추가로 더 합류하면서 5천의 병력을 더 쏟아냈다.

전생의 방에서 키운 정신력이 없었다면 현준은 이미 체력의 고갈을 버티지 못하고 쓰러졌을 것이다.

-주인, 이렇게 마력을 많이 소모하면 흡혈로 보충하는 속도가 못 따라간다.

지옥참마도가 말했다. 적들의 수준이 점점 높아지면서 마력의 소모도 커졌다.

지옥참마도의 흡혈로 인한 마력 흡수에도 분명 한계가 있었다.

침략사령부의 인베이더들은 교묘하게도 마력을 얼마 보유하지 않은 솔저들을 먼저 내보내서 체력과 마력의 지속적인 소모를 유도했다.

“적이 너무 많아! 마력을 아끼다가는 죽는다!”

현준이 날이 선 목소리로 지옥참마도에게 말했다.

하늘의 상황은 더욱 나빴다. 간신히 버티고 있던 플레임이 결국 한쪽 날개를 잃은 채 지상으로 빠르게 추락하고 있었다.

-단치히의 의지가 깃듭니다. 지켜야 할 사람이 있는 한, 당신은 쓰러지지 않습니다.

추락하는 플레임을 지켜야 할 대상으로 인식한 것인지 단치히의 가호가 발동되었다.

이걸로 플레임의 목숨이 붙어 있는 한, 현준은 전투 중에 체력이 바닥나도 쓰러지지 않을 것이다.

부상이 심하면 전투가 끝나고 확실하게 쓰러진다는 게 문제였지만 그건 지금 생각할 필요가 없었다.

우선은 이 전투에서 살아남는 게 중요했다.

“크윽!”

왼팔이 창에 찔렸다. 권능까지 사용한 것인지 끔찍한 고통이 밀려 왔다.

하지만 전생의 방에서 구른 경험이 풍부한 현준이 버티지 못할 정도는 아니었다.

그는 지옥참마도를 휘둘러 창을 내찌른 인베이더의 목을 쳤다.

‘적이 너무 많아.’

벌써 전신에 크고 작은 상처가 여럿이었고 옷은 피범벅이었다. 입고 있는 S급 방어구, ‘얼음 흉갑’도 손상이 심했다.

“폭풍검!”

날카로운 외침과 함께 오러 블레이드의 폭풍이 사방에 휘몰아쳤다.

“크아아악!”

“커헉!”

여기저기서 핏줄기가 솟구치고 비명이 터져 나왔다. 100명이 넘는 솔저들이 쓰러졌다. 하지만 끝이 보이지 않았다.

현준은 피투성이가 되어 적의 진형을 뚫고 플레임의 곁에 도착했다.

“혀, 형님…….”

플레임은 인간 상태였는데 전신이 피투성이었고, 상체와 하체도 날카로운 것에 깊게 베여 절단되기 직전인 상황이었다.

-상태가 말이 아니군.

지옥참마도가 날이 선 목소리로 말했다.

현준은 플레임을 노리는 적들의 앞을 막아섰다.

동시에 고개를 돌려 주위를 살폈다. 플레임이 추락한 곳이 언덕 쪽이었기 때문에 전장을 한눈에 담는 게 가능했다.

‘상황이 좋지 않군.’

소환된 군단의 병력 절반 이상이 쓰러져 있었다.

총지휘를 맡아 선봉에서 싸우고 있던 얼음 검성, 하이펠 역시도 피투성이가 되어 힘겹게 얼음검을 휘두르고 있었다. 그 모습이 위태로워 보였다.

“이대로는 안 돼.”

검은 마정석을 더 써야 할 것 같았다. 아끼는 것도 좋지만 그랬다가 죽어버리면 무슨 소용이겠는가?

현준은 검은 마정석을 3개 더 사용하여 소환을 한 번 더 진행했다.

국민 무장 돌격대와 높은나무 저격 여단이 소환에 응했다.

국민 무장 돌격대는 다른 부대에 비해 정예화가 덜 되어 있지만 대신 소환되는 수가 많아서 시간을 벌어줄 수 있을 것이다.

높은나무 저격 여단은 적의 비행 전력을 효과적으로 견제해 줄 수 있다.

소환 결과는 만족스러웠다. 하지만 그것과는 별개로 상황은 점점 나빠지고 있었다.

‘물러나고 있다?’

두 번째 소환 이후, 공세가 약해졌다. 덕분에 플레임에게 회복 술식을 사용해 줄 여유가 생겼지만 갑작스러운 전술의 변화에 의문이 고개를 들었다.

하지만 그렇게 길게 이어지지는 않았다. 곧 그 이유를 알게 되었기 때문이다.

“인베이더…….”

솔저들이 차례대로 물러나고 검은 제복을 입은 자들이 나타났다. 그들은 언제나 침략사령부의 선봉에서 싸우는 ‘인베이더’들이었다.

‘SSS급만 3명이라…… 많이도 몰려왔네…….’

SS급까지 합치면 16명이었다. 적지 않은 수였다.

‘부대 단위로 내려온 건가?’

현준은 입술을 살짝 깨물었다.

레비앙은 차원 균열이 불안정해서 당분간 부대 단위의 대규모 침략은 없을 확률이 높다고 말했지만, 마지막에 차원 균열을 억지로 여는 게 불가능한 건 아니라고 덧붙였었다.

물론 그 경우에는 이동 중에 절반 이상의 병력이 차원에 표류하는 미아가 되거나 목숨을 잃을 확률이 상당히 높다고 했었다.

‘막대한 피해를 감수하고서라도 지구를 점령해야겠다는 건가?’

아니면 99만 전생의 의지를 이어받은 현준을 하루라도 빨리 제거해서 치워 버리고 싶은 마음일 수도 있었다.

데우스는 99만 전생의 가호가 함께하는 환생이야말로 강대한 세력을 가진 침략사령부에 그나마 대항할 수 있다고 말했었다.

현준을 죽이기 위해 침략사령부의 전투부대가 막대한 피해를 감수하고 억지로 차원 이동을 해도 말이 안 되는 경우는 아니라는 것이다.

“생각보다 오래 버텼군, 적격자여.”

“격이 떨어지는 잔챙이들을 상대하느라, 고생이 많았다.”

“하지만 걱정하지 마라, 너의 최후는 우리가 장식해 줄 테니까.”

어느새 인베이더들이 무기를 들어 올렸다.

날카로운 창과 칼날의 끝이 현준에게 향했다. 일부는 마법에 주력할 생각인지 스태프를 들고 있었다.

양측은 서로에게 마력을 흘려 보내며 탐색적을 펼쳤다.

위협적인 기세를 띤 마력이 허공에서 충돌하면서 작은 파편이 튀었다.

일반인에게 보일 정도는 아니었지만, 초월의 경계를 넘은 현준과 인베이더들의 눈에는 보였다.

노골적인 탐색전이 계속 이어졌다. 겨우 3분 정도에 불과했지만, 체감상으로는 3시간이 넘는 것 같았다.

“놈은 지쳤다.”

“쳐라.”

인베이더들이 먼저 움직였다. 땅을 박차고 하늘로 솟구친 절반, 나머지 절반은 단거리 공간 이동으로 현준의 전후좌우를 장악했다.

“속박되어라!”

“얼어붙어라!”

권능이 쏟아졌다. 원거리 지원은 거기서 끝나지 않았다.

스태프를 든 이들이 마법까지 사용했다. 마력 강화의 권능까지 더해지자 SSS급 수준의 대마법이 동료 인베이더들을 피해 정확히 현준의 급소를 노렸다.

권능을 피하는 것만 해도 벅차다. SSS급 대마법 2개까지 회피하는 건 불가능했다. 질드레의 가호를 사용할 수밖에 없었다.

-질드레의 마력이 마법 술식을 침식합니다. 어두운 진리의 이름으로 마력의 강제 해산을 명령합니다.

현준을 노렸던 단일 SSS급 대마법 2개가 허공에서 마력 단위로 흩어졌다.

“제기랄!”

그리고 현준은 욕설을 내뱉었다. SSS급 대마법이라서 그런지 파괴에 소모된 마력이 엄청났기 때문이었다.

전투가 몇 시간째 이어지고 있다. 더군다나 적들의 수준 또한 약하지 않았다. 마력의 소모가 클 수밖에 없었다.

“대마법이 파괴되었다고?”

“멈추지 마라! 공격!”

인베이더들은 공세를 멈추지 않았다. 격렬한 전투가 이어졌다.

그나마 무력이 부족한 SS급 인베이더들이 가장 먼저 피를 보았다. 3명이 피를　쏟으며 물러났고 1명은 머리통이 날아갔다.

SS급의 인베이더들이 도륙당하는 동안 SSS급 인베이더 셋은 10m 정도 거리를 벌리고 현준의 동작을 분석했다.

그들 중에는 공격지휘관을 맡고 있는 일리나도 있었다. 뭔가를 발견한 것인지 현준을 응시하는 그녀의 눈동자가 반짝였다.

“내가 그 기술을 쓸게요. 교란을 부탁합니다.”

일리나의 말에 부하 인베이더들은 말없이 고개를 끄덕이며 현준을 향해 무기를 겨눴다.

이번에는 현준이 먼저 움직였다. 동시에 SSS급 인베이더 둘도 좌우로 흩어지며 권능을 사용했다.

‘보인다.’

입가에 미소가 번지는 순간.

“잊어라!”

일리나의 목소리가 울려 퍼졌다.

그 순간 현준은 머릿속이 하얗게 변하는 걸 느꼈다. 짧은 순간이지만 싸우는 방법을 ‘망각’한 것이다.

하지만 전투 중에는 그 찰나의 순간도 치명적이다.

“이런…… 개 같은…….”

망각의 권능이라니, 이건 반칙이야.

“컥?”

뒤늦게 접근한 마력의 존재에 아차 싶은 순간 복부에 커다란 구멍이 뚫리면서 극심한 고통이 쏟아졌다.

어느새 좌측으로 접근한 다른 인베이더가 대검을 휘둘러 현준의 왼팔을 잘라냈다.

이것이 힘의 차이인가? SSS급의 격이라는 건가? 동급인 블라디미르를 이겼다고 해서 너무 방심한 모양이다.

‘남은 마력이 얼마 없다…… 이걸로는 여기 있는 적들을 전부 처리할 수 없어.’

결단이 필요한 순간이다.

‘정상적인 방법으로는 안 돼. 데우스의 가호를 사용할 때다.’

자연 발생이 될 경우 마력 소모가 크지 않지만 그걸 기다릴 여유가 없었다.

데우스의 가호는 발동 조건이 명확하지 않았다. 차라리 남은 마력 대부분을 소모하여 강제적으로 데우스의 가호를 사용할 수밖에 없다.

데우스의 가호는 운명에 대한 간섭할 정도로 강력하기 때문에 이 불리한 상황을 반전시킬 수 있는 수단이 될 거라고 현준은 생각했다.

‘어차피 이대로는 희망이 없다.’

결단을 내리는 데에는 긴 시간이 걸리지 않았다. 현준은 회피와 방어를 포기하고 모든 마력을 끌어모았다.

“포기한 것이냐!”

“죽여라!”

인베이더들은 현준이 포기한 줄 알고 입가에 싸늘한 미소를 머금은 채 달려들었다.

“지금부터 나도 모든 것을 쏟아붓겠다.”

마지막 마력 한 방울까지.

-절실한 요청에 따라, 데우스의 절대적인 의지가 운명에 간섭합니다. 위기를 벗어나기 위해 주신격의 12전생 중 한 명에게 구원을 요청합니다.

그 순간.

소모한 마력과는 비교도 되지 않을 정도로 압도적인 양의 마력이 현준의 몸에서 터져 나왔다.

마력의 기둥이 하늘로 솟구치자 구름이 푸른색으로 물들었다.

“무, 물러나라!”

인베이더들 또한 현준의 심상치 않은 기세를 읽고 거리를 벌렸다.

-광기의 전신, 아레스가 당신의 옆에서 함께 싸우기를 희망합니다. 응하시겠습니까?

이걸 기다렸다. 현준은 망설임 없이 고개를 끄덕였다.

-광기의 전신, 아레스가 당신에게 강림합니다. 신격이 몸에 깃드는 것으로 인해 모든 부상과 소모된 체력 및 마력이 회복됩니다. 전신의 의지가 일시적으로 당신을 신격화시킵니다.

하늘에서 강대한 마력의 빛줄기가 현준에게 내려꽂혔다. 충만한 마력은 충족감을 넘어서 고통을 가져다줄 정도로 압도적이었다.

고통을 이기지 못하고 목이 꺾였다.

하지만 쓰러지지는 않았다. 꿋꿋히 서서, 잠깐의 정적이 흐르고 마침내 현준이 다시 고개를 들어 올리며 입을 열었다.

“누가, 감히…… 전신에게 맞서는가?”


 # 167

50장 전면전이다(1)

쿠우우웅!

압도적인 존재가 내뿜는 위압감은 SSS급의 인베이더들조차 비틀거리게 만들었다. SS급 수준의 인베이더들은 일시적으로 무릎을 꿇을 정도였다.

“이 위압감은…….”

“대, 대체 무엇이란 말이냐.”

일리나를 포함한 인베이더들의 얼굴에 짙은 두려움이 묻어 나왔다.

‘방금까지만 해도 이 정도는 아니었는데…….’

일리나는 경악했다. 불과 몇 초가 지나지 않았는데, 이렇게 달라질 수가 있다는 말인가?

‘마력의 끝이 보이지 않아.’

마치 심연을 들여다보는 것 같았다. 고개를 들이밀어 깊은 곳을 보려고 해도 끝은 보이지 않고 대신 아득한 곳에 대한 두려움이 더해질 뿐이었다.

“감히 전신에게 맞서는 자, 살아남지 못할 것이다.”

몸이 멋대로 움직였다. 현준의 입 밖으로 아레스의 차가운 음성이 흘러나왔다. 그는 현준의 몸을 움직였다. 들어 올린 지옥참마도에서 오러 블레이드가 솟구쳤다.

시든밀러의 오러와는 비교도 되지 않을 정도로 선명하고 거대했다. 5m는 능히 넘을 것 같은 괴물 같은 오러 블레이드였다. 듀렌달의 가호로 강화해도 저 정도의 오러 블레이드를 운용하는 건 불가능했다.

“지금 이곳에서 선고한다.”

우우웅!

오러 블레이드가 공명했다.

“너흰 모두 죽는다.”

그것은 강력한 힘이 실려 있는 ‘언령’과도 같았다. 그 말을 내뱉은 순간, 인베이더들의 미래가 결정되었다.

“죽어라.‘

아레스의 음성이 흘러나왔다. 동시에 그는 현준의 몸을 움직여 지옥참마도를 휘둘렀다. 5m가 넘는 강대한 오러 블레이드가 지면을 강타했다.

콰아아아앙!

굉음이 터져 나왔다. 왜 아무도 없는 지면을 공격한 거지? 그런 생각을 품은 순간 오러 블레이드가 변형을 시작했다. 수백, 아니…… 파편이 수천 조각으로 나뉘어져서 사방으로 폭풍처럼 휘몰아친 것이다.

“온다!”

거의 빛의 속도였다. 인베이더들은 회피를 시도했지만 모두가 무사하지는 않았다. 처음부터 기선이 제압되면서 전투가 시작되었기 때문에 위압감에 의한 경직에서 풀려나지 못한 SS급 인베이더들이 대부분 피해를 입었다.

“크아악!”

“으악!”

미처 피하지 못한 인베이더들이 비명을 토해냈다. 그들의 몸에서 붉은 피가 솟구쳤다. 동시에 현준이 땅을 박차고 하늘로 솟구쳤다.

“선명한 검이 비가 되어 쏟아지니, 붉은 꽃이 피더라.”

아레스의 목소리가 터져 나오며 짧은 지식의 조각이 현준의 의식으로 흘러들어 왔다. 지금 아레스가 현준의 몸을 빌려서 사용한 기술은 주신격만 사용할 수 있다는 고유 언령이었다.

권능을 담은 말은 곧 언령이 되어 실체화되었다. 하늘로 솟구친 오러가 수천 개로 조각나서 인베이더들을 향해 쏟아졌다. 아레스 또한 가만히 있지 않았다. 현준의 몸을 움직여 가장 강력한 인베이더, 일리나를 향해 몸을 던졌다.

“이, 잊어라……! 망각해라!”

그녀는 다시 한번 망각의 권능을 사용했지만.

“그런 하찮은 술수가 주신격에게 통할 것 같으냐……!”

평온한 목소리였지만 깊은 분노가 느껴졌다. 일리나가 발산한 권능의 마력은 아레스가 내뿜는 기세를 뚫지 못하고 허공에서 흩어져 사라졌다.

‘망각’은 인베이더들이 사용하는 권능 중에서도 제대로 구사할 수 있는 이가 적고 희귀한 상위에 속했다. 그걸 단숨에 찢어발기는 아레스의 위엄 앞에 일리나는 절망했다.

‘이길 수 없다…….’

눈앞에서 SSS급 최하위의 인베이더 한 명이 잔혹하게 조각나는 모습이 보였다. 또 다른 SSS급의 인베이더도 가슴에 커다란 구멍이 뚫린 채 힘없이 쓰러졌다. 같은 SSS급인 일리나의 눈에도 보이지 않았다.

그야말로 찰나의 순간.

SSS급 최하위의 인베이더 둘이 무력하게 당했다. 제대로 된 저항조차 못 했다. 아레스가 강림한 현준이 무심하게 휘두른 오러 블레이드에 허무하게 조각나고 꿰뚫렸다.

“일리나 경! 여긴 저희가 시간을 벌겠습니다!”

“뒤로 물러나서 군을 지휘하십시오!”

SS급 인베이더들이 일사불란하게 움직였다. 그리고 아레스가 한 번 휘두른 오러 블레이드에 4명이 동시에 피를 쏟아내며 쓰러졌다.

“회, 회군하…….”

“내가 말했을 텐데? 너희는 모두 이곳에서 죽을 거라고.”

아레스의 목소리가 일리나의 말을 끊었다.

“도망치지 못할 것이다.”

아레스가 마력을 끌어 올렸다. 팔을 들어 올리자 솔저들이 도망치지 못하도록 땅에서 거대한 암석의 장벽이 솟구쳤다.

“이곳은 나의 요새이니 빠져나가고 싶거든 나를 시체로 만들어야 할 것이다.”

현준의 눈동자가 차갑게 빛났다.

“검을 하늘로 들어 올려 심판을 선고할 것이니, 앞에는 피바람이 불어 닥칠 것이다.”

몸이 저절로 움직였다. 시선이 솔저들에게 향한 채 허공에 검을 그었다. 강력한 오러 블레이드는 차원조차 갈랐다. 허공이 찢어지며 공허한 속을 드러냈다. 날카로운 파동은 수천의 솔저들을 일격에 토막 냈다.

사방에서 피분수가 솟구치고 조각난 몸뚱이가 나뒹굴었다. 그 모습을 보며 아레스는 흡족해했다.

“피와 비명은 언제 들어도 기분이 좋군.”

이윽고 시선이 향한 곳에는 일리나가 있었다. 다시 몸이 저절로 움직였다.

“꺅……!”

일리나의 왼팔이 툭 떨어졌다. SSS급 헌터인 현준이 의식조차 못 할 정도로 찰나의 순간에 벌어진 일이었다.

“꺄아아아악!”

“이건 조금 거슬리는 비명이야.”

아레스의 무심한 듯한 목소리가 흘러나오는 것과 동시에 그녀의 혀가 잘려 나갔다. 붉은 피가 왈칵 쏟아져 나왔다.

‘정확하게 혀만 잘라냈다. 이 무슨 괴물 같은…….’

지금까지 초신성이나 괴물이라고 불린 현준이 경악할 정도로 정교한 검술이다.

“으어어…….”

“숨통을 끊어달라고? 미안하지만 나는 자비롭지 않다.”

손가락을 까딱했다고 생각한 순간 일리나의 전신에서 핏줄기가 솟구쳤다. 마치 환영검을 사용한 것처럼 순식간에 여러 방향에서 검격이 일리나를 덮친 것이다.

피할 수 없었다. 그녀의 수준으로는 무력하게 당할 수밖에.

“어, 어떻게…… 이런…….”

마지막으로 남긴 외침은 어이없게 허공에서 흩어졌다. 숨이 끊어진 일리나의 시신이 힘없이 땅에 굴렀다. 순식간에 인베이더들과 솔저 수천의 생명을 증발시킨 아레스의 시선은 이제 하늘 위에 부유하는 상륙선들에게 향했다.

“거슬리는군.”

손을 펼치자 진한 마력이 모여들어 창이 되었다.

“감히 내 위에 있다니, 건방지다.”

던져진 창은 수만 개로 분열해 상륙선들을 향해 날아갔다. 그 모습은 장관이었다. 왼쪽 진형을 공격하고 있던 에릭의 시선도 자연히 하늘로 향했다.

“맙소사!”

6척의 상륙선과 3척의 전투선의 표면이 마력의 창에 뒤덮여 고슴도치가 같은 모습이 되었다. 그게 끝이 아니었다. 이내 마력의 창이 터지면서 연쇄적인 폭발이 일어나면서 비행선들이 크게 흔들렸다.

곧 그들은 검붉은 연기에 잡아먹히면서 지상으로 추락했다. 검은 연기의 굵은 선이 하늘에 그어졌다.

“이 정도였단 말인가!”

에릭이 경악했다. 블라디미르를 이겼다는 말을 들었을 때부터 현준이 자신보다 강하다는 건 인지하고 있었지만 이 정도일 줄은 몰랐다. 예상하지 못했다. 비행선이 하늘을 장악하고 상륙한 적들이 땅을 뒤덮었을 때만 해도 절망했지만 지금은 희망이 보였다.

“계속해서 몰려오는군.”

하늘 높은 곳에 열린 차원 관문에서 계속해서 상륙선과 전투선 같은 비행선들이 몰려나오는 모습을 본 아레스가 차분한 목소리를 흘렸다. 쉴 새 없이 몰려오는 적들을 보는 그 시선에는 즐거움이 묻어 나왔다.

“이게 몇 년 만인지 모르겠군.”

들고 있는 지옥참마도에서 오러가 춤을 췄다.

* * *

러시아와 중국이 대규모 공격을 받았다. 이건 시작에 불과했다. 제 13침략군 소속의 281번 부대의 책임 지휘관 로스칼은 여기서 끝을 낼 생각이 없었다. 차원 관문을 여느라 많은 자원이 소모되었고 불안정한 균열을 통과하면서 많은 부하들을 잃었다.

이미 적지 않은 피해를 입고 많은 자원을 소모했다. 책임지는 걸 피하려면 적격자, 강현준을 죽이고 지구를 완벽하게 점령할 수밖에 없는 상황이었다.

‘이번이 마지막 기회다…….’

제 13침략군단장, 인저블에게서 최종경고를 받은 뒤다. 이제 물러설 곳은 없고 앞으로 나아가야만 했다. 단순히 침략 계획을 성공시킬 뿐만 아니라, 차원을 침략할 때마다 나타나는 오랜 숙적인 적격자까지 죽여서 최고의 결과를 만들어 내야 하는 상황이었기 때문에 로스칼은 어깨가 무거웠다.

‘반드시, 적격자를 죽여야만 한다.’

지구를 점령하는 건 차선이다. 우선은 적격자, 강현준을 먼저 죽여야만 했다. 예로부터 그랬다.

점령에는 실패하더라도 침략사령부에 대항할 수 있는 거의 유일한 존재인 ‘적격자’를 죽이기만 한다면 큰 피해를 입더라도 책임에서 자유롭다. 그 정도로 침략사령부에서는 적격자 척살을 중요하게 여기고 있었다.

“로스칼 책임 지휘관님. 보고드릴 내용이 있습니다.”

한참 생각에 잠겨 있을 때였다. 노크 소리와 함께 문이 조금 열리면서 낮은 목소리가 흘러 들어왔다. 로스칼은 주의가 분산되어 있었지만 그 목소리의 주인이 부관이라는 것을 단번에 알아챘다.

“들어오라.”

“보고드립니다. 지구의 중국 지역을 완전히 점령했습니다.”

집무실로 성큼성큼 걸어 들어온 부관이 차분한 목소리로 보고했다. 로스칼은 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다. 지구는 예전부터 침략대상이기도 했고 담당 부대는 281번 부대였기 때문에 로스칼은 관련 지식을 숙지하고 있었다.

‘아시아에서도 넓은 국토와 전력을 보유하고 있는 중국을 점령했고 남미도 우리 땅이나 다름없으니 시작은 좋다.’

하지만 로스칼과 달리 부관의 표정은 다소 심각했다.

“러시아는 점령하지 못했습니다.”

“중국 쪽은 성공했는데, 러시아는 점령하지 못했다고?”

그제야 로스칼의 얼굴에서도 흡족한 미소가 사라졌다. 그는 눈살을 찌푸렸고 언성이 높아지기 직전이었다. 부관은 마른침을 삼키며 고개를 끄덕였다.

“예. 점령에 실패했습니다. 투입된 비행선 18척이 격추당하고 6만의 솔저급 병력을 잃었습니다. 부분적인 점령에는 성공했지만 주요 지점은 장악하지 못하고 물러날 것을 지시할 수밖에 없었습니다.”

부관의 보고에 로스칼은 피를 토하고 싶은 심정이었다. 생각보다 피해가 심각했다. 이 정도면 공격이 실패한 걸 넘어서 처참하게 박살 난 수준이었다.

“도대체 무슨 일이 있었던 거지? 제대로 보고해.”

러시아의 군사력에 대해서는 보고 받은 적이 있다. 하지만 침략부대가 이 정도의 피해를 입을 정도는 아니라고 생각했다. 로스칼의 목소리가 차갑게 식었다. 덩달아 부관의 표정도 굳었다.

“적격자가 나타났습니다.”

“지금 적격자의 무력은 이 정도가 아니었을 텐데…….”

“척후의 보고에 의하면 주신격의 마력을 감지했다고 합니다.”

“주신격의 마력이라고……?”

로스칼의 눈동자가 흔들렸다. 아무래도 SSS급을 넘어선 드높은 경지에 적격자가 도달한 모양이다.


 # 168

50장 전면전이다(2)

중국과 러시아가 공격받았다. 남미와는 달리 강력한 헌터 전력을 보유한 국가들이었지만 공격에 나선 이들도 남미와는 달랐다.

남미를 공격한 주력군은 혈맹과 마수들로 구성된, 사실상의 2군이었다. 그런데 중국과 러시아의 공격에 나선 이들은 엄연한 침략부대. 침략사령부의 선봉에 서는 인베이더와 솔저들이었다.

공격을 시도할 때만 해도 로스칼은 승리를 확신하고 있었다. 당장 지구 전체를 집어삼키는 건 무리라고 해도 중국과 러시아 정도는 점령할 수 있을 것이라 생각했던 것이다.

두 국가의 군사력이 강하다는 정보를 알고 있기는 했지만, 침략부대의 무력이 우위에 있다고 확신하고 있었던 것이다.

‘너무 무리했나……?’

로스칼은 피가 새어 나올 정도로 입술을 세게 깨물었다. 281번 부대는 결코 작은 규모가 아니었지만 불안정한 균열을 억지로 열고 차원 관문을 연 탓에 이동 중에 대부분의 병력을 잃었다.

뒤늦게 후회가 몰려 왔지만 이미 늦었다. 281번 부대의 지휘부를 포함한 9할의 병력이 차원 관문을 넘어 지구의 경계에 도달했다.

남은 1할은 보급 부대 및 보조 병력이었다. 지금 회군하면 의미가 없다.

“부관. 그때 적격자가 주신격의 권능을 자유자재로 구사했었나?”

확인이 필요했다.

“확실하게 말해. 러시아에서 적격자가 주신격의 무력을 보였었나?”

“마력 농도는 주신격이었습니다.”

“혹시 영상 자료 있나?”

“화질이 좋지 않기는 하지만 영상을 기록한 마정석이 하나 있습니다.”

부관이 품속에서 검은 마정석을 하나 꺼냈다. 혹시나 하는 마음에 챙겼는데 잘한 것 같다는 생각이 들었다.

검은 마정석을 받아든 로스칼은 마력을 주입하여 영상을 재생시켰다. 부관의 말대로 화질은 좋지 않았다.

아레스가 내뿜는 강렬한 마력이 전장의 전체를 장악하고 있었던 탓이었다. 마력에 의한 기록이었기 때문에 영향을 받을 수밖에 없었다.

“……당시에 감지된 마력이 주신격 수준이었다고?”

영상으로는 마력의 수준을 알 수 없었다. 그저 전투 방식 등의 정보를 분석할 수 있을 뿐이었다.

“예, 확실합니다. 관측 장교가 올린 보고서도 보관해 두었고 기록도 확보해 두었습니다.

“일단…… 눈에 보이는 무력의 수준은 주신격은 아냐. 기껏해야 악몽급 신격 정도군. 주신격은 현존하는 모든 초월 경지의 최상위다. 이 수만 명이라고는 하지만, 솔저급들과 하급의 비행선 정도면 손 한 번 흔들면 증발이다.”

“그, 그 정돕니까?”

놀란 목소리로 말을 더듬은 부관을 보며 로스칼은 말없이 고개를 끄덕였다.

주신격을 한 번도 본 적 없는 부관과 달리 로스칼은 1번에 불과했지만, ‘주신격’과의 전투에 참전한 적 있었다.

비록 후방이었지만 아직도 그날을 기억하면 온몸에 소름이 돋고 몸이 떨려올 정도로 선명하게 기억하고 있다.

“솔저 10만이 비명을 지르며 슬라임처럼 녹아내리는 걸 본 적이 있다. 적은 그저 스태프를 살짝 흔들었을 뿐, 다른 동작은 없었다.”

로스칼이 말했다. 부관은 입을 열지 못했다. 인베이더에 비해 부족하다고는 하지만 솔저도 결코 약한 존재는 아니다.

마수 중에서 선별된 A급 이상의 실력자들이다. 솔저 10만을 단번에 녹여 버렸다고?

믿을 수 없다. 하지만 로스칼이 허언을 하는 것 같지는 않았다. 부관은 마른침을 삼키며 다음 말을 기다렸다.

“나중에 상관한테 들어서 알게 되었지만, 당시에 그곳에 있던 적은 차원 동맹의 주신격이었다고 하더군,”

“차원 동맹의 주신격이라면…… 결코 만만한 적이 아니군요. 어떻게 처치한 겁니까?”

“늘 해온 것처럼.”

로스칼이 잠시 말을 멈췄다. 그의 시선이 창밖으로 향했다. 칠흑같이 어두운 차원의 바다를 바라보며 다시 입을 열었다.

“적이 1명을 보낸다면 우린 3명을 보낸다. 그뿐이다.”

주신격에 해당하는 특등 인베이더를 3명 보냈다는 말이다. 부관은 또 한 번 소름이 돋는 걸 느껴야만 했다.

* * *

마음 같아서는 러시아에 남아있는 침략사령부의 병력을 모두 쓸어버리고 싶었지만, 아레스의 강림이 끝나버리면서 남아 있는 마력이 모두 증발해버렸다.

전투는 불가능. 현준도 물러날 수밖에 없었다.

플레임은 물론이고 에릭 또한 치명상을 입은 상태였기 때문에 전투를 계속하기 힘들었다.

플레임과 달리 에릭과는 중요한 관계가 아니었지만, 전쟁이 다가오기 전에 강한 전력을 잃을 수는 없었다.

“어디로 이동해야 합니까?”

함교로 들어서자 레비앙이 물었다. 에릭은 뒤늦게 도착한 성좌대 병력에게 넘겼고 플레임은 응급처치가 끝났다. 이제 물러날 곳을 정할 때였다.

이대로 러시아에 남아서 무리한 공격을 계속하는가? 아니면 물러나서 재정비를 할지 노선을 정해야 한다.

“잔해 수색은 끝났고?”

“예. 수색 결과, 검은 마정석 40여 개를 확보했습니다.”

40여 개라면 적은 수는 아니다. 하지만…….

“침략사령부를 상대하기에는 부족해.”

이번 전투에서 침략사령부의 물량 공세에 대해 어느 정도 알게 되었다. 그들은 적대 대상을 확실하게 제압하기 위해 많은 수의 병력을 투입한다.

게다가 그 병력이 수가 많다고 해서 질적으로 수준이 떨어지는 것도 아니다.

“검은 마정석이 있을 만한 곳이 있을까?”

“남미 대륙의 필드가 있긴 하지만 러시아와 중국에 전선이 형성된 지금 상황에서 남미로 가는 건 추천하지 않습니다.”

공중항모가 일반적인 군용 항공기보다 빠르다고는 하지만 한계가 있다. 남미와 아시아 간의 거리는 꽤 길다.

남미 대륙에 검은 마정석을 루팅하러 갔다가 아시아나 대한민국에 문제가 생긴다면?

‘상상도 하기 싫네.’

현준은 눈살을 찌푸리며 고개를 끄덕였다. 검은 마정석에 대한 욕심이 생기지 않는 건 아니었지만 레비앙의 의견대로 하는 게 좋을 것 같았다.

“귀국한다.”

“한국으로 방향을 돌리겠습니다.”

“속도를 올려, 최대한 빨리 돌아가서 재정비한다.”

현준이 말했다. 레비앙은 대답 대신 각인된 술식에 마력을 주입했다. 한반도가 있는 방향으로 선수를 돌린 공중항모가 서서히 속력을 올리기 시작했다.

수원의 레이스 길드 사무소 단지에 도착했다. 태민과 소진이 마중 나와 있었다. 현준은 그들과 짧은 대화를 나누고는 흩어졌다.

레비앙은 공중항모 정비와 강화를 위해 남았고 현준은 몇 가지 일을 처리하기 위해 길드장 집무실로 향했다.

“길드장님.”

집무실에 도착하고 얼마 지나지 않아서 가벼운 노크와 함께 태민이 조심스럽게 문을 열고 들어왔다.

“무슨 일이죠?”

“스미스 요원이 이쪽으로 오고 있습니다. 급한 용무라고…… 길드장님과 독대를 요청했습니다.”

“독대요?”

“예. 그렇습니다.”

현준의 물음에 태민은 고개를 끄덕이며 대답했다. 스미스에게는 혈맹과 한창 대립 중일 때 협력했었다. 최근에는 바빠서 만날 시간이 거의 없었다.

“일단 오라고 하세요.”

“알겠습니다.”

재정비를 위해서는 남는 시간이 조금 있었다.

무슨 용건을 가지고 오는 것인지는 모르겠지만 잠깐 정도는 시간을 내줄 수 있을 것 같았다.

태민이 집무실을 떠나고 10분 정도 흘렀을까? 다시 노크와 함께 천천히 문이 열렸다. 이번에는 예고했던 대로 UN 특수 기관의 스미스 요원이었다.

“강현준 위원님. 사전에 연락도 없이, 이렇게 불쑥 찾아와서 죄송합니다.”

스미스가 고개를 숙였다.

“괜찮으니까, 말해보세요.”

“위원장님께서 상태가 좋지 않습니다. 지금 사경을 헤매고 계십니다.”

스미스의 말에 현준은 기억을 더듬어 봤다. 마지막으로 봤던 에릭의 모습을 떠올렸다.

피투성이긴 했지만, 의식은 붙어 있었던 것 같았는데, 성좌대의 호송을 받는 도중에 악화된 모양이었다.

“심각합니까?”

“저도 정확한 내용은 전달받지 못했습니다만, 아무래도 수준 높은 독이나 저주에 당한 것 같습니다.”

독이나 저주가 언급되었지만 인베이더의 ‘권능’일 가능성이 높았다. 만약 권능의 영향을 받았다면 조금 힘들 수도 있다.

질드레의 가호로도 ‘흑염’을 넘어서는 격의 권능은 파괴가 불가능하니까.

“좋지 않네요.”

현준이 굳은 얼굴로 말했다. 위원회의 특성상 침략사령부와의 전쟁에서 선봉에 서게 될 것이다.

당장 전쟁이 코앞인데 최고 지휘관의 자리가 비어 있으면 곤란하다.

“예, 상황이 좋지 않습니다.”

그런데 이런 시기에 여기까지 왔다고? 무슨 생각일까? 그걸 추측하는 건 크게 어렵지 않았다.

‘위원장 자리를 넘기려는 건가?’

SSS급에 올랐다고는 하지만 국제적인 정치력이 많지 않은 현준에게 영구적으로 위원장 자리를 넘기는 건 아닐 터, 아마도 에릭이 회복될 때까지 임시로 맡아줄 것을 부탁하러 온 것 같았다.

‘상관없다. 내 자리로 만들면 되니까.’

현준은 속으로 슬쩍 웃었다. 이미 에릭이 입지를 다져 놓았겠지만 불가능하다고는 생각하지 않았다. 지금이 위원회를 잡아먹을 기회였다.

“그럼, 용건을 말씀해보시죠. 저도 시간이 많지는 않아요.”

살짝 압박을 가했다. 스미스의 입장에서는 선뜻 말을 꺼내기 어려울 수도 있을 것 같아서 조금 끌어준 것이다.

“임시 위원장 자리를 맡아주십시오.”

“어디의 결정이죠? UN? 아니면…… 다른 위원들?”

“둘 다입니다.”

둘 중 하나가 반대했다면 조금 귀찮아질 수도 있었다. UN 상부뿐만 아니라, 다른 위원들 또한 찬성했다는 것은 긍정적인 반응이다.

“위원장이라…….”

고민하는 척 연기를 했다. 두 눈을 가늘게 뜨고 의미심장하게 창밖을 주시하는 모습은 남우주연상 감이었다.

현준이 그런 모습을 보이자 스미스는 긴장할 수밖에 없었다. 고요한 침묵 속에서 시간이 얼마나 흘렀을까?

마침내 현준이 입을 열었다.

“좋습니다. 받아들이겠습니다.”

“정말이십니까?”

스미스의 표정이 밝아졌다. 현준은 고개를 끄덕였다.

“예, 절차 밟아주세요.”

“절차는 별거 없습니다. 중국이 침략사령부에 완전히 넘어가고 러시아도 공격받으면서 지금 전 세계는 비상사태입니다. 권한을 넘겨받는 데 얼마 걸리지 않을 겁니다.”

정말 오래 걸리지 않았다. 스미스가 돌아가고 바로 다음 날, 현준은 위원장의 모든 권한을 임시로 넘겨받았다.

절차가 끝나고 위원회의 모든 권한을 이어받은 현준은 대대적인 개편을 시작했다.

위원들의 독립적은 권한을 축소하고 유사시에 강제 동원할 수 있게 설정했다.

중국과 러시아가 공격받은 상황이라 개편 자체는 어렵지 않았다. 그리고 기자회견을 잡았다.

선동의 귀재가 도와주지 않더라도 어떻게든 세계 각국의 정부들을 설득할 수 있을 거라고 생각했다.

이미 공격은 시작되었으니까, 하지만 그건 착각이었다.

기자회견장에서 침략사령부에 대해 공개할 수 있는 모든 정보를 쏟아냈지만, UN은 특수 기관을 제외하고는 평화를 원했다. 협상 쪽으로 분위기가 흘러갔다.

침략사령부에서 점령지의 모든 ‘인간’을 처형하기 전까지는.


 # 169

50장 전면전이다(3)

모두 죽였다. 점령당한 중국과 러시아의 일부 지역에서 미처 탈출하지 못한 ‘인간’들은 한 명도 빠짐없이 시체가 되었다.

“수억이 죽었습니다. 협상이 통할 상대들이 아니에요.”

“싸울 수밖에 없습니다.”

현준이 기자회견을 했을 때만 해도 협상을 하자는 방향으로 일이 진행되고 있었지만, 대규모 학살이 벌어지자 각 국가의 수뇌부들은 생각을 고칠 수밖에 없었다.

“설마 이런 대학살을 벌일 것이라고는 생각도 하지 못했습니다.”

상상도 하지 못한 규모의 대학살이다. 태식은 떨리는 목소리로 말하며 고개를 저었다.

“침략사령부는 이런 놈들입니다. 협상의 여지는 존재하지 않아요.”

현준은 단호하게 말했다.

“이번 일로 저는 물론이고 청와대에서도 침략사령부의 목적에 대해 확실하게 알게 되었습니다.”

“청와대에서 이 사태의 심각성을 인지한 것 같으니 그나마 다행이네요.”

“백악관이나 UN도 마찬가지입니다. 연합군을 창설하는 방향으로 계획을 진행 중이라고 들었습니다.”

중국과 러시아가 공격당하면서 단일 국가의 군사력으로는 대항할 수 없다는 게 분명해졌다.

각국 정부들과 UN도 바보는 아니었다. 연합군 계획은 빠르게 진행 중이었다.

“오래 걸리지 않을 겁니다.”

태식이 말했다. 연합군은 약 3일 만에 편성되었지만 군대가 집결할 때까지 281번 부대는 얌전히 기다려주지 않았다.

281번 부대의 마도학자들과 기술자들이 중국을 요새화하기 시작했다. 러시아에서도 움직임이 있었다.

무리해서 연 차원 관문이 닫히면서 증원군은 부를 수 없게 되었지만 281번 부대의 병력 대부분이 넘어온 상황.

러시아의 점령지에 배치된 이들은 은밀하게 진격을 준비했다.

“러시아 쪽이 심상치 않습니다.”

위원회에서 보내 준 수행원 중 한 명이 말했다. 창가에 앉아서 러시아의 상황을 듣고 있던 현준은 굳은 얼굴로 입을 열었다.

“대규모 공격일까요?”

“그럴 가능성이 높습니다.”

수행원이 고개를 끄덕이며 대답했다. 얼마 전 시베리아 쪽에서 광기의 전신, 아레스에 강림한 상태로 다수의 적 병력을 박살 낸 적이 있었기 때문에 중국은 몰라도 러시아 방면의 적들은 쉽게 움직이지 못할 것이라고 생각했었는데, 너무 안일했던 모양.

“연합군의 준비는 어떻습니까?”

“시간이 조금 더 필요합니다. 저희 병력이 주요 지점에 집결하기 전에 러시아의 적들이 먼저 행동할 것 같습니다.”

상황이 좋지 않았다. 현준은 어두운 표정으로 입술을 깨물었다. 연합군이 준비되지 않은 상태에서 혼자 가서 깽판을 놓을 수도 없는 노릇.

“얼마나 걸릴 것 같습니까?”

“3일은 더 필요합니다.”

“적들이 어느 방향에 병력을 집결시키고 있는지는 확인되었습니까?”

“동아시아 방향입니다. 대한민국이나 일본 쪽으로 진격해올 것으로 예상됩니다.”

연합군의 준비 기간은 3일. 하지만 적들은 그전에 움직일 것이다.

“제가 갑니다. 하루 정도는 시간을 벌 수 있을 것 같으니, 연합군을 최대한 빨리 준비해 주세요.”

하루 이상을 버티는 건 무리였다. 남은 마력을 모조리 끌어 올려서 데우스의 운명 개입을 발동했다고는 하지만 광기의 전신, 아레스의 도움을 받을 수 있었던 건 운이 좋았다.

그런 요행을 2번 바라는 건 사치였다.

‘데우스의 가호는 최후의 보루로 사용해야 한다.’

이번에는 운이 좋았다. 그렇게 생각하기로 했다.

“괜찮으시겠습니까?”

“하루! 적들의 규모는 정확히 모르겠지만, 그 이상은 저도 무리입니다.”

“연합군 사령부에 전달하겠습니다.”

현준은 바로 행동했다. 소수의 일행들을 선별하여 공중항모를 타고 러시아의 시베리아로 향했다.

“중국에 비해 러시아의 시베리아는 그나마 인구가 밀집되어 있지 않기 때문에 인명 피해가 비교적 크지 않았습니다.”

러시아, 시베리아 쪽의 지도를 보고 있으니, 레비앙이 찾아왔다.

“‘비교적’ 적다고는 해도 수백만 명 이상이야.”

“설마하니, 진짜로 대규모 학살을 벌일 줄은 몰랐다는 표정이시군요.”

레비앙의 말에 현준은 고개를 끄덕였다. 그동안 만나온 전생들로부터 여러 이야기를 들었을 뿐만 아니라, 레비앙 또한 몇 마디 했었지만, 점령지에 있는 대부분의 생명을 학살한다는 이야기는 너무나 터무니없었기 때문에 반쯤은 믿지 않았었다.

그런데, 그 일이 실제로 벌어졌다.

‘미친놈들이야.’

현준은 고개를 저었다. 그리고는 짧은 한숨과 함께 지도에서 눈을 뗐다. 이윽고 그의 시선이 향한 곳에는 레비앙이 있었다.

“공중항모의 강화는?”

침략사령부의 비행선들과의 교전에서 깨달은 게 몇 가지 있었다. 그중 하나가 지금의 공중항모는 침략사령부의 기술로만 건조된 비행선에 비하면 너무나 약하다는 것이었다.

무장과 성능의 강화가 필요할 것 같아서 며칠 전에 공중항모를 강화하라고 레비앙에게 검은 마정석 10개를 주었다.

“아직 진행 중이기는 하지만, 지금 상태로도 예전보다는 전투력이 강해진 게 크게 느껴질 겁니다.”

“상륙선 정도는 격파할 수 있을까?”

지금까지 확인된 침략사령부의 비행선은 상륙선과 전투선으로 두 종류였다.

전투선에 비해 상륙선의 무장은 빈약한 편이었지만 침략사령부의 기술이 일부만 들어간 공중항모 같은 경우에는 그런 상륙선조차도 1대1 대결에서 격침시키지 못했었다.

“교전 상황에 돌입해봐야 확실해지겠지만, 이전의 데이터를 분석해보면 1대 정도의 상륙선과 전투가 발생하게 될 경우, 격침시키는 건 크게 어렵지 않을 것이라고 생각됩니다.”

레비앙은 겸손하게 말했지만, 목소리에서는 확신이 묻어 나왔다. 과하지 않은 적당한 자신감이었다.

“적이 얼마나 더 있을 거라고 생각해?”

“시베리아에 있을 적들을 묻는 에것입니까? 아니면…… 침략사령부 전체를 말씀하시는 겁니까?”

“둘 다.”

현준의 물음에 레비앙은 굳은 얼굴로 입을 열었다.

“첫 조우 때, 주군께서 시베리아를 휩쓸었으니, 그곳을 지키고 있는 이들은 많지는 않을 겁니다.”

솔저급 수만 명의 무덤이 되었으니 그럴 수밖에. 하지만 문제는 침략사령부의 본대다. 아직 대답을 듣지 못했다. 현준은 마른침을 삼켰다.

“침략사령부, 본대의 규모는 저도 알 수 없습니다. 하지만 확실한 건…….”

레비앙이 잠시 말을 멈췄다. 떨리는 눈동자가 그의 감정이 요동치고 있다는 걸 말해주고 있었다.

“저희 세계를 공격한 그 대병력이, 본대가 아니었다는 것 정도는 알고 있습니다.”

“네 세계를 공격한 대병력의 규모가…… 대충 어느 정도인지 알 수 있을까?”

“정확한 규모에 대한 정보는 없습니다만…… 한 가지 확실한 건…….”

진중한 시선을 보내며 레비앙의 말을 경청할 준비를 하는 현준.

“전면전이 시작되었을 때, 태양이 보이지 않았습니다.”

“너, 그거 설마…….”

“그 설마입니다. 비행선들이 하늘을 뒤덮었습니다.”

들려온 대답은 절망적이었다. 부디, 그의 기억이 틀렸기를. 오래되어서 희미한 기억이 잘못되었기를 간절히 바랄 뿐이다.

* * *

시베리아에 도착했다. 찬 바람을 타고 피 냄새가 전해지는 듯했다. 기분 탓일지도 모른다고 생각했지만 레비앙은 근처에서 학살이 있었다고 했다.

‘바람에 살기가 묻어 있다.’

피 냄새는 기분 탓일지도 모른다. 하지만 분명한 것은 바람에 살기가 섞여 있다. 불과 이틀 전에 있었던 학살에서 흘러나와 아직 사라지지 않은 듯했다.

“친위대가 준비되어 있습니다.”

사혈이 불쑥 나타나 보고했다. 이번에는 50명 정도 되는 숫자의 친위대가 동행했다.

가능하면 그들을 길드 사무소 단지의 방어 병력으로 남겨두고 싶었지만, 길드원들을 동원할 수도 없는 상황이라 그들을 운용할 수밖에 없었다.

“반경 15㎞를 정찰한다. 조금이라도 수상한 마력 반응이 감지되면 즉시 보고하도록.”

“예! 알겠습니다!”

사혈과 친위대원들이 힘찬 목소리로 대답했다. 일반인들이라면 항의할 정도의 정찰 규모였지만 수준 높은 헌터들이라 인간의 한계를 초월한 데다가 현준에 대한 충성심으로 무장한 그들은 군말 없이 명령에 따랐다.

1시간이 지났다. 현준도 정찰에 동참했지만, 아무것도 찾지 못했다. 현준은 답답한 마음에 무전기를 꺼내 입가로 가져갔다.

“레비앙. 이 근처에서 마력 반응이 잡힌다고 하지 않았었나?”

마력 레이더가 반응하지 않았다면 굳이 여기 내려서 정밀 정찰을 시행하지 않았을 것이다.

-희미하지만…… 분명 마력 반응이 잡혔습니다.

“조금 더 자세히 알 수는 없나?”

-불가능합니다. 강화된 마력 레이더로도 이 정도가 한계입니다.

원하는 대답이 아니었지만, 현준은 고개를 젓고는 탐색을 재개했다. 그리고 얼마나 시간이 흘렀을까?

“황제 폐하! 의심스러운 마력 반응을 찾았습니다!”

친위대장, 사혈이 달려와 보고했다. 드디어 성과를 볼 수 있는 것일까? 현준의 입가에 희미한 미소가 번졌다.

“안내해.”

“예!”

사혈은 의심스러운 마력 반응이 포착된 곳으로 현준을 안내했다. 거리가 가까워질수록 희미하지만 불온한 마력이 조금씩 느껴졌다.

거리가 가깝지 않았다면 모르고 스쳐 지나갔을 정도로 교묘하게 숨겨두었다.

‘최소한 레비앙 수준의 은폐 술식인 것 같은데…….’

사혈이 말한 좌표에 상당히 가까워졌음에도 불구하고 마력의 반응이 희미했다. 집중하지 않으면 느껴지지 않을 정도.

‘저 너머에…… 적이 있다…….’

마력 반응의 문제가 아니었다. 본능이 경고했다. 현준이 걸음을 멈추고 지옥참마도로 손을 가져가자 사혈도 검을 뽑아 들었다.

“온다.”

말이 끝나기 무섭게 수천 개의 창이 하늘에서 쏟아져 내렸다.

“알아서 피해라.”

“제 걱정은 하지 마시옵소서!”

두 사람은 각자 다른 방향으로 흩어졌다. 그들이 있던 자리에 검은 창이 우르르 쏟아져 꽂혔고 이어서 허공이 갈라지면서 칠흑의 제복을 입은 인베이더들이 모습을 드러냈다.

솔저급은 보이지 않았다. 인베이더들만 여섯.

-SS급 넷에 S급이 둘.

지옥참마도가 스캔을 끝마치고 보고했다. 여유롭게 상대할 수 있는 수준이다.

“와라.”

마력을 끌어 올렸다.

-시든밀러의 용맹한 검이 당신과 함께합니다. 정의로운 용기가 무너지지 않는 한, 검은 부러지지 않을 것입니다.

-듀렌달이 당신과 함께합니다. 찬란한 광휘가 정의로운 검에 깃듭니다.

시작부터 시든밀러와 듀렌달의 가호를 사용했다. 단숨에 끝낼 생각이었다. 땅을 박차고 깊이 파고들었다. 순식간에 거리를 좁히며 지옥참마도를 휘둘렀다.

날카롭고 선명한 오러 블레이드가 가장 먼저 달려들어 오는 인베이더를 노리고 파고들었다.

오러 블레이드 간의 충돌과 함께 인베이더 쪽의 검이 오러 채 절단되었다.

“이, 이럴 수가!”

인베이더가 경악했다. 이제 현준의 오러 블레이드는 인베이더의 목을 베었다.

핏물이 튀고 쓰러지는 인베이더의 어깨너머로 다른 인베이더들의 모습이 보였다.

그들의 얼굴에는, 공포가 가득했다.


 # 170

50장 전면전이다(4)

“커, 커허억…….”

인베이더가 비명과 함께 복부에서 피를 쏟아냈다. 그는 잠시 비틀거리더니 이내, 힘없이 쓰러졌다. 이걸로 SS급 인베이더 넷을 처리했다.

현준은 왼쪽으로 고개를 돌려 시선을 옮겼다. 그곳에서 사혈이 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.

방금 전에 전투가 끝난 것인지 특유의 열기가 공기 중에 녹아 있었고 주위로 피가 낭자했다.

S급 인베이더 2명은 땅에 쓰러져 있었지만, 사혈의 상태도 좋지 않았다. 피투성이였다.

적의 피가 대부분이었지만 스스로가 흘린 피도 다량 섞여 있는 것인지 여기저기 크고 작은 상처가 보였다.

“괜찮아?”

“저는…… 괜찮습니다. 황제 폐하.”

현준의 물음에 사혈이 고개를 숙였다. 신체를 개조 받았다고는 하지만 S급 최하위의 실력을 가지고 있는 그에게는 동급의 인베이더 둘을 상대하는 게 조금 벅찼을 것이다.

‘레비앙에게 친위대의 강화에 대해서 물어봐야겠어.’

얼마 전에 비슷한 내용을 레비앙으로부터 듣기는 했지만, 자세히 물어보지는 않았었다. 그런데 지금에 와서는 필요성이 느껴졌다.

“은폐 술식이 유지되고 있나……?”

습격해 온 인베이더들을 모두 처리했음에도 불구하고 은폐 술식이 해제되지 않았다. 여전히 그걸 유지하는 마력이 희미하게나마 감지되었다.

‘이럴 때는 방법이 있지.’

질드레의 가호.

-질드레의 음흉한 시선이 숨어 있는 마력을 찾아냈습니다.

오래 걸리지 않았다.

‘찾았다.’

현준의 눈동자가 반짝였다.

-질드레의 마력이 마법 술식을 침식합니다. 어두운 진리의 이름으로 마력의 강제 해산을 명령합니다.

다량의 마력이 소모되었지만 은폐 술식이 파괴되었다. 동시에 주위가 녹아내리듯 변했다. 그리고 고개를 돌려 주위를 살핀 현준의 입가에 미소가 번졌다.

“보급부대인가?”

수송 용도로 보이는 다수의 장갑 차량과 호위 역을 맡은 걸로 보이는 수천의 솔저들이 보였다.

그들을 보며 현준은 조용히 손을 들어 올렸다. 정찰을 위해 흩어진 친위대가 집결할 때까지 기다릴 수는 없다.

‘군단을 부를 차례다.’

다른 손으로는 검은 마정석 1개를 꺼내 들었다. 인베이더들은 모두 제거했고 솔저들의 수는 수천 정도였으니, 검은 마정석을 굳이 많이 소모할 필요는 없을 것 같았다.

-아콘이 위대한 명령으로 차원 관문을 개방합니다. 무한의 군단을 호출합니다.

검은 마정석에서 마력이 빠져나가면서 차원 관문이 열렸다.

-군단, 철갑무장 기병대의 일부가 소환에 응합니다.

-군단, 특수전 경보병 여단의 일부가 소환에 응합니다.

-군단, 화력 저격수 여단의 일부가 소환에 응합니다.

무한의 군단이 소환에 응하고 차원 관문에서 무장한 병력이 쏟아져 나왔다. 그 수는 약 2천 정도였다.

솔저급들의 수가 4천 정도라서 수적 차이는 열세였지만 다른 점이 있다면 군단의 앞에는 현준이 있다는 것이었다.

“돌격!”

현준이 큰소리로 외쳤다.

“전진하라!”

“군단 소환사님을 따르라!”

총알처럼 땅을 박차고 뛰어나가는 현준의 뒤로 군단의 병력이 내달리기 시작했다.

“막아라!”

“방진을 구축해라!”

“지원군이 오기 전까지 사수해야 한다!”

지휘관들이 외쳤다. 솔저들이 일제히 검을 뽑아 들었다. 머리 위로 불덩이와 날카로운 얼음 조각이 쏟아지기 시작했다.

현준은 가장 먼저 돌파했다. 그리고 솔저들의 진형으로 파고들어 지옥참마도를 미친 듯이 휘둘렀다.

여기저기서 붉은 핏줄기가 솟구치고 솔저들이 무력하게 쓰러졌다. 순식간에 방진이 무너졌고 밀집된 병력이 사방으로 흩어졌다.

“크아아악!”

“커헉!”

비명 소리가 끊이지 않았다.

“방진이 무너졌다!”

솔저 지휘관이 다급한 외침과 함께 예비대가 움직였지만 이미 군단 소속의 보병들이 빠르게 달려오고 있었다.

“제, 제기랄…….”

누군가의 욕설. 그리고 양 진영이 충돌했다.

콰아아앙!

굉음과 함께 군단 보병과 솔저 수십이 하늘로 날아올랐다. 사방에 붉은 피가 흩뿌려졌다.

전방에서 전투가 벌어지는 동안, 현준은 사혈과 함께 적진의 후방으로 이동하여 마법 화력 지원을 차단했다.

“마법 지원이 차단되었다!”

현준이 침투하고 10분이 지나기 전에 후방이 완전히 전멸했다. 솔저들에게는 사형 선고나 다름없었다. 반면에 군단의 사기는 올랐다.

“화력 저격수! 사격 개시!”

“쏴라!”

군단 측에서도 본격적인 화력 지원이 시작되었다. 쏟아지는 불의 빗줄기에 솔저들이 비명을 지르며 물러났지만.

“어딜 도망가?”

뒤에는 후방을 전멸시킨 현준이 있었다.

“제, 제기랄…….”

누군가 욕설을 흘렸다. 하지만 이미 늦었다. 현준은 무서운 속도로 거리를 좁혀오고 있었다.

일순간에 코앞까지 접근한 그는 선명한 오러 블레이드를 머금은 지옥참마도를 휘둘렀다.

오러 블레이드가 정면을 절단했다.

“크아아악!”

“으아아악!”

그저 검을 휘둘렀을 뿐이다. 그 순간 뻗어 나간 오러 블레이드가 분열하여 폭풍처럼 휘몰아쳤다.

수백의 솔저들이 그 공격을 미처 피하지 못하고 목숨을 잃었다. 이제 남은 이들은 100여 명이 되지 않았다.

“혹시나 해서 묻는 건데, 항복할 생각은 없나?”

현준이 싸늘한 시선을 던졌다. 유일하게 살아남은 솔저 지휘관이 앞으로 걸어 나오며 입을 열었다.

“우리는 위대한 침략사령부의 선봉, 영광스러운 전쟁을 수행하는 전사들이다! 물러서지 않으며! 항복하지 않는다!”

“그게 대답이라면 존중해 주마.”

무심한 듯 지옥참마도를 휘두르며.

“폭풍검.”

오러 블레이드의 폭풍이 지나간 곳에는 더 이상 살아남아 있는 이들이 없었다.

그 모습을 보며 현준은 말없이 오러 블레이드를 거두고는 지옥참마도를 검집에 집어넣었다.

소환된 군단이 돌아가고 현준은 베히모스의 가호를 사용하여 그들의 마력을 흡수했다.

그리고 전투가 끝난 후, 집결한 친위대를 시켜서 수송 차량을 수색하게 했다. 그 결과 마정석 14개와 여러 무기와 장비들을 노획할 수 있었다.

얼마 전에 러시아에서 수만 명의 솔저를 격파하고 얻은 걸 생각해보면 수천 명을 죽이고 14개를 얻은 건 상당히 효율이 좋았다.

“주군.”

공중항모의 함교에서 노획한 검은 마정석을 어떻게 사용할지 행복 회로를 돌리고 있는 현준에게 레비앙이 다가왔다.

현준이 고개를 들었다. 레비앙의 표정이 잔뜩 굳어 있었다.

“무슨 일이야?”

“이곳, 러시아에서 전투를 하는 동안, 중국에 있던 침략사령부의 병력이 한반도를 향해 진군하기 시작했다고 합니다.”

“비행선을 타고 이동 중인가?”

“예. 벌써 백두산에서 북한군과 교전에 돌입했다는 것 같습니다.”

인베이더나 솔저 같은 침략사령부의 정예 병력을 상대로 북한군이 얼마나 버틸 수 있을까? 이건 레비앙에게 굳이 묻지 않아도 현준의 상식으로만으로도 알 수 있을 정도다.

‘그 강력한 헌터 병력을 보유한 중국이 순식간에 점령당했다. 그리고 러시아도 내가 없었으면 같은 수순이었겠지.’

북한의 전 지역이 점령될 때까지.

‘하루가 걸리지 않을 거야.’

확신할 수 있다. 그렇다면 어떻게 해야 할까? 공중항모는 어디로 향해야 할까? 무너지고 있는 북한으로 가서 저항 전선에 합류해야 하나? 아니면 대한민국으로 먼저 가서 적들을 맞이할 준비를 해야 할까?

‘답은 정해져 있다.’

현준은 두 눈을 차갑게 빛내며 입을 열었다.

“레비앙. 우리는 한국으로 간다.”

-게슈타인과 구국의 의지가 함께합니다. 구국의 이름 하에 잔혹한 수단이 묵인될 것입니다.

-동조율에 따른 현재 해방도는 1단계입니다. 당신의 결정 때문에 많은 이들이 구원받지 못하고 목숨을 잃겠지만, 대중은 어쩔 수 없었던 결정이라고 생각해 줄 것입니다.

게슈타인의 가호가 발동되었다. 현준의 입가에 희미한 미소가 번졌다. 세계 여론의 반발을 어느 정도 예상했기 때문에 이런 타이밍에 가호가 발동되는 건 반가운 일이다.

“항로를 재설정하겠습니다.”

레비앙도 군말 없이 따랐다. 그는 자신의 자리로 돌아가서 술식 조정을 시작했고 공중항모는 서서히 속력을 높였다.

한국에 도착하는 데까지 오래 걸리지 않았다. 공중항모가 한국의 영공에 진입했을 때 북한은 이미 멸망의 길을 걷고 있었다.

북한군은 전멸에 가까운 피해를 입고 와해되는 중이었고 침략사령부는 그들 특유의 방식으로 점령지 장악을 시작했다.

북한군이 생각보다 빨리 무너지면서 침략사령부의 병력 일부가 휴전선으로 접근했다.

주력부대가 이동하지는 않았고 솔저급 5천 정도의 선봉대였다. 아마 본격적인 전쟁이 시작되기 전에 한국군의 전력을 확인하기 위한 위력 정찰일 것이다.

“누구를 보내야 합니까?”

대한민국 수뇌부에서는 논의가 한창이었다.

“헌터들에게 요청을 보내봤지만 쉽게 움직이려고 하지 않습니다.”

이런 상황에서도 몸값을 올리려는 것이다.

대한민국에서는 헌터들을 강제로 동원할 수 없을 뿐만 아니라, 국가 헌터 기관인 특수 경찰국의 수준이 타국에 비해 떨어진다는 걸 잘 알고 있기에 이런 대담한 짓을 벌이는 것이다.

“특수 경찰국은 보내는 수밖에 없나…….”

누군가 말했다. 그의 어깨에는 별이 세 개 붙어 있었다.

“당장은 송태식 헌터와 이선우 헌터를 보내는 수밖에 없을 것 같습니다.”

강현준을 제외하면 대한민국 정부에서 그나마 자유롭게 움직일 수 있는 헌터들이었다.

이선우가 흔치 않은 S급 보조계 헌터라서 그나마 다행이었다.

고민은 길지 않았다. 얼마 지나지 않아서 회의실에 있던 이들 중 가장 높은 위치에 있는 이가 대한민국 대통령에게 연락을 했고 곧 군의 이동 명령이 하달되었다.

송태식과 이선우는 한국군, 그리고 정부의 요청에 응한 헌터들과 함께 휴전선으로 이동했다.

그들은 어둠 속에서 휴전선에 위치한 산맥에 숨어 적들을 기다렸다. 시간이 얼마나 흘렀을까?

“적이다!”

어두운 하늘, 10척이 넘는 칠흑의 비행선들이 천천히 고도를 낮추고 있었다.

태식의 옆에 있던 영관급 장교가 통신병을 재촉했다. 통신이 연결되기 무섭게 그는 무전기를 뺏어 들었다.

“전투기 편대의 지원을 요청합니다!”

이윽고 설치된 대공포들이 일제히 불을 뿜었다. 검게만 느껴졌던 하늘이 오렌지빛으로 물들었다. 천둥 번개가 치는 것처럼 시끄러운 소음과 찬란한 불빛이 반짝였다.

“전탄 퍼부어!”

“전투기 편대가 올 때까지 멈추지 마라!”

정말 공군이 도착할 때까지 쉬지 않았다. 1분 동안 막대한 양의 탄약을 쏟아부었지만 격추한 비행선은 고작 상륙선 1척이었다.

“오, 온다…….”

누군가 입을 열고 떨리는 목소리로 말한 순간 하늘에서 검붉은 빛이 반짝였다. 그리고.

콰앙!

마력 광선이 지면을 강타했다. 불기둥이 솟구쳤다.

“피해 상황 보고해!”

영관급 장교 한 명이 악을 쓰듯 외쳤다. 그러자 위관급 장교과 황급히 달려왔다.

“뭐야! 너 왜 그래!”

영관급 장교는 굳어 있는 부하 장교의 얼굴에서 불안감을 읽었다. 괜히 목소리가 떨리는 것 같았다.

“그, 그게…….”

“빨리 피해 보고해!”

“방공 대대 하나가 날아갔습니다.”

일격으로.


 # 171

51장 초월로 가는 길(1)

콰앙! 쾅!

폭음이 천지를 뒤흔들었다. 마력 광선이 지면을 강타할 때마다 수백 명 이상의 병력이 증발했다.

“블레스!”

S급 보조계 헌터, 이선우의 목소리가 요란한 폭음을 뚫고 울려 퍼지자 일대에 강화 버프가 작용했다.

버프를 받은 헌터들이 공중의 비행선들을 향해 마법을 난사했다. 1척을 더 격추시켰지만, 여전히 하늘을 점령하고 있는 비행선의 수는 많았다.

“공군이 전멸했습니다!”

“방공 부대가 완전히 무력화되었습니다!”

“적 병력이 상륙을 시작합니다!”

전황은 한국군에 불리하게 진행되었다. 마력 광선은 쉴 새 없이 쏟아졌고 착륙한 상륙선들에서 수만 명이 넘는 솔저들이 쏟아져 나오고 있었다.

“지, 지원을 요청한다! 아군 부대 궤멸 직전!”

통신병이 목소리가 갈라질 정도로 수십 번을 무전기에 대고 말했지만, 응답은 없었다.

“지원을 요청한다! 제발 응답해 달라!”

주변 부대도 공격받고 있을 것이다. 이번에도 응답이 없나? 싶은 마음. 절망감에 물들어 무전기를 놓으려는 순간이었다.

-여기는 레비앙. 공중항모가 한국군 지원 요청에 응합니다.

가장 중요한 순간에 지원군이 찾아왔다.

“지, 지원군이다!”

누군가 외쳤다. 검게 물든 밤하늘을 뚫고 공중항모가 나타났다. 레비앙이 공중항모를 강화하면서 붉은색으로 도색을 새로 해서 그런지 확연하게 눈에 들어왔다.

“레이스 길드의 공중항모다!”

워낙 유명해서 그런지 알아보는 이들도 있었다. 단숨에 속력을 높여 거리를 좁힌 공중항모가 사방으로 마력 광선을 쏟아냈다.

일격을 집중하는 게 아니라, 분산시켜서 적들의 시야를 교란하는 용도였다.

밤하늘을 가르며 뻗어 나간 수십의 마력 광선이 침략사령부 비행선들의 선체를 두들겼다.

레비앙이 검은 마정석까지 사용하여 전력을 다해 강화한 공중항모다. 마력 광선의 위력이 이전과는 달랐다.

“적 비행선들의 진형이 무너지고 있습니다!”

부관의 말에 연대장이 고개를 들고 하늘을 바라보았다. 갑자기 튀어나와 마력 광선을 난사하는 공중항모 때문인지 침략사령부의 비행선 진형이 흐트러지고 있었다.

혼란이 가중되었다 싶은 순간, 공중항모에서 하나의 비행체가 사출되었다.

“용……?”

확신이 없었기에 연대장은 말끝을 흐렸다. 흑염룡, 플레임을 타고 공중항모에서 쏘아진 현준이 지상으로 몸을 던졌다.

바람을 뚫고 빠르게 낙하하며 그는 가호를 사용하기 위해 마력을 일으켰다.

어둠 속에서 붉은 눈이 번뜩이고 화염의 마력으로 엮은 마법책이 생성되었다.

“인페르노.”

3배 강화와 화염 지배의 가호까지 사용했다. 하늘에서는 불이 떨어지고 지상에서는 용암이 솟구쳤다.

그 범위가 전장을 모두 뒤덮을 정도로 넓었다. 소모되는 마력도 만만치 않았지만, 지금은 마력을 아낄 때가 아니었다.

“끄아아아악!”

“크아아아악!”

지상은 불지옥. 하늘은 붉게 물들었다. 현준은 태식과 선우가 있는 곳에 사뿐히 착지했다.

“가, 강현준 씨…….”

태식이 조금 놀란 것 같은 목소리로 현준의 이름을 불렀다. 옆에 있는 선우는 지쳐 보였다.

급히 집결한 1천여 명의 헌터들에게 수준 높은 버프를 걸고 유지 중이었으니 지칠 만했다.

“퇴각하세요.”

“더 물러나면 대한민국의 영토입니다.”

현준의 말에 태식이 굳은 얼굴로 대답했다. 예상했던 대로였기 때문에 현준은 당황하지 않았다. 그는 오히려 더 차분해진 표정으로 입을 열었다.

“휴전선 밑으로 물러나서 후속 병력과 합류하세요. 장기적으로 볼 때는 그게 더 좋을 겁니다. 제가 시간을 벌 동안 군을 재정비하세요.”

“하, 하지만…….”

“잠시 동안, 여기는 UN 위원회와 특수 기관에서 맡을 겁니다.”

하늘 위로 수백 기의 수송헬기가 모습을 드러냈다.

“위, 위원회와 특수 기관이 나선 겁니까?”

“급하게 소집하느라 많은 수는 아니지만 잠깐 시간을 벌 수는 있을 겁니다.”

대답과 함께 고개를 돌려 적들에게 시선을 보냈다. 3배 강화한 인페르노에 화염 지배까지 사용하여 범위를 확산시켰음에도 불구하고 그걸 뚫고 달려오는 적들의 모습이 보였다. 선봉에는 인베이더들이 있었다.

“물러나세요.”

“알겠습니다…… 부디…….”

“쉿. 그 이상은 사망 플래그에요.”

장난스러움이 섞여 나오는 목소리. 현준은 차분하게 지옥참마도를 뽑아 들었고 태식은 굳은 얼굴로 고개를 끄덕이고는 군과 헌터들에게 후퇴를 명했다.

“적의 수는?”

-너무 많아서 정확히 헤아릴 수가 없을 정도다.

“S급 이상은?”

-1백이 넘는다고 말하면 믿을 건가?

“많이도 몰려 왔네.”

지옥참마도가 거짓말을 할 이유는 없었다. 현준은 피식 웃으며 검자루를 고쳐 잡았다.

-시든밀러의 용맹한 검이 당신과 함께합니다. 정의로운 용기가 무너지지 않는 한, 검은 부러지지 않을 것입니다.

-듀렌달이 당신과 함께합니다. 찬란한 광휘가 정의로운 검에 깃듭니다.

가호의 사용. 동시에 땅을 박찼다. 소닉붐과 함께 단숨에 음속을 돌파한 현준은 인베이더들의 진형에 난입하여 지옥참마도를 휘둘렀다.

신기에 가까운 검무가 시작되고 인베이더들이 피를 흩뿌리며 쓰러졌다.

순식간에 10명이 넘는 이들이 시체가 되었다. 잘린 팔과 다리가 차가운 땅에 나뒹굴었다.

-주군. 다수의 적이 접근 중입니다.

무전기와 연결된 이어폰에서 레비앙의 목소리가 흘려 들어왔다. 현준은 입술을 살짝 깨물었다. 지금도 주위가 인베이더들 천지인데 더 온다고?

-마력 광선으로 엄호하고 싶지만 적 비행선이 너무 많습니다.

강화를 했다고는 하지만 한계가 있었다. 그리고 하늘 위에는 침략사령부의 비행선이 너무 많았다.

“제기랄!”

욕설이 튀어나왔다. 슬슬 마력이 한계다.

-하사신의 음험한 웃음소리가 당신에게 위험을 경고합니다. 누군가 당신의 심장을 노리고 있습니다.

경고.

-주인아! 온다!

지옥참마도까지 경고했다. 현준은 그제야 정신을 차렸지만 조금 늦었다. 위협을 느끼고 몸을 비틀려는 순간에 이미 검은 창이 복부에 꽂혀 있었다.

“쿨럭!”

제기랄! 고통의 저주까지 걸려 있다. 입 밖으로 피가 한 움큼 쏟아져 나오는 것과 동시에 끔찍한 고통이 찾아왔다.

-데우스의 절대적인 의지가 운명에 간섭합니다. 잠깐 동안 통감이 마비됩니다.

강제 발동이 아니었기 때문에 소모된 마력은 적었다. 한순간 마력이 터져 나오며 고통이 약해졌다.

‘통감을 죽였는데 이 정도라고?’

그래도 여전히 버티기 힘들 정도였다. 현준은 입술을 살짝 깨물고는 마력을 일으키며 검은 창을 뽑아내고 고개를 들었다.

5m 정도 되는 상공에 누군가 부유하고 있었다. 은발에 검은 제복을 입은 창백한 얼굴의 남자였다.

“인베이더…….”

느껴지는 기세가 무서울 정도로 날카롭다.

-주인…… 조심해라. 최소 SSS급 최상위다.

지옥참마도가 경고했다. 은발의 남자가 천천히 착지했다. 다른 인베이더들은 50m쯤 뒤로 물러났다.

“제 13침략군 281번 침략부대 소속 ‘대전사’……. 5급 인베이더 티링거다. 적격자여, 만나서 반갑다.”

소개를 마치며 티링거는 입꼬리를 슬쩍 끌어 올렸다. 깔보는 듯한 기분 나쁜 미소였다.

‘5급이 이 정도라고……?’

어이가 없어서 웃음도 나오지 않을 정도였다. 도대체 1급과 2급은 얼마나 강하다는 것일까? 가늠이 되지 않았다.

“적격자여, 그들의 의지를 이어받은 네게 경의를 표한다.”

티링거가 잠시 말을 멈췄다, 어느새 그의 양손에는 2개의 단검이 들려 있었다. 그의 붉은 눈동자가 싸늘하게 빛난 순간.

사라졌다.

-하사신의 음험한 웃음소리가 당신에게 위험을 경고합니다. 누군가 당신의 심장을 노리고 있습니다.

“제기랄!”

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

왼팔에 오러 실드가 생겨났다. 일순간 희미한 기척이 느껴지는 방향으로 몸을 돌려 방어 자세를 취했고 2개의 단검이 오러 실드를 강타했다.

콰앙!

“큭!”

굉음이 터져 나올 정도의 일격이었지만 현준은 짧은 신음을 흘릴 뿐, 방어 자세에 흔들림은 없었다.

“나쁘지 않군.”

“그래? 그럼 이건 어떠냐.”

반격의 시간이다.

-카르타고의 수호가 정의로운 반격을 전개합니다. 흔들림 없는 방패는 날카로운 창이 되어 당신의 적을 노립니다.

오러 실드가 충격파를 토해냈다. 날카로운 오러의 파편이 폭풍처럼 휘몰아쳤다. 그 중심에 티링거가 있었다.

“반격인가?”

평온한 목소리. 칠흑의 오러가 그의 몸을 뒤덮었다. 오러 파편은 그의 아머를 뚫지 못했다.

“이, 이럴 수가…….”

황급히 벌렸다. 일반적으로 오러 아머는 오러 실드보다 소모되는 마력이 많음에도 불구하고 방어력이 낮아서 비효율적이라고 평가받는다. 그런 오러 아머로 카르타고의 반격을 방어했다고?

“이거 거짓말이지?”

현실을 부정하고 싶어졌다.

“네게 마법이 통하지 않는다는 건 알고 있다.”

정작 티링거는 현준의 반응에도 신경 쓰지 않았다. 그는 차가운 표정으로 말하며 단검을 들어 올렸다.

“유감이지만 나는 마법보다는 육체파라서 말이지.”

티링거의 기세가 변했다. 조금 전과 비교했을 때 2배 정도 더 매섭다. 입술을 살짝 깨물고 뒤로 한 걸음 물러나며 자세를 정비했다.

‘한 번이라도 실수하면 죽는다.’

식은땀이 흐르는 것 같았다. 이런 감각을 느끼는 건 오랜만이었다. 최근 이어진 전투는 지루하기 짝이 없었기에, 이런 과한 긴장은 낯설었다.

-형님!

플레임의 목소리. 멀리서 빠르게 날아오는 검은 용의 모습이 보였다. 고개를 돌린 티링거의 시선도 플레임에게 닿았다.

“오지 마!”

늦었다. 티링거의 시선이 닿은 순간 이미 플레임의 몸에서 피가 터졌다.

“플레임!”

밤하늘에 붉은 선을 그으며 플레임이 추락했다. 죽지는 않은 것 같았지만, 치명상이 분명했다.

현준은 튀어나오려는 욕설을 집어삼키며 지옥참마도를 고쳐 쥐었다.

마력을 일으켰다. 시야가 붉게 물들었지만 티링거의 몸에서 붉은 점은 보이지 않았다. 지금 당장은 취약점이 없다는 걸 의미했다.

‘폭풍처럼.’

다량의 마력을 소모하여 신체를 강화했다.

‘몰아붙인다.’

그러면 취약점이 보이겠지.

-라이키리의 빛이 당신을 아득한 저편으로 인도합니다. 빛과 함께 한줄기의 섬광이 되어 적을 꿰뚫으세요.

빛의 군마와 함께 한줄기의 섬광이 되었다. 전격의 랜스가 티링거의 목을 노렸으나.

“기어라.”

그 말 한마디가.

모든 것을 무너지게 만들었다.

“컥!”

감당할 수 없는 위압이 전신을 짓눌렀다. 라이키리의 가호가 박살 나고 현준의 몸이 땅에 처박혔다. 쓰러진 그의 앞으로 티링거가 다가왔다.

“제압의 권능은 처음 보나? 하긴…… 이건 흔히 볼 수 있는 게 아니지.”

티링거의 손에 들린 단검은 창이 되었다.

“잘 가라, 적격자. 나쁘지 않은 전투였다.”

“아직 끝이 아냐.”

“틀렸어. 이건 끝이다.”

푸욱.

검은 창이 현준의 심장을 꿰뚫었으나, 마지막으로 그가 가호를 발동한 것을. 티링거는 알지 못했다.


 # 172

51장 초월로 가는 길(2)

눈을 떴을 땐, 전생의 방이 앞에 있었다. 붉은색으로 영롱하게 빛나는 문. 중앙에는 전생의 방을 차지한 주인의 이명이 각인되어 있다.

‘광기의 전신.’

주신격에 오른 12전생 중, 하나.

‘강해져야 한다.’

현준의 눈동자가 차갑게 빛났다. 전생의 홀에 오기 전 마지막 기억은 검은 창에 심장이 관통된 것.

‘이 기회로, 그놈보다 더 강해져야 한다.’

5급 인베이더의 무력은 예상외였다. 광기의 전신, 아레스와의 만남에서 티링거를 압도할 무력을 갖출 필요가 있었다.

광기의 전신은 내게 어떤 힘을 줄 수 있을까? 현준은 긴장한 얼굴로 붉은 문을 열어젖히고 안으로 걸어 들어갔다.

‘전쟁터.’

군단 소환사, 아콘의 방처럼 넓은 평원이었다. 다른 점이 있다면 황폐화되었다는 표현이 어울리는 망가진 땅이라는 것이었다. 그 죽은 땅의 위에는 널브러진 시체들이 곳곳에서 보였고 찢어진 깃발과 부서진 병장기들도 어지럽게 흩어져 있었다.

현준은 계속해서 발걸음을 옮겼다. 본능이 이끄는 대로, 일말의 망설임도 없이.

“왔는가?”

묵직한 위압감이 느껴지는 목소리에 걸음을 멈췄다. 오른쪽으로 고개를 돌렸다.

시선이 닿은 곳에 가벼운 갑옷 차림의 남자가 있었다. 그의 몸에서 범상치 않은 마력이 흘러나오는 것을 현준은 보았다.

‘기세를 갈무리하고 있는 것 같은데, 이 정도라고?’

이것이 주신격이라는 말인가? 신격으로 추정되는 데우스에게서 느꼈던 마력보다 몇 배는 더 강대하고 깊었다.

끝이 보이지 않았다.

“당신이 광기의 전신이군요.”

“그게 내 이명인가? 나쁘지 않군.”

아레스는 피식 웃으며 앉아 있던 몸을 일으켰다.

“바로 시작하지.”

“아무것도 묻지 않는 겁니까?”

현준의 물음에 아레스가 고개를 돌렸다. 그의 시선이 닿는 게 느껴졌다.

“이곳의 문에 네 앞에 나타났다는 건 네게 ‘자격’이 있다는 걸 의미한다.”

전생의 방, 그 문은 정해진 조건을 충족해야만 앞에 모습을 드러낸다. 시든밀러 때도 그랬으며, 하사신의 경우에도…… 모든 전생이 그랬다.

“그 문을 열고 들어왔다는 건, 네게 강해지고 싶은 열망이 있다는 걸 의미한다.”

아레스가 말했다. 현준은 고개를 끄덕였다. 강해지지 않으면 죽는다. 그리고 지구는 멸망의 길을 걷겠지. 그런 미래는 피하고 싶었다.

“그런 너에게, 내가 굳이 질문을 할 필요가 있을까?”

시원한 대답에 입가에 미소가 번졌다.

“그럴 필요가 없지요.”

“시작하겠다. 따라와라.”

그 어떤 설명도 없었다. 불친절하다는 표현이 어울릴 정도였지만 오히려 현준은 아레스의 그런 점이 마음에 들었다.

5분 정도 걸었다. 발걸음을 멈춘 아레스가 검을 뽑아 휘둘렀다. 허공이 갈라지면서 공허한 공간이 모습을 드러냈다.

“들어가라, 저 어둠이 널 강하게 만들어 줄 것이다.”

어둠이 날 강하게 만들어준다고? 마치 하사신 같은 말을 하네.

“너 역시 아무것도 묻지 않는군.”

공허한 차원의 틈으로 발걸음을 옮기는 현준의 뒷모습을 보며 아레스가 무심하게 툭 던지듯 말했다. 현준은 잠시 걸음을 멈췄다. 그리고 아레스를 향해 고개를 돌리지 않은 채 입을 열었다.

“굳이 질문을 해야 합니까? 강해질 수 있다는 것만으로 충분하지 않습니까?”

“그래, 처음부터 질문은 필요하지 않았다.”

“그런 거죠.”

“마음에 드는군.”

아레스의 얼굴을 보지 않았지만, 목소리에서는 활력이 묻어 나왔다. 기분이 좋은 모양이다.

“특별히 하나, 조언을 해주지.”

“무엇입니까?”

공허한 저 너머는 미지의 공간. 설명조차 듣지 못했다. 조언을 들을 수 있다면 감사한 일이다.

“무기를 먼저 집어라, 그리고 습격에 대응할 준비를 해라.”

“새겨듣겠습니다.”

“배웅은 여기까지다.”

짧은 조언이었지만 저 너머에서 무슨 일이 벌어질지 대충 짐작할 수 있을 정도는 되었다. 무기를 들고 습격에 대응하라는 말로 볼 때.

‘적대적인 존재가 있다.’

현준의 눈동자가 차갑게 빛났다. 그는 한 차례의 심호흡을 끝내고 균열 속 깊은 공허를 향해 몸을 던졌다.

* * *

칠흑과도 같은 어둠 속이었다. 하지만 곧 익숙해질 수 있었다. 하사신과의 수련은 그를 어둠에 익숙하게 만들었다. 곧 희미하지만, 앞이 보이기 시작했다.

‘무기를 먼저 집어라.’

시야가 확보되었다. 현준은 아레스의 조언을 떠올리고 눈동자를 움직여 주위를 훑었다.

어두운 공간, 차가워 보이는 바닥에 꽂혀 있는 검이 보였다. 현준은 망설임 없이 그곳으로 달려가 검을 뽑아 들었다.

‘습격에 대응할 준비를 해라.’

아레스의 두 번째 조언. 현준은 기감을 올려 주변을 경계했다. 기척이나 마력 반응은 느껴지지 않았다.

아직까지는.

‘온다.’

긴장 속의 평화는 오래 가지 않았다. 날카롭게 키운 기감이 무언가의 접근을 경고했다.

하나가 아니었다. 살기를 잔뜩 머금고 접근하는 이들의 숫자는 최소 10체. 하나같이 강대한 마력을 품고 있었다.

‘어디냐?’

가까이서 사라졌다. 흔적조차 찾을 수 없다. 소멸이라는 표현이 어울릴 정도였다.

쉴 새 없이 시선을 흩뿌렸다. 어둠 속, 숨어 있는 적을 찾아 기감을 세웠다.

‘은신 특화인가?’

적의 정체를 알 수 없다. 보이지도 않는다. 하지만 주위에 있는 건 확실하다.

‘전생들의 마력이 느껴지지 않는다.’

아레스의 방을 통해 들어온 이곳 역시 전생의 공간에 해당되는 것인지 다른 전생들의 개입이 힘들 것 같았다. 마력이 느껴지지 않았다.

‘와라.’

마력을 일으켰다. 검에서 오러 블레이드가 솟구치면서 주변의 어둠이 조금이나마 물러갔다.

시든밀러의 가호 없이도 오러를 다루는 데 익숙했다.

캬르르륵!

섬뜩한 울음소리. 뭔가가 어둠 속에서 모습을 드러냈다. 기감의 범위에 들어왔다. 오러 블레이드가 어둠을 갈랐다.

카앙!

금속음과 함께 뭔가에 가로막혔다. 오러 특유의 빛은 보이지 않았다.

‘순수 강철인가? 그것도 아니면…….’

최악의 경우, 가죽일 수도 있다. 방금 전의 괴물 같은 울음소리를 생각해 볼 때 어떤 이형의 존재가 갖춘 질긴 가죽일 가능성도 생각하지 않을 수 없었다.

캬르르륵!

키에에엑!

사방에서 들려왔다. 붉은 눈이 번뜩였다.

“제기랄…….”

욕설이 튀어나왔다. 현준은 검을 휘두르며 황급히 뒤로 물러났다. 조금 전까지 그가 서 있던 곳에 살기를 머금은 공격이 쏟아졌다.

쾅!

충격과 함께 지면이 크게 흔들렸다. 어둠 속에서 흙먼지가 일어나는 게 희미하게 보였다.

헛짓을 했다는 걸 깨달은 괴물들의 붉은 눈동자가 현준에게 향했다. 그 시선에서 피에 대한 깊은 갈망이 묻어 나왔다.

“무슨 놈의 살기가…….”

리퍼의 가호보다 진한 것 같았다.

크르르르.

괴물들이 땅을 박차고 현준에게 달려들었다. 이성이 증발하고 본능만 남은 것 같은 추악한 몰골이 희미하게나마 보였다. 하지만 그들은 완벽한 합격진을 펼쳤다.

“그래, 와라!”

1초를 수십 번으로 나눈 찰나의 순간, 어둠 속에서 오러 블레이드가 수백 갈래로 쪼개져 흩뿌려졌다. 오러 블레이드의 응용이었다.

흩뿌려진 오러 파편은 사방에서 달려드는 괴물들의 몸에 꽂혔다. 몇몇은 쓰러졌으나 그들 중 셋은 속력을 잃었을 뿐 집요하게 현준을 노렸다.

‘손톱이었나?’

괴물들이 가까이 다가오면서 오러 블레이를 막아냈던 것의 정체가 밝혀졌다. 다행히 가죽은 아니었고 기다란 손톱이었다.

“단숨에 끝낸다.”

생각이 입 밖으로 튀어나왔다. 동시에 오러 블레이드를 머금은 검이 휘둘러졌다. 남은 괴물 셋이 팔다리가 잘린 채 무너지듯 쓰러졌다.

-1단계, 통과했다.

누군가의 목소리가 울려 퍼졌다. 아레스의 것은 아니었기에 현준은 호기심이 생겼지만 이내 고개를 저으며 정면을 향해 시선을 던졌다.

뭔지는 모르겠지만 1단계의 통과가 선언되면서 어둠이 물러갔다. 괴물들의 시체도 가루가 되어 흩날렸고 풍경이 변했다.

사막이었다.

‘뭔가 온다.’

모래 언덕 너머로 폭풍이 일어난 것처럼 흙먼지가 하늘로 날아오르는 모습이 보였다. 바람에 의한 현상이 아니다.

최소 수만 명 규모의 무리가 이쪽으로 달려오고 있다고 기감이 경고했다.

멀리 보이는 모래 언덕을 넘어서 수만의 군세가 모습을 드러냈다. 인간과 비슷한 모습이었지만 인간이 아니었다.

굳이 분류하자면 신화 속에서나 나오는 악마에 가까운 모습들이었다.

-살아남아라.

또다시 들려온 목소리. 저 수만의 군세를 상대하라고? 현준은 욕설을 내뱉을 뻔했다. 하지만 포기할 생각은 없었다. 검을 들고 자리를 지켰다.

그 순간.

하늘에서 수천의 빛기둥이 현준의 주변에 내려꽂혔다. 피하려고 했지만, 적대적인 마력이 느껴지지 않아서 제자리를 지켰다.

빛기둥이 사라지고 그 속에서 수천의 무장 병력이 나타났다. 그들은 정면의 군세와는 달리 인간의 모습이었다.

근거는 없었지만, 현준은 왠지 그들이 아군일 것 같다는 생각이 들었다.

아니나 다를까, 그들이 내뿜는 살기는 정면에서 달려오고 있는 악마들에게 향했다.

수천의 무장 병력이 일제히 무기를 뽑아 들며 악마 군세를 향해 돌진했다.

‘여기서 살아남으라는 건가?’

현준의 입가에 차가운 미소가 번졌다. 그는 곧 빛의 병사들을 뒤따라 악마 군세를 향해 달려들었다. 그리고 치열한 전투가 시작되었다.

악마들은 만만치 않았다. 모든 개체가 최소 SS급 이상의 강자들이었다. 빛의 병사들 역시도 약하지 않았지만, 악마들의 군세에 비해 수가 부족했다.

“큭!”

검붉은 피부의 악마가 내찌른 창이 어깨를 스쳤다. 그리고 현준은 한 가지 사실을 깨달았다.

‘상처가 재생되지 않아.’

전생의 방이 가지는 재생 기능이 작용하지 않았다.

‘죽을 수도 있다.’

이유는 알 수 없지만, 지금까지의 전생의 방과는 달랐다. 진짜 죽을 수도 있다는 생각이 들었다. 현준은 굳은 얼굴로 물러나며 오러를 흩뿌렸다.

끼에에엑.

창을 내찔렀던 검붉은 피부의 악마가 오러 파편에 벌집이 되어서는 고통에 찬 비명을 내질렀다.

창을 회수하지 못하고 떨어뜨렸다. 그 순간 현준이 한줄기 섬광처럼 거리를 좁히는 것과 동시에 검을 휘둘러 악마의 목을 쳤다.

기분 나쁜 색깔의 피가 솟구치고 머리를 잃은 악마가 힘없이 쓰러졌지만, 아직도 저 너머로 적들은 많이도 남아 있었다.

“전신께서 우리와 함께하신다!”

“악마 군단도 우리의 상대가 되지 못한다!‘

“물러서지 마라! 우리는 이곳을 지킨다!”

빛의 병사들이 환호를 내질렀지만, 현준은 ‘전신’이라는 단어가 자신을 칭하는 게 아니라는 것 정도는 알 수 있었다.

‘아레스를 칭하는 건가?’

생각은 길지 않았다. 적들이 계속해서 몰려오고 있었으니, 생각을 정리할 시간 없이 검을 휘두를 수밖에 없었다.

‘살아남아라.’

그렇게 말했다. 그렇다면,

‘살아남아 주겠다.’

무슨 수를 써서든, 살아남아서 강해지겠다. 그리고 다시 눈을 떴을 때, 눈앞에 있을 티링거를 죽일 것이다.


 # 173

51장 초월로 가는 길(3)

-99단계, 통과했다.

99단계를 통과했다고 울리는 목소리. 현준의 입가에 미소가 번졌다.

살아남았다. 시간이 얼마나 지났는지도 모르겠다. 계속해서 변화하고 쏟아지는 적들에게서 죽지 않았다.

위기도 있었다. 죽을 뻔한 게 여러 번이다. 하지만 지금 이곳에 현준은 멀쩡히 서 있었다.

99단계에서 죽기 직전까지 몰아 붙여졌지만, 목소리가 통과를 선언하면서 전신에 가득한 치명상이 모두 회복되었다.

아까부터 이런 식이다. 단계를 통과할 때마다 모든 상처가 회복되었다. 시험을 진행하는 중에 재생의 가호가 발동되지 않았다.

‘다음은 뭐냐.’

곧 100단계가 시작될 것이다.

‘뭐든 상관없다. 다 부숴주마.’

현준의 눈동자가 차갑게 식었다. 99단계의 시험을 넘어오면서 온갖 적들과 마주했다.

악마 군세와도 싸웠고 독과 용암의 향연에서도 살아남아야만 했었다. 지금은 어떤 적이 튀어나와도 이길 수 있을 것만 같았다.

자신감이 차올랐다.

‘온다.’

뭔가가 있다. 현준은 살기를 머금은 시선을 흩뿌렸다. 99단계의 시험을 통과하면서 그의 감각은 더욱 날카로워졌고 실전 경험은 풍부할 정도로 늘었다.

검을 들어 올리는 간단한 동작에도 자신감이 넘쳤다. 날카로운 시선의 끝이 어딘가에 닿았다. 그곳에 흐릿한 잔상이 아지랑이처럼 피어올라 흔들리고 있었다.

그리고 빠르게 가까워졌다. 현준의 검에서도 오러 블레이드가 뿜어져 나왔다. 적을 맞이할 준비는 끝났다.

‘이런!’

순식간에 거리가 좁혀졌다. 잔상의 속도가 예상보다 빨랐다. 현준은 거의 무의식적으로 검을 휘둘렀다. 오러 블레이드가 서로 충돌하면서 사방에 마력 조각이 튀었다.

“큭!”

뒤로 튕겨 나왔다. 짧은 신음성을 삼키며 검을 회수했다. 이 한 번의 충돌로 현준은 확실하게 깨달았다.

‘약하지 않아. 강적이다.’

어쩌면 지금까지 만난 적 중에 가장 버거운 상대일지도 모른다는 생각이 들었다. 100단계라는 무게에 어울리는 적이다.

‘어떤 놈이냐…….’

얼굴을 보고 싶었다. 차분하게 정면을 경계하며 조금 전의 충돌로 일어난 흙먼지가 가라앉기를 기다렸다. 오래 걸리지는 않았다.

자욱한 안개와 같았던 흙먼지가 물러나면서 습격자의 얼굴이 드러났다.

그리고 그 순간.

“이런, 제기랄!”

현준은 그만 욕설을 내뱉고 말았다.

“말도 안 되는…….”

동공이 흔들렸다. 그럴 수밖에 없다. 선명해진 시야, 정면에 허리를 편 채 검을 들고 있는 이는 강현준, 자신의 모습과 너무나 닮아 있었기 때문이다.

‘아니, 이건 그냥 똑같은데?’

도플갱어라는 단어가 어울릴 정도였다.

‘나 자신을 뛰어넘으라는 뜻인가?’

현준은 도플갱어의 무력이 자신과 크게 차이가 나지 않을 것이라 본능적으로 확신했다.

“와라.”

가벼운 도발. 하지만 도플갱어는 선뜻 행동하지 않았다. 자세가 조금이라도 흐트러지는 순간, 현준이 빈틈을 파고 들어올 사람이라는 걸 알았기에 성벽처럼 굳건히 자리를 지켰다.

그것은 현준 또한 마찬가지였다.

‘제기랄…….’

지루한 대치가 얼마나 이어졌을까? 현준과 도플갱어는 여전히 서로를 노려보며 흐트러짐 없는 자세를 유지하고 있었다.

‘이대로는 끝이 없다.’

현준은 먼저 움직이기로 마음먹었다.

타앗.

땅을 박차고 하늘 위로 솟구쳤다. 마력을 뒤로 분사하여 가속을 얻은 상태에서 그대로 도플갱어를 향해 내려꽂혔다.

콰앙!

굉음과 함께 땅이 꺼졌다. 거대한 크레이터 중앙에서 현준과 도플갱어가 살벌한 검격을 주고받고 있었다.

전생의 가호를 사용할 수 없었기 때문에 순수한 마력과 오러 응용으로 승부를 봐야만 했다.

다행히 도플갱어 역시도 가호의 사용은 제한되어 있는 것 같았다.

‘가호를 사용할 수 있었다면…….’

난 아마 끝장이 났겠지. 하고 현준은 생각했다.

“큭!”

신음을 삼키며 뒤로 물러났다. 10초 동안 수천 번 이상의 검격을 주고받았음에도 불구하고 승부가 나지 않았다.

자신과의 싸움이 가장 힘들다고 말한 누군가에게 박수를 쳐주고 싶은 심정이었다.

-한계를 뛰어넘어라.

머릿속에서 목소리가 울렸다.

‘그래, 처음부터 전력을 다해야 하는 싸움이었다.’

현준의 입꼬리가 씰룩였다. 장기전으로 갈수록 곤란해지는 건 자신이었다.

전력을 다해서 한계를 넘어야만 했다. 그렇게 하지 않으면 승부가 날 리가 없었다.

도플갱어를 응시하는 시선에서 차가운 살기가 묻어 나왔다. 현준은 그를 향해 천천히 발걸음을 옮겼다. 그리고 미소를 머금은 채 모든 마력을 끌어 올렸다.

우우웅!

바람이 전율했다. 땅이 흔들렸다. 모든 마력을 게워내듯 쏟아냈다. 마력은 힘이 되어 현준의 신체를 강화시켰다. 질드레의 가호를 사용할 수는 없었지만, 현준은 강화 술식을 배워서 사용법과 이론을 알고 있었다.

“그 지옥 같은 시간이 이렇게 도움이 될 줄이야.”

강화 술식이 몸을 뒤덮었다. 심상치 않은 마력의 유동, 그제야 도플갱어가 심상치 않은 기세를 느끼고 행동했다.

술식을 사용하지는 않았지만, 마력에 의한 단순 강화는 펼친 것인지 그의 몸에서 푸른 오러가 피어올랐다.

“늦었어.”

차가운 음성을 내뱉었다. 다가오는 도플갱어를 향해 검을 휘둘렀다. 두꺼운 철 기둥 같은 두께의 거대한 오러 블레이드가 도플갱어를 노렸다.

그는 검을 들어 올려 방어를 시도했지만, 현준의 것에 비해 너무나 초라한 오러 블레이드였다.

콰앙!

굉음이 터졌다. 도플갱어의 오러 블레이드가 박살 났다. 그는 황급히 오러 블레이드를 재생성했다.

“쿨럭!”

도플갱어가 기침과 함께 입 밖으로 붉은 피를 토해냈다. 급하게 오러 블레이드를 재생성하느라 내상을 입은 모양. 마력로가 꼬인 것이다.

씨익.

현준의 입꼬리가 호선을 그렸다.

‘기세가 무너졌나?’

틀림없다. 이대로 밀어붙인다면 이길 수 있다. 승기를 잡은 것 같았다. 하지만 현준의 상태도 그렇게 좋은 것만은 아니었다.

‘오래 끌면 나도 위험해.’

질드레의 마력 없이 수준 높은 강화 술식을 유지 중이었기 때문에 마력로가 상처를 입은 것 같았다. 눈과 귀, 그리고 코와 입에서 붉은 피가 쉴 새 없이 흘러나오고 있다.

차가운 시선이 도플갱어에게 닿았다. 그리고 현준이 땅을 박차고 앞으로 튀어 나갔다. 단숨에 거리를 좁히며 검을 휘둘렀다.

도플갱어의 재생성된 오러 블레이드는 수십 번의 검격을 버티지 못하고 다시 한번 처참하게 박살 났다.

‘끝이다.’

현준의 눈동자가 반짝였다. 살기를 머금은 시선 끝에 도플갱어는 무표정으로 검을 버리고 오러 실드를 생성했다.

“막을 수 있을 것 같냐!”

하늘을 향했던 검이 도플갱어를 향해 내려꽂혔다. 오러 블레이드는 오러 실드를 반 토막 내고 깊숙이 파고 들어가 도플갱어의 몸을 두 쪽으로 쪼갰다.

“수고했다.”

모든 것이 녹아내리는 것과 동시에 아레스의 목소리가 들려왔다. 도플갱어가 쓰러져 있던 바닥에 꽂혀 있던 시선을 거두고 현준은 고개를 들었다.

눈앞에 아레스가 있었다.

“이제 너는 자격을 갖췄다.”

“설명을 부탁드려도 되겠습니까?”

현준은 아레스를 겨우 1번 봤을 뿐이지만, 그가 대부분의 설명을 생략하는 타입이라는 걸 알아챌 수 있었다.

그런데 이건 너무 생략했다. 조금의 설명은 필요했기에 현준은 조심스럽게 요청했다.

“신격이 될 자격을 갖췄다는 말이다.”

신격. 드높은 존재. SSS급 위에 군림하는 자들. 아레스는 부족하지 않을 정도로 설명을 덧붙였다.

그가 설명을 끝내고 입을 닫았을 때, 현준은 가슴이 두근거리는 걸 느낄 수 있었다.

“너무 들뜨지 마라, 신격이라고 해도 별거 없으니까.”

아레스가 무심한 듯 말했지만, 현준은 그 말을 믿지 않았다. 주신격의 시선에서 볼 때는 신격의 경지가 낮게 보일 수도 있을 것이다.

‘하지만 나는 다르지.’

신격.

그 경지에 대해 자세히 들은 바는 없다. 하지만 SSS급 최상위보다 높은 지점에 있다는 건 알았다.

“이제 어떻게 하면 됩니까?”

설명을 해주면 좋겠는데요? 뒷말을 삼켰지만, 아레스는 현준의 마음을 짐작한 것인지 피식 웃음을 흘렸다.

“마음이 급하군. 당장에라도 주신격이 되고 싶지?”

아레스의 물음에 현준음 침묵을 지켰다.

“그 마음, 다 안다.”

당장에라도 적을 박살 내고 싶을 테지, 아레스가 덧붙였다. 현준은 대답 대신 입가에 희미한 미소를 머금었다.

“그렇기에 네게 신격을 내리는 것이다. 강현준.”

아레스는 현준에게서 시선을 거뒀다. 어느새 그의 손에는 황금의 검이 들려 있었다.

분위기상 신격 임명에 필요한 도구이라는 걸 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.

“왼쪽 무릎을 꿇어라.”

아레스가 말했다. 현준은 그대로 따랐다. 마치 주군에게 서약을 맹세하는 기사처럼 왼쪽 무릎을 꿇고 고개를 조금 들어 올렸다.

“너를 신격으로 임명하마.”

황금의 검이 오른쪽 어깨에 닿았다.

“우리의 모든 것을 걸었다, 이번에는 반드시 막아내라.”

황금의 검이 왼쪽 어깨에 닿았다.

“너를 신격에 임명한다.”

아레스는 황금의 검을 회수했다. 그리고 현준의 앞에 힘차게 꽂았다.

“그 검을 뽑아라, 그 순간부터 넌 신격이 된다.”

현준은 말없이 황금의 검을 뽑아 들었다. 그 순간 검신에서 시작된 기운이 오른팔을 통해 스며들어 왔다. 신격이라는 이름에 어울리는 신성한 기운은 아니었다. 그저 압도적인 마력일 뿐이다.

전신을 채우는 마력 특유의 충족감에 현준은 희미한 미소를 머금은 채 아레스를 향해 고개를 돌렸다.

“별거 없네요.”

“그래, 별거 없다.”

입꼬리가 호선을 그렸지만 무심하게 툭 내뱉었다. 그 모습을 보며 아레스는 피식 웃으며 대답했다.

“가기 전에 조언을 하나만 더 해주겠다.”

“새겨듣겠습니다.”

“너는 이제 신격이 되었다.”

아레스의 말에 현준은 고개를 끄덕였다. 틀림없는 사실이다.

“계속 말씀하시지요.”

현준이 부드럽게 재촉했다.

“신격이 되었다는 게 뭘 뜻하는지 아느냐?”

“정확히는 모르겠지만 강한 힘을 가지게 되었다는 걸 뜻하지 않을까요?”

“그것 또한 틀린 말은 아니다. 하지만 가장 중요한 게 하나 있지.”

의미심장하다. 중요한 순간에서 말을 끊었다.

현준의 눈동자가 반짝였다. 그는 아레스를 향해 시선을 고정한 채 귀를 열었다.

“신격의 마력은 침략사령부의 검은 마정석을 다룰 수 있다.”

“검은 마정석을……?”

“더 말해주고 싶지만, 시간이 없군. 잘가라, 가서 반드시 이겨라.”

아레스가 아쉬운 목소리로 말했다. 그의 시선이 아래로 향했다. 현준은 자신의 발을 내려다보았다.

아래에서부터 몸이 가루가 되어 흩어지고 있었다.

‘뭐지? 이런 적은 없었는데…….’

전생의 방에서 나갈 때는 늘 시야가 검게 물들거나, 자신의 의지로 나간 게 대부분이었다.

가루가 되어 흩어지는 건 처음이었다. 마치 누군가 강제로 추방하는 것 같았다.

오래 걸리지 않았다. 아레스가 두 눈을 감았다가 다시 뜨자 눈앞에서 더 이상 현준의 모습을 찾을 수 없었다.

대신 그의 뒤로 검은 로브를 입은 남자가 나타났다. 후드를 깊게 눌러 쓰고 있어서 얼굴은 보이지 않았다.

“왔는가?”

아레스가 로브를 입은 남자를 향해 몸을 돌렸다.

“조율자여.”

“재밌는 짓을 하셨더군요. 아레스.”

“주신격 중에서도 가장 인간과는 거리가 먼, 네놈이 ‘재미’라는 것도 느끼나?”

피식 웃으며 아레스가 답했다. 조율자는 고개를 들어 올렸다. 후드 아래 작은 어둠 속에서 붉은 눈동자가 번뜩였다.

“형벌은 알고 있지요?”

“하사신처럼 잠깐 쉬는 건가?”

아레스의 물음에 조율자는 고개를 저었다.

“아니요. 아레스, 당신은 영원히 쉬게 될 겁니다.”


 # 174

52장 신격(1)

“싱겁군.”

무미건조한 목소리. 하지만 그것과는 반대로 티링거의 마음은 들뜨기 시작했다.

‘예상외라고는 하지만 그래도 성장 중인 인간에 불과했다.’

티링거의 입가에 미소가 번졌다. 무려, 적격자를 처단했다. 이제 침략사령부 내에서 그의 위치는 더욱 높아질 것이다.

움직임이 없는 현준에게서 몸을 돌려 발걸음을 옮기려는 찰나였다.

“끝이 아니라고 했을 텐데.”

죽은 줄 알았다. 분명 심장을 관통했을 터인데? 목소리가 들려오는 것과 함께 차가운 살기를 머금은 마력이 사방에 터지듯 퍼졌다.

모든 것을 압도할 만큼 강력했다. 멀리서 원형으로 둘러싸고 있던 인베이더들이 힘없이 무너졌다.

5급 인베이더인 티링거조차도 일순간 찾아온 막대한 두려움에 다리의 힘이 풀릴 정도였다.

“가, 갑자기 무슨…….”

시체가 되어 마땅한 놈이 부활했다고? 그것도 5급 인베이더인 자신이 압도될 정도의 거대한 마력을 품고서?

‘힘을 숨기고 있었던 건가?’

문득 든 생각. 하지만 티링거는 곧 고개를 저었다. 힘을 숨겨도 굳이 창에 심장을 관통당할 필요가 있을까?

고민은 길게 이어질 수 없었다. 눈앞의 적격자에게서 느껴지는 날카로운 기세는 전투가 얼마 남지 않았다는 걸 경고했다.

“신격의 경지에 어떻게 올랐는지는 모르겠지만, 기꺼이 상대해 주마…… 적격자여. 어서 오거라.”

“말 안 해도 갈 거였어.”

현준이 차갑게 내뱉으며 마력을 끌어 올렸다. 티링거도 2개의 단검을 들어 올렸다.

전투를 앞둔 순간, 현준의 머릿속을 스쳐 지나가는 한줄기 생각이 있었다.

‘신격의 마력은 검은 마정석을 다룰 수 있다.’

아레스가 남긴 말이었다. 그렇다면 무한의 군단을 소환할 때처럼 검은 마정석의 마력을 다룰 수 있다는 말인가?

‘한 번 시험해보자.’

현준은 티링거를 공격하는 대신 아공간 주머니에서 검은 마정석을 꺼냈다. 그리고 망설임 없이 박살 내고 그 가루를 입안에 털어 넣었다.

“적격자…… 무슨 미친 짓을…….”

티링거가 어이가 없다는 표정으로 바라봤다. 검은 마정적의 조각들이 체내로 흡수되면서 사악한 마력이 고개를 들었다. 하지만 지금 현준의 신격의 존재였다.

검은 마정석의 마력은 큰 해악을 끼치지 못했고 오히려 현준이 질드레에게 배운 술식을 사용해 자신의 것으로 만들어버렸다.

“이게 무슨…….”

뭔가 잘못됐다. 티링거는 지금 현준의 몸에서 터져 나오는 강대한 마력을 부정하고 싶었다. 이건 이길 수 없다.

그 모습을 본 현준이 차분한 표정으로 입을 열었다.

“두려움에 떨어라.”

목소리에서 위압감이 느껴졌다. 현준이 기세를 키우자 티링거는 무거운 바위에 짓눌리는 것 같은 기분이 들었다.

아니, 기분만이 아니었다. 실제로 거대한 마력이 그를 짓누르고 있었다.

“크, 크윽…….”

“괴로운가?”

현준이 물었다. 티링거는 대답조차 할 수 없었다. 그걸 현준이 허락하지 않았기 때문이었다.

“그래, 괴로워해라. 지금 너한테 허락된 건 그것뿐이다.”

어느새 현준의 오른손에는 지옥참마도 대신 황금의 검이 들려 있었다. 찬란하게 빛나는 황금의 검은 화려한 외견만큼이나 강력한 마력을 품고 있다.

황금의 검에서 오러 블레이드가 솟구쳤다. 티링거는 마른 침을 삼켰다. 거대한 원형을 이루고 있는 다른 인베이더들은 감히 현준에게 접근할 생각조차 못 했다.

“적격자가 신격에 올랐다고?”

“이런 말도 안 되는…….”

인베이더들은 경악했다. 방금 전까지만 해도 5급 인베이더이자 281번 부대의 대전사인 티링거에게 비참하게 무너지지 않았던가? 그런데 쓰러지고 다시 일어났다. 엄청난 마력과 함께.

5초가 안 되는 그 짧은 시간에 대체 무슨 일이 있었다는 말인가?

‘저항해야 한다. 이대로 내가 죽으면 여기는 무너진다.’

한반도 공격에 동원된 군대가 패주하면 281번 부대의 책임 지휘관, 로스칼의 자리가 위태로워진다.

티링거는 결의에 찬 표정으로 고개를 들었다. 전신에서 마력을 방출하자 짓누르던 기운이 조금은 풀어지는 것 같았다.

그 틈에 티링거는 벌떡 일어나 단검을 던졌다. 하나의 단검이 분열하여 수백 개가 되었다.

“안 통해.”

현준을 노리던 수백 개의 단검이 허공에 정지했다. 황금빛의 마력이 검은 단검들에 달라붙어 밧줄처럼 묶어두고 있었다.

평범한 단검 투척이 아니었다. 인베이더의 마력을 사용한 것이었지만 현준이 다루는 신격의 마력 앞에서는 너무나 무력했다.

티링거는 현준의 압도적인 무력 앞에서 할 말을 잃고 말았다.

“이제 내 차례인가?”

그저 말 한마디 뱉었을 뿐인데 티링거는 공포에 질린 표정으로 뒷걸음쳤다.

“이게 신격의 위압이라는 말인가!”

티링거는 지금 이 현실을 믿고 싶지 않았다. 경악하는 인베이더들을 살피며 현준은 입꼬리를 끌어 올렸다.

그리고 신격의 힘이 깃든 황금의 검을 들었다.

“소드레인.”

사용법은 알고 있다. 황금의 검에서 기억의 조각이 흘러들어왔으니까. 현준은 능숙하게 시동어를 내뱉으며 하늘로 황금의 검을 던졌다.

황금의 검이 하늘을 꿰뚫은 순간, 위에서 황금빛 마력으로 구성된 오러 블레이드가 비처럼 쏟아져 내렸다. 수백 개가 넘는 숫자였다.

“크아아악!”

“으아아악!”

오러 블레이드가 쏟아지자 인베이더들이 무력하게 쓰러졌다. 일부가 실드를 펼쳤지만 얇은 종이처럼 허무하게 뚫리고 찢어졌다.

티링거 또한 마찬가지였다. 5급 인베이더이자 281번 부대의 대전사, 그의 몸에만 해도 3개의 황금빛 오러 블레이드가 꽂혀 있었다.

“커, 커헉…….”

거친 숨결에서 고통이 섞여 나왔다. 신음이 흘러나오고 핏물이 쏟아졌다.

‘단순한 오러 블레이드가 아니다…….’

신격 수준의 저주가 섞여 있다. 그것도 아주 많이.

티링거의 눈동자가 흔들렸다. 신격이라도 이 정도의 마력을 사용하면 안색이 변할 법도 했지만, 눈앞에 있는 적격자는 조금의 흔들림도 없이 멀쩡했다.

‘검은 마정석 덕분인가? 힘이 넘친다.’

현준의 입꼬리가 호선을 그렸다. 마력이 넘쳐 흐르고 있었다. 검은 마정석이 가지고 있는 마력은 생각보다 엄청났다.

그리고 그걸 소화시키는 질드레의 술식 또한 고효율이었다.

어쩌면 침략사령부에서 사용하는 술식 보다 뛰어날지도 모른다는 생각이 들었다.

“크, 크윽…….”

이길 수 없다. 티링거는 식은땀을 흘리며 신음을 삼켰다. 절망이 고개를 들었다.

“슬슬 끝내볼까?”

여기는 전생의 방이 아니다. 시간이 흐른다는 말이다. 그리고 침략사령부의 281번 부대는 지금도 조금씩 지구에 대한 침략 작전을 펼치고 있었다.

황금의 검이 티링거에게 향했다. 칼날의 끝에 마력이 모여들었다.

“큭?”

티링거가 신음을 흘렸다. 내부의 마력이 끓어오르고 있었다. 마치 터질 것처럼 위태로웠다.

시야가 흐릿해진다고 느낀 순간 끔찍한 고통과 함께 그의 몸이 폭발했다.

“허무하네.”

5급 인베이더의 최후치고는 너무나 순식간에 벌어진 일이었고 무력했다.

티링거를 단숨에 죽여 버린 현준의 시선은 이제 하늘을 가득 채우고 있는 비행선들에 향했다.

현준의 몸이 하늘로 날아올랐다.

“너희들 중에 그 누구도 살아서 돌아가지 못할 거다.”

황금의 검을 휘두르자 금색의 장막이 펼쳐졌다. 비행선들의 퇴로가 차단당했다. 동시에 하늘이 열리고 금빛 오러 블레이드가 쏟아졌다.

비행선들이 회피 기동을 펼쳤지만, 음속을 돌파한 속력으로 내려꽂히는 오러 블레이드를 피할 수 있을 정도로 빠르지 않았다. 그리고 무엇보다 덩치가 컸다.

소드레인을 펼치고 그저 눈을 한 번 감았다가 떴을 뿐인데, 대부분의 비행선들이 오러 블레이드에 꽂혀 고슴도치 같은 모습이 된 채 하나둘씩 추락하고 있었다.

“선회하라!”

살아남은 일부 비행선이 전단장의 지시에 일제히 선회를 시작했다. 침략사령부의 기술이 들어간 비행선들답게 큰 덩치에도 불구하고 선회속도가 빠른 편이었다.

그러나 힘들게 선회한 그들의 앞에는 황금빛 장막이 있었다.

“도망칠 수 있을 거라 생각하지 마라.”

황금빛 장막에 가로 막혀 허둥대는 비행선들의 모습을 보며 현준이 조용히 내뱉었다. 그리고 그들에게 다시 한번 소드레인이 쏟아졌다.

* * *

대한민국을 향해 진군해오던 281번 부대의 병력은 신격의 경지에 오른 강현준에 의해 전멸했다.

뒤늦게 도착한 병력까지 합치면 20만이 넘는 솔저들이 휴전선 인근에서 시체가 되었다.

이 전투에서 현준은 수백 개의 검은 마정석을 획득했다. 이제 이것들을 어디에 활용해야 할지 생각할 때다.

활용할 방법은 많았다. 무한의 군단을 영구소환해서 배치해 둘 수도 있고 공중항모나 친위대를 강화할 수도 있다. 현준은 얼마 전에 레비앙이 검은 마정석을 통한 강화 술식을 사용할 수 있다고 말한 걸 떠올렸다.

‘친위대한테 실험해 보면 괜찮을 것 같은데…….’

그들은 기본적으로 신체 실험으로 강화된 이들이었기 때문에 몸이 튼튼했다. 다소 부작용이 있더라도 견뎌낼 것이다.

그리고 부작용이 생각보다 적다면 길드원들에게도 검은 마정석을 활용한 강화 술식을 사용할 생각이었다.

‘시간은 있다.’

현준의 입가에 미소가 번졌다. 얼마 전에 있었던 휴전선에서의 전투에서 281번 부대는 지구에 상륙시킨 병력의 절반 이상을 잃었다.

치명적인 피해였다. 거침없이 진군하던 281번 부대는 이로 인해 주춤할 수밖에 없었다.

짧은 여유를 얻은 틈에 현준은 레비앙이 있는 공방으로 향했다. 레비앙은 길드 사무소 단지 내에 만들어진 공방에서 주로 생활했다.

“레비앙.”

공방 내부는 질드레가 머무르는 전생의 방과 비슷한 구조에 분위기였다. 현준은 구석진 곳에서 뭔가에 몰두해 있는 레비앙에게 다가가 그의 이름을 불렀다.

레비앙이 고개를 들었다.

“절 찾으셨습니까?”

“예전에 검은 마정석을 활용한 강화 술식에 대해 말했던 거 기억하나?”

“예. 미약하긴 하지만 부작용이 우려되고 생각보다 검은 마정석이 많이 소모될 거라고 예상되어서 허락해주지 않으셨지요.”

레비앙의 눈동자가 반짝였다. 그는 자신이 분위기를 잘 읽는 편이라고 생각했다.

그리고 지금, 현준이 검은 마정석을 이용한 강화 술식의 사용을 허락해줄 것 같다는 강한 확신이 들었다.

“그 강화 술식, 검은 마정석만 있으면 지금 당장 시행할 수 있나?”

“어려운 일은 아닙니다. 하지만 앞서 말씀드렸다시피, 약한 부작용이 발생할 수도 있습니다. 검은 마정석도 많이 소모되고요.”

그리고 주군께서는 부작용을 원치 않으시죠. 레비앙은 뒷말을 삼켰다. 현준은 그를 보며 씨익 웃어 보였다.

“검은 마정석은 충분하다. 부작용도 실험체를 통해 1차적으로 알아내면 돼.”

“실험체는…… 어디서 조달합니까?”

“내 친위대를 사용해라.”

현준이 차가운 목소리로 말했다.

-게슈타인과 구국의 의지가 함께합니다. 구국의 이름하에 잔혹한 수단이 묵인될 것입니다.

-동조율에 따른 현재 해방도는 1단계입니다. 충성스러운 친위대는 반감을 갖지 않습니다. 레비앙의 이성이 조금 마비됩니다.


 # 175

52장 신격(2)

현준은 격납고에 사혈과 사혁을 포함한 친위대를 소집했다. 격납고 주변은 그 누구도 들어올 수 없도록 집행부에서 출입을 통제했다.

부동자세로 서 있는 친위대의 앞에 현준이 모습을 드러냈다. 그의 옆에 레비앙이 차분한 표정으로 뒤따르고 있었다.

“격납고 지하에 있는 2번 공방에 시설을 마련해두었습니다.”

2번 공방의 존재를 아는 이들은 길드에서도 현준과 레비앙밖에 없다. 비밀스러운 일을 벌이기 적당하다.

“역시 레비앙이야. 일 처리가 확실해서 좋아.”

“감사합니다.”

현준의 칭찬에 레비앙은 희미한 미소를 머금은 채 고개를 살짝 숙여 보였다.

두 사람이 대열을 갖춘 친위대 앞에 서자 사혈과 사혁이 앞으로 걸어 나왔다.

“황제 폐하.”

“소집령을 받고 전원 집결했습니다.”

친위대장과 그 부관이 고개를 숙이며 충성스러운 모습을 보였다. 이제 곧 그들을 실험대로 보내야 하기에 마음 한구석이 찔려 왔지만 짧은 한숨과 함께 그 감정을 모두 털어냈다.

전쟁은 시작되었다. 승리하기 위해서는 냉정해질 필요가 있다.

“지금부터 내가 하는 말 잘 들어라.”

현준은 레비앙과의 계획을 설명했다. 물론 강해질 수 있다고만 했고 ‘실험’이라는 단어는 사용하지 않았다. 여러 단어를 필요한 상황에 적절하게 사용하는 게 좋았다.

“강해지고 싶습니다.”

“저희도 따르겠습니다.”

사혈이 먼저 자신의 뜻을 밝혔다. 뒤이어 사혁과 다른 친위대원들도 한목소리로 대답했다.

처음부터 그들에게 선택권은 없었고 당연히 따를 것이라 생각했지만 이렇게 일이 쉽게 해결되니까 속이 시원했다.

“레비앙.”

“예, 말씀하시지요.”

“바로 시작할 수 있어?”

이번 패전으로 281번 부대가 주춤했다고는 하지만 여전히 기회를 보고 있다.

빈틈을 포착한다면 바로 진군할 것이다. 친위대의 강화는 빠를수록 좋았다.

“필요한 설비는 2번 공방에 갖춰져 있습니다. 우선, 친위대장과 부관부터 강화하겠습니다.”

레비앙도 눈치가 빨랐다. 그 또한 ‘실험’이 아닌 ‘강화’라는 단어를 골라서 사용했다. 현준은 흡족한 웃음을 머금은 채 고개를 살짝 끄덕였다.

“친위대 전원을 강화하려면 시간이 얼마나 걸릴 것 같아?”

다음 전투가 언제 어디서 벌어질지 몰랐다. 현준의 물음에 레비앙은 흐음, 하고 턱을 긁적이며 잠시 생각을 정리했다.

“오래 걸리지는 않을 겁니다. 하지만, 단기간에 해결될 것 같지도 않습니다.”

“마법계 헌터들을 지원해줘도?”

“이 강화 술식은 엄청 복잡합니다. 이 세계의 마법계 헌터들이 다룰 수 있을 만한 게 아닙니다.”

레비앙이 고개를 저었다.

“그럼 나는 어때?”

현준이 물었다. 그는 다른 마법계 헌터들과는 달리 질드레에게서 마법 술식을 배웠다. 분명 도움이 될 것 같았다.

“많이 바쁘시지 않습니까?”

“내가 도와줄 수 있는지만 말해.”

도움이 된다면 시간을　쪼개서라도 2번 공방에 틀어박힐 생각이다.

“주군께서는 제 스승님으로부터 술식을 배우셨으니, 분명 도움이 될 겁니다.”

이렇게 되면 시간을 쪼개서 당분간 출퇴근 도장을 찍을 수밖에.

“좋아, 2번 공방으로 안내해.”

* * *

강화 계획은 빠르게 진행되었다. 현준이 도와준 덕분에 레비앙은 속도를 냈고 일주일 만에 절반 이상의 친위대원을 강화했다.

그중에는 사혈과 사혁도 포함되어 있었다.

S급이었던 두 사람은 검은 마정석 강화 술식을 이식받고 SS급의 경지에 올랐다.

남들이 보기에는 쉽게 그 경지에 오른 것 같았지만 사실 과정은 고통스러웠다.

친위대원들이 대상이 아니었다면 그 과정을 버티지 못했을 것이다.

“아무래도 이 강화 술식은 보완이 조금 필요할 것 같습니다.”

사혈과 사혁, 그리고 친위대 전원에게 강화 술식을 이식한 직후, 현준을 찾아온 레비앙이 말했다. A급 수준이었던 친위대원들도 S급의 경지에 오를 정도로 강력한 강화 술식이었지만 그 과정에서 너무나 큰 고통이 따랐다.

내상을 입는다거나, 마력로가 망가지는 것 같은 드러나는 부작용이 없다는 게 그나마 다행이었다. 만약 그랬다면 현준은 당장 중지시켰을 것이다.

“보완에 얼마나 걸릴 것 같아?”

현준이 물었다. 시간이 많이 없다. 차원 균열이 언제 확장될지도 모르는 일이었고 281번 부대가 지금은 재정비 중이라고는 하지만 언제 다시 진군해올지 알 수 없다.

“장담할 수는 없지만 오래 걸리지는 않을 겁니다.”

“최대한 빨리 진행해.”

평균 A급 수준이었던 친위대가 모두 S급 이상의 경지에 올랐다. 이걸 다른 헌터들에게도 적용할 수 있다면 침략사령부에 맞설 수 있는 전력이 크게 강화된다.

‘보완만 된다면 말이지.’

지금 당장은 길드원들이나 다른 헌터들에게 적용하기 어렵다.

“공중항모의 강화는?”

얼마 전의 전투에서 확보한 대량의 검은 마정석들 중 일부를 공중항모의 강화를 위해 사용하라고 레비앙에게 넘겼었다.

“그때 주신 마정석은 모두 사용했습니다.”

“더 필요하지는 않고?”

검은 마정석은 아직 많이 남아 있었다. 공중항모의 강화에 더 사용할 수 있지만 레비앙은 고개를 저었다.

“공중항모는 더 이상 강화할 수 없습니다. 지금 이게 최종 단계입니다.”

“성능은?”

“3배 정도 향상되었습니다.”

레비앙의 대답에 현준은 두 눈을 가늘게 뜨고 설명을 더 요구하는 듯한 시선을 보냈다. 너무 많이 생략했다. 어느 정도 향상되었는지 감이 잡히지 않았다.

“음, 제가 설명을 너무 생략했군요. 간단하게 말하자면 공중항모는 이제 침략사령부의 전투선을 압도할 수 있는 성능을 가지게 되었습니다.”

조금 더 자세한 설명에 현준은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다. 이 정도면 충분하다.

침략사령부의 우수한 마도 기술로 도배된 전투선을 압도할 수 있는 성능을 갖췄다는 점에서 레비앙의 실력이 얼마나 뛰어난지 알 수 있었다.

물론, 검은 마정석도 많이 사용하기는 했지만 그건 중요한 게 아니었다.

“고생이 많았다.”

“알아주셔서 감사합니다.”

현준의 칭찬에도 레비앙은 크게 으쓱하지 않았다. 겸손한 표정으로 고개를 살짝 숙여 보일 뿐이었다.

“이제 가도 돼.”

“그럼 이만…….”

강화 술식도 보안해야 하고, 레비앙은 할 일이 많았다.

현준도 그 사실을 알기 때문에 더 이상 레비앙을 붙잡지 않고 보내줬다. 그가 길드장 집무실을 떠나고 얼마 지나지 않아 다시 기척이 느껴졌다.

노크와 함께 문이 열렸다. 스미스였다. 그는 현준에게 281번 부대가 다시 움직인다는 보고를 올렸다.

현준은 스미스를 돌려보내고 즉시 위원장의 권한을 사용하여 위원들을 소집했다.

“15명의 위원이 의정부에 집결했습니다. S급 11명에 SS급이 4명입니다.”

대부분 중국과 러시아, 그리고 남미에 파견되어 있는 상태였기 때문에 소집된 위원의 수는 많지 않았다.

영국의 SSS급 헌터, 폭풍의 드레이크가 와주기를 희망했지만 그는 유럽을 지키는 방패였기 때문에 움직일 수 없었다.

전율의 에이나 또한 남미에 파견된 상태였고 에릭은 저주로 인한 부상이 회복되지 않은 상태라 지금 당장 움직일 수 있는 최강 전력은 사실상 현준이 유일했다.

“소집에 응했습니다만, 위원장님의 계획이 궁금하군요.”

위원들과 군의 장성들이 모인 자리에서 위원의 자격을 갖춘 영국의 SS급 헌터가 날카로운 질문을 던졌다.

위원들이 소집에 응하고 한국군이 집결했다고는 하지만 그들 중 현준의 계획을 아는 이는 없었다.

“북한에 있는 침략사령부 병력을 소탕할 겁니다.”

얼마 전에 있었던 휴전선에서의 전투에서 남하하는 281번 부대의 병력을 전멸시키기는 했지만, 아직 북한에는 점령군이 남아 있었다.

그나마 다행인 점은 그 수가 휴전선에서 교전했던 병력에 비해 적다는 것이다.

“가능할까요?”

누군가 말했다. 휴전선 전투는 현준이 없었다면 처참하게 패전했을 것이다.

한국군 수뇌부와 고위 헌터들은 그 사실을 알고 있기 때문에 사기가 떨어질 수밖에 없었다.

“가능합니다.”

현준은 자신감 넘치는 목소리로 대답했다. 그는 이 작전이 불가능하다고 생각하지 않았다.

자신이 개입하지 않더라도 한국군과 다른 헌터들 만으로도 북한의 침략사령부 병력을 패주하게 만들 수 있을 것이라 생각했다.

“위원회의 정찰 보고서입니다. 다들 읽어보시죠.”

손짓을 하자 대기하고 있던 UN 특수 기관 요원들이 정찰 보고서를 배부했다. 한국군의 장성들과 수뇌부에 소속된 헌터들은 차분한 표정으로 정찰 보고서를 읽었다.

“북한 영토에 남아 있는 침략군의 수는 생각보다 적습니다. 중국과 러시아의 침략군이 지원병력을 보내기 전에 소탕해야 합니다.”

위원회에서 뛰어난 은신 헌터와 무인기를 동원해서 정찰한 결과, 현재 281번 부대의 병력 대부분은 중국에 있었다.

그다음으로 많은 수가 주둔 중인 곳이 러시아의 시베리아 연방 관구였다.

중국의 침략군이 북한의 침략군과 합류하면 곤란해진다. 현재 연합군 병력이 그 길목을 막고 있다고는 하지만 침략군이 본격적으로 움직인다면 방어선이 얼마나 버틸지 장담할 수 없다.

“지금 북한은 죽음의 땅이 되어 있습니다. 수천만 명이 학살당했지만 아직 수십만이 살아있는 게 확인되었습니다. 그들을 방치할 수는 없지 않겠습니까?”

북한을 점령한 침략군이 가장 먼저 한 일은 ‘학살’과 솔저급을 보충하기 위한 선별이었다. 현준은 차갑게 식은 표정으로 말했다.

“그렇습니다. 머리 위에 적을 두고 쉴 수는 없습니다.”

“저도 강현준 위원장님의 의견에 동의합니다. 한반도에서 전선이 유지되는 건 가급적 피해야 합니다.”

한국군 장성들이 고개를 끄덕이며 동조했지만 헌터들은 표정이 좋지 않았다.

북진 작전에서 피해가 클 것이라 생각했기 때문이었다. 군인들과 달리 이곳에 모인 헌터들은 대부분 길드장이거나, 정규 공략팀을 이끄는 자들이었다.

잃을 게 많다는 뜻이다.

“대한민국만 지키면 되는 게 아닙니까? 굳이 북진해야 할 필요가…….”

헌터들 중 한 명이 불만이 가득 묻어 나오는 목소리로 말했다. 그는 한국에서 다이아몬드 티어의 길드를 이끌고 있는 길드장이었다. 현준의 시선이 그에게 향했다.

“이대로 가만히 있으면 지킬 수 있을 것 같습니까?”

날카로운 지적이었다. 길드장은 할 말을 잃은 것인지 입을 다물었다.

“지키기 위해선 때로 과감하게 움직여야 할 때도 있는 법입니다.”

현준의 말에 군인들이 동조했다. 위원들도 고개를 끄덕이며 뜻을 함께했다.

잃을 게 많은 길드장들의 표정은 좋지 않았다. 그러나 찬성하는 이들이 많았기 때문에 그들도 더 이상 반대를 할 수는 없었다.

“좋습니다. 반대 의견은 없군요.”

반쯤 강제였지만, 문제 삼는 이는 없었다.

“내일 이 시간, 한국군과 헌터 부대는 북진합니다. 백두산 너머에서 연합군이 남하하면서 저희를 지원할 겁니다.”

한반도에 발을 들인 침략군은 모두 살아 나가지 못할 것이다. 현준의 눈동자가 차갑게 식었다.


 # 176

52장 신격(3)

하늘 위로 수십 발의 붉은 신호탄이 쏘아 올라졌다. 전투가 시작된 것이다.

칠흑과도 같은 어둠 속에서 붉은색으로 도색한 공중항모가 모습을 드러냈다.

“적 비행선이 출현했다!”

“대공 방어 준비! 전투기 편대 전원 이륙!”

솔저 지휘관의 보고에 지상의 총지휘를 맡은 인베이더가 목이 터져라 외쳤다.

지상에 설치된 대공포들이 일제히 공중항모를 향해 총구를 겨눴고 임시 비행장에서 전투기 편대가 이륙했다.

대공포가 쉴 새 없이 오렌지빛 포화를 토해냈다. 솔저를 태운 수십 기의 전투기가 어지럽게 비행하며 공중항모와의 거리를 좁혔다.

전투기 편대가 발사한 수십 발의 미사일이 공중항모의 실드에 꽂혀 폭발했다.

“공중항모가 공격당하고 있습니다!”

“지원해야 하지 않겠습니까?”

공중항모가 정면에 나서서 적들을 교란하는 동안 현준은 위원들과 함께 적진 깊숙이 침투 중이었다.

공중항모가 집중 공격을 당하는 모습을 본 위원 몇 명이 우려를 표했지만, 현준은 차분한 표정으로 고개를 저으며 입을 열었다.

“우리 도움은 필요 없을 거예요.”

말이 끝나기 무섭게 공중항모가 포문을 열고 사방으로 마력 광선을 쏟아냈다. 검은 마정석과 레비앙의 술식으로 3배 더 강력해진 공중항모의 마력 광선에 솔저 전투기들이 종잇장처럼 찢겼다.

“봤죠? 우린 계속 침투합니다.”

현준이 어깨를 으쓱였다.

“이대로 적의 지휘부까지 갑니까?”

“예. 공중항모와 지상군이 교란을 펼치고 있으니까 앞을 막는 당분간 앞을 막는 전투 부대는 없을 겁니다. 지휘부 근처까지 진입하면 직속 호위대가 하나 정도는 나올지도 모르겠네요.”

정찰 기록으로도 알 수 있었지만 이렇게 직접 주둔지 공격을 시작하니, 확실히 알 수 있었다.

북한에 주둔 중인 침략군의 수는 소수에 불과하다. 대부분 휴전선 전투에 동원되었다가 목숨을 잃은 것이다.

“정말이군요.”

“적들이 보이지 않습니다.”

지휘부 바로 지척에 접근할 때까지 전투 부대는 보이지 않았다. 현준이 기척 감지를 사용하여 적당히 피해다녔다고는 하지만 경계가 너무 허술했다.

위원들은 현준의 말대로 일이 척척 진행되고 있다는 사실에 작게 감탄했다.

“앞에 호위 부대가 있습니다.”

현준이 걸음을 멈추며 검지 끝으로 정면을 가리켰다. 그곳으로 헌터들의 시선이 집중되었다.

다들 S급 이상이었기 때문에 500m 정도 떨어져 있는 호위 부대의 존재를 감지할 수 있었다. 굳이 육안으로 확인하지 않더라도 마력 반응이 느껴졌다.

“호위 부대를 맡겨도 되겠습니까?”

“물론입니다. 위원장님께서는 지휘부 본진을 타격할 생각이신가요?”

SS급 헌터의 물음에 현준은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“지휘부 규모는 크지 않습니다. 10분 만 호위 부대의 발목을 잡아주면 됩니다.”

“최선을 다하겠습니다.”

승리가 눈앞에 보이는 것 같았다. 작전을 시작하기 전과 달리 헌터들의 목소리에서 활기가 넘쳤다.

“공격…… 시작하세요.”

어둠 속에서 마력을 숨긴 채 대기하고 있던 헌터들이 고개를 들었다. 동시에 수십 발의 마법이 찬란한 빛을 흩뿌리며 밤하늘을 수놓았다.

멀리 날아간 마법들은 지휘부 호위 부대의 머리 위로 일제히 쏟아졌다.

“크아아악!”

“적습이다!”

“대열을 갖춰라! 반격해!”

집중적인 마법 공격에 호위 부대의 2할이 쓰러진 뒤에서야 지휘를 맡은 인베이더가 창을 들어 올리며 외쳤다. 호위 부대의 솔저들이 헌터들을 향해 우르르 몰려왔다.

“위원장님. 계획대로 여기는 저희가 맡겠습니다.”

“10분 안에 돌아올게요.”

호위 부대의 수가 많지 않다고는 하지만 소수의 위원과 헌터들로 구성된 침투조가 상대하기에 쉬울 정도는 아니었다.

현준은 10분 안에 돌아온다고 굳은 약속을 남겼다. 그리고는 마력을 끌어 올렸다.

-하사신의 음험한 발걸음이 당신을 완전한 어둠으로 안내합니다. 찬란한 빛 속에서도 당신은 그림자가 됩니다.

완전 은신. 현준의 몸이 어둠 속으로 녹아내리듯 사라졌다. 그는 전투 중인 호위 부대를 넘어서 지휘부 본진이 있는 곳으로 향했다.

호위 부대가 있다는 건 지휘부가 멀지 않은 곳에 있다는 걸 의미한다.

무인기의 정찰 기록을 봐서 대충 위치는 파악하고 있는 데다가, 기감에 여러 마력 반응이 감지되고 있었다.

그래서 정확한 위치를 짐작하는 건 어렵지 않았다.

‘바로 앞에 있다.’

완전 은신한 상태로 천천히 지휘부 본진을 향해 접근했다. 그의 발걸음에 거침이 없었다.

281번 부대의 대전사, 티링거가 전사했기 때문에 두려울 건 없었다.

‘하나의 부대에서 가장 강한 존재가 대전사라고 했지.’

정보 출처는 레비앙이다.

‘지금 당장 책임 지휘관이 나와도 이길 자신이 있다.’

레비앙이 말해준 정보에 의하면 보통 책임 지휘관보다 대전사의 무력이 우수했다.

그런 대전사를 처리했으니, 281번 부대의 전투력은 상당히 줄었을 게 분명했다.

‘지휘부 본진이다.’

바로 앞에 인베이더들이 보인다. 지휘관 계급이 분명해 보였다. 솔저들이 호위를 서고 있었지만, 소수에 불과했다.

현준은 은신의 장막을 벗어 던지며 그들의 진형 안으로 몸을 던졌다.

“커헉!”

진형 안으로 깊숙이 파고들며 번개같이 휘두른 지옥참마도에 인베이더들이 무력하게 쓰러졌다.

얼마 없는 솔저들이 황급히 방진을 구축했지만 매섭게 돌진하는 현준을 막을 수 없었다.

“이기어검.”

도살자 단검이 위로 솟구쳤다.

“마, 막아…….”

“실드를 펼쳐라!”

늦었다. 도살자 단검이 더 빨랐다. 현준을 막기 위해 모여들었던 솔저들의 목에서 피 분수가 솟구쳤다.

현준은 쉴 새 없이 지옥참마도를 휘둘렀다. 무아지경에 빠질 정도였다.

정신을 차려 보니 주변에 살아 있는 이들은 없었다. 모두 시체가 되어 있었다.

이곳을 지키고 있던 인베이더들은 고작해야 8급 2명에 9급과 10급이 여럿에 불과했다.

신격의 경지에 이른 현준을 감당하기에는 너무나 부족한 전력이었다.

“5분이라…….”

시계를 확인한 현준은 피식 웃었다. 10분 안에 돌아간다고 약속했는데, 겨우 5분밖에 지나지 않았다.

스스로가 얼마나 강해졌는지 조금은 체감이 되었다.

현준은 망설임 없이 격전지로 향했다. 헌터들이 호위 부대와 교전 중이었다.

한 치의 양보도 없이 치열한 접전. 현준은 찬란하게 빛나는 오러를 머금은 지옥참마도를 휘두르며 전장으로 몸을 던졌다.

“강현준 씨다!”

“위원장님께서 오셨다!”

현준의 등장으로 헌터들의 사기가 올랐다. 반대로 호위 부대의 기세는 바닥을 쳤다.

지휘부와 연락이 닿지 않았기 때문이었다. 현준에게 전멸당했으니 연락이 될 리가 없었다.

전장에 있는 침략군의 다른 병력 또한 마찬가지였다. 지휘부가 전멸한 탓에 지시를 받지 못하니까 전체적으로 밀릴 수밖에 없었다.

침략사령부의 지휘 체계에서 지휘 계급의 인베이더들이 가지는 권한은 막강했다.

그것은 곧 솔저 지휘관들이 가진 지휘권이 약하다는 걸 의미했다.

‘지휘부가 전멸하니까, 힘을 못 쓰네.’

가슴팍에 고정시켜 둔 무전기에서 긍정적인 보고가 연이어 들려오고 있다.

보고 내용을 종합해서 정리하면, 연합군과 한국군의 주력 부대가 이동하여 공격을 시작했고 지휘부를 잃은 침략군 병력은 산발적인 저항을 이어가다가 결국에는 와해 되었다는 것이다.

“커, 커헉…….”

마지막까지 버티던 11급 인베이더가 현준이 휘두른 내찌른 지옥참마도에 흉부가 관통되어 목숨을 잃었다. 이걸로 지휘부 호위 부대는 전멸했다.

“위원장님. 이제 저희는 어떻게 합니까?”

위원회의 SS급 헌터가 조심스럽게 다가와 물었다.

“전선의 상황이 어떻습니까?”

“전체적으로 아군이 우세하지만 3개 지점에서 적들이 대대적인 반격을 시도하고 있습니다. 아마 그 인베이더라는 놈들이 배치된 곳인 것 같습니다.”

“그럼 우리는 거기로 가서 아군 보병대를 지원합니다.”

현준의 말에 위원들과 헌터들이 결의에 찬 표정으로 고개를 끄덕였다.

애초에 별동대로 따라나선 헌터들의 수는 많지 않았지만, 그들에게는 SSS급을 넘어서 신격의 경지에 오른 강현준이라는 막강한 ‘전쟁 병기’가 있었다.

게다가 그 악독한 침략군 병력을 상대로 승리를 앞두고 있는 상황이었다.

지금 그들에게서 두려움이라는 감정은 전혀 느껴지지 않았다.

“함께하겠습니다.”

헌터들이 무기를 들어 올렸다. 그들을 보는 현준의 입가에 미소가 번졌다.

“갑시다.”

* * *

한국군의 공격은 매서웠다. 그들은 강현준과 함께 북진했다. 북한 지역에 주둔하고 있던 침략사령부 병력은 오래 버티지 못했다.

대부분의 정예 병력을 휴전선 전투에서 잃은 상태였다. 남은 이들은 281번 부대에서도 약한 전력을 보유한 분견대 몇 개에 불과했다.

점령 직후, 대부분의 생명체를 학살하기 때문에 점령지를 관리할 주둔군 자체가 많이 필요 없었다. 그래서 북한 지역에 남아 있는 281번 부대의 병력 또한 소수에다가 낮은 전투력을 가진 이들이었다.

“북한 지역을 완전히 확보했습니다.”

“수고 많았습니다.”

스미스 요원의 보고에 현준은 고개를 끄덕이며 대답했다. 북한 지역을 수복하면서 다들 승리에 고취되어 있었지만, 현준의 표정은 여전히 심각했다.

‘아직 중국과 러시아가 남아 있다.’

그리고 그곳에는 휴전선과 북한 지역에서 상대했던 것과는 비교도 되지 않을 정도로 많은 적이 기다리고 있다. 심지어 레비앙이 수집한 정보에 의하면 특히 중국 쪽의 주둔군은 전투력이 높은 정예 병력이라는 것 같았다.

‘러시아보다는 중국 쪽을 주의해야 한다.’

정찰 자료들을 보면 중국에 주둔 중인 침략사령부 병력이 본대일 가능성이 크다고 생각되었다.

그 많은 헌터들을 보유한 중국이 괜히 순식간에 무너진 게 아니었다. 그 중국을 압도할 만한 병력이 상륙했으니까 버티지 못한 것이다.

“스미스 요원은 위치로 복귀하세요.”

“예, 위원장님.”

스미스가 함교를 나갔다. 그리고 얼마 지나지 않아서 차분한 표정의 레비앙이 걸어 들어왔다.

“다음 목표를 정하셨습니까?”

“공중항모는 러시아로 가서 연합군과 합류한다.”

현재 러시아에 집결한 연합군은 시베리아 연방 관구를 포위하고 있었다.

관구를 나누는 경계에서는 매일 수백 명이 목숨을 잃을 정도로 치열한 전투가 끊임없이 벌어지는 중이다.

“중국을 먼저 공격하는 게 아닙니까?”

“지금 중국은 완전히 점령당한 상태다. 전장이 너무 넓어. 차라리 러시아의 시베리아 연방 관구를 빠르게 정리하고 중국 영토를 전선으로 잡는 게 좋을 것 같다.”

“저는 주군의 뜻을 따릅니다.”

레비앙이 대답과 함께 고개를 숙였다. 그 모습을 본 현준의 입가에 만족스러운 미소가 번졌다.

“러시아로 항로를 변경해. 전속력으로 간다.”

“예, 연합군에는 제가 따로 전달해두겠습니다.”

레비앙의 말에 현준은 고개를 끄덕였다. 북한을 수복한 공중항모가 러시아로 향하고 있다, 이 소식을 전하면 러시아 영토에 있는 연합군의 사기도 충분히 오를 것이다.


 # 177

53장 군단이 온다(1)

281번 부대의 책임 지휘관, 로스칼이 지구에서 연이은 패전을 기록하고 있다는 사실은 얼마 지나지 않아서 제 13침략군단장, 인저블에게 보고 되었다.

“어이가 없군. 로스칼과 281번 부대가 이렇게 처참하게 깨질 줄이야.”

균열이 안정되지 않은 상태에서 차원 관문을 열어버린 탓에 도약 과정에서 부대의 전력 대부분을 잃었다고는 하지만 그걸 감안 하더라도 너무 처참하게 무너졌다.

“대전사 또한 전사했다고 합니다.”

부관이 굳은 얼굴로 말했다. 인저블은 눈살을 찌푸리며 대놓고 불쾌한 기색을 내비쳤다.

“281번 부대의 대전사가 누구였지?”

인저블이 부관을 보며 물었다. 직속 부대라고는 하지만 모든 정보를 외우고 있을 정도는 아니었다.

“5급 인베이더, 티링거입니다.”

“그 정도면 지구에서 감당할 수 있는 수준이 아닐 텐데? 그의 최후에 대해 보고된 내용이 있나?”

“적격자에게 살해당한 걸로 추정됩니다.”

“그게 사실이더냐?”

부관의 보고에 인저블의 표정이 더욱 심각해졌다.

“얼마 전에 보고 받은 내용을 보면 적격자의 무력은 기껏해야 7급 인베이더 수준이었는데…… 그 짧은 시간에 5급 인베이더를 살해할 정도로 강해졌다는 것이냐?”

두려울 정도의 성장 속도였다. 인저블의 눈동자가 흔들렸다. 만약 보고가 사실이라면, 적격자의 성장 속도는 군단 참모부의 예상을 훨씬 뛰어넘는다는 말이 된다.

“앞서 보고된 내용 역시 사실로 확인됩니다. 적격자가 성장했을 가능성이 매우 높습니다.”

“현재 확인된 정보들로 추정할 수 있는 적격자의 무력 수준은?”

지구에 상륙한 281번 부대의 책임 지휘관, 로스칼의 휘하에는 정보대도 소속되어 있다.

로스칼은 281번 부대와 함께 상륙한 직후부터 계속해서 정보대를 운용하고 있었고 여러 정보를 상부인 제 13침략군단으로 계속하여 전송하고 있었다.

“적격자가 신격에 오른 것 같습니다.”

부관의 보고에 인저블의 얼굴이 일그러졌다. ‘신격’은 결코 가벼운 경지가 아니었다.

“그 경지는 악몽급 신격 정도로 예상됩니다.”

부관이 계속해서 보고했다. 악몽급은 주신격을 제외하고 신격을 세분화하는 4개의 경지 중에 가장 낮은 위치였지만 인저블에게는 큰 위안이 되지 못했다.

각성의 마력이 감지되고 긴 시간이 흐르지도 않았는데, 이렇게 악몽급 신격까지 오른 걸 보면 머지않아 종말급 신격을 넘어서 주신격까지 도달할 수도 있을 거라는 추측이 가능했다.

“상황이 좋지 않군.”

인저블이 심각한 표정으로 혼잣말을 내뱉었다. 지금 적격자의 경지만 해도 침략사령부를 구성하고 있는 다수의 인베이더를 발 아래 두고 있을 정도다.

이 성장 속도로 볼 때, 주신격은 장담할 수 없지만, 조만간에 재앙이나 종말급 경지에 오른다는 것은 확정되어 있는 것이나 다름없었다.

종말급부터는 인저블이 지휘하는 군단에서 감당할 수 없다. 정예 군단이나 침략사령부 본대가 나설 수밖에 없었다.

‘주신격에 오르기 전에 반드시 처리해야 한다.’

인저블의 눈동자가 날카롭게 빛났다. 그는 짧은 고민을 정리하고는 부관을 향해 차가운 시선을 보내며 입을 열었다.

“현재 균열의 상태는?”

“열려 있긴 하지만, 군단이 통과할 정도는 아닙니다.”

“본대에 지원을 요청을 할 수도 없고…… 차원 균열은 불안정한 상태라…….”

본대와 정예 군단들은 차원 동맹과 전면전을 벌이고 있기 때문에 가용 병력이 거의 없었다.

지금 당장은 제 13침략군단의 힘으로만 해결해야 한다는 것이다.

“어쩔 수 없군. 균열을 강제로 열고 상륙 작전을 개시한다.”

“피해가 심각할 겁니다.”

281번 부대의 책임 지휘관인 로스칼이 과거에 내렸던 결정과 같았다. 부관이 조심스럽게 우려를 표했지만 인저블은 단호한 표정으로 고개를 저었다.

“적격자의 성장 속도가 예사롭지 않다. 균열이 열릴 때까지 기다릴 수 없다. 그 전에 병력을 동원해서 지구를 쓸어버려야 한다.”

부관은 입을 다물었다. 어떤 말을 해도 인저블의 마음은 변하지 않을 것 같았다.

* * *

러시아, 시베리아의 바람은 유난히 차가웠다. 공중항모에서 착륙선을 타고 지상에 상륙한 현준과 친위대는 얼음을 머금은 바람이 부는 산맥을 향해 발걸음을 옮겼다.

멀지 않은 곳에 먹구름이 껴 있고 그 밑에서 찬란한 빛이 춤을 췄다.

“전투가 한창인 것 같습니다.”

사혈이 말했다. 현준은 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 공중항모는 남쪽에서 적의 비행전력과 교전 중이었다. 그래서 지금 당장 지원을 기대하기는 힘들었다.

“속도를 높인다.”

“알겠습니다.”

다리에 마력이 모였다. 약한 강화 술식을 부여하고 달리기 시작했다. 사혈과 사혁, 그리고 친위대가 뒤따랐다. 얼마 지나지 않아서 현준은 전장에 도착할 수 있었다.

높은 산맥에서 전투가 한창이었다. 설산을 뒤덮은 눈이 붉게 물들었다. 연합군에서도 헌터들로 구성된 별동대가 281번 부대의 중간 지휘 거점을 공격하고 있는 것 같았다.

공격을 시작한 쪽은 연합군 별동대인 것 같았지만 전황은 침략사령부, 중간 지휘 거점에게 유리하게 진행되고 있었다.

‘내가 나설 수밖에 없나.’

현준이 뽑아든 지옥참마도에서 선명한 오러 블레이드가 솟구쳤다. 동시에 적진을 향해 몸을 던졌다.

“지원군이다!”

“강현준 씨다!”

현준과 친위대의 개입으로 전황이 역전되었다. 별동대의 사기가 크게 올랐고 중간 지휘 거점을 지키고 있는 수비 병력은 빠른 속도로 무너지기 시작했다.

“폭풍검!”

오러 블레이드의 폭풍이 폭탄처럼 터졌다. 솔저들이 붉은 피를 흩뿌리며 쓰러졌다.

일순간에 솔저들의 전열이 무너지자 별동대의 헌터들의 사기가 하늘을 찌를 듯 올라갔다.

그들은 지금까지 당한 걸 갚아주기로 마음이라도 먹은 듯 우렁찬 함성을 내지르며 솔저들을 압박했다.

현준이 개입하고 겨우 10분이 지났을 뿐이었지만 수백의 솔저들이 시체가 되었고 인베이더 다섯이 무력하게 쓰러졌다.

“형님, 저희가 이겼습니다.”

플레임이 말했다. 그는 얼마 전에 치명상을 입었지만 최근 전투에 참여할 정도로 많이 회복이 되었다.

기쁜 목소리로 승전을 축하하는 플레임과 달리 현준은 어딘가 찝찝한 기분을 쉽게 떨쳐낼 수 없었다.

“이상한데…….”

“형님?”

“이쪽 산맥에 병력 배치가 이상한 것 같아서…….”

현준은 눈살을 찌푸린 채 말했다. 지금까지 압도적은 수와 전력으로 밀어붙이는 인해전술을 내세워 전선을 유지해오던 침략군이 갑작스럽게 병력을 잘게 쪼개서 사방에 배치했다.

말 그대로 전력으로써의 기능을 수행할 수 있고 헌터들로 구성된 별동대를 상대할 수 있는 가장 최소한의 병력을 구성된 부대가 수십 개로 나누어져서 산맥 곳곳에 흩어져 있는 게 무인 정찰기의 시야에 들어온 것이다.

“병력 배치가 이상하긴 하네요. 이건 이기기 위한 게 아니라 철저하게 시간을 벌기 위한 배치입니다.”

플레임도 뒤늦게 이상한 점을 깨닫고 눈살을 찌푸렸다. 산맥에 넓게 분포되어 있는 소규모 전투 부대들, 남겨두기에는 뒤가 위험했고 하나씩 상대하면 시간이 너무 오래 걸린다.

그렇다고 이쪽의 별동대를 소규모로 많이 나누기에는 소집된 헌터들의 수가 생각처럼 많지 않았다.

“본대라도 기다리는 건가…….”

불안한 마음이 들었다. 마음 같아서는 지금 당장에라도 281번 부대의 책임 지휘관이 있는 확률이 높다는 중국으로 달려가고 싶었지만, 우선은 러시아의 문제를 해결해야만 했다.

러시아의 적들을 두고 중국으로 진군할 수는 없었다.

“어떻게 합니까?”

옆에서 가만히 듣고 있던 헌터 별동대의 지휘관이 조심스럽게 질문했다.

현준은 현재 치명상을 입고 요양 중인 에릭을 대신해 위원장의 권한을 행세하고 있었다.

전시에는 연합군 내에서도 강력한 지휘권을 행사할 수 있는 위치였다. 특히 헌터 부대와 위원회는 위원장 직속이나 다름없었다.

그래서 지금 헌터 별동대의 지휘관은 현준의 지시를 기다릴 수밖에 없었다.

“소속이 어떻게 됩니까?”

“제 4별동대입니다.”

“4별동대라…….”

품속에서 군사 지도를 꺼내 펼쳤다. 지도에는 별동대의 예상 침투 경로가 기록되어 있었다.

현준은 눈동자를 움직여 그것을 빠르게 살피고는 입을 열었다.

“5별동대와 9별동대가 근처에 있네요.”

“예, 그렇습니다.”

“합류해서 북진하세요. 북쪽 7㎞ 정도 지점에 중간 지휘 거점이 하나 더 있습니다. 다른 거점들에 비해 규모가 큰 편이라서 별동대 3개 정도는 모여야 공략이 가능할 겁니다.”

“그렇게 하겠습니다.”

현준의 지시에 별동대 지휘관은 고개를 끄덕이며 대답했다.

“위원장님께서는 어떻게 할 예정이십니까?”

지휘관이 조심스럽게 물었다. 속마음은 자신들과 함께 산맥의 침략 병력을 소탕해 주길 바라고 있었다.

현준도 그들의 마음을 모르는 건 아니었지만 다른 해야 할 일이 있었다.

“저는 친위대와 함께 산맥 깊숙이 침투할 생각입니다. 중앙 지휘부를 찾아야죠.”

중앙 지휘부가 전멸하면 중간 지휘 거점들만으로는 통일된 명령을 내려서 전력을 규합하는 게 힘들다.

“그렇군요. 행운을 빌겠습니다, 위원장님.”

별동대 지휘관은 짧은 경례를 남기고 물러났다. 현준은 플레임, 그리고 친위대와 함께 산맥 깊숙이 침투했다.

정찰 기록이 있다고는 하지만 그건 각종 거점만 표기되어 있을 뿐이었다.

무인기 운용으로는 정밀 정찰이 불가능했기 때문에 은밀하게 숨어있는 중앙 지휘부를 찾아낼 수는 없었다.

그나마 거점들의 배치를 바탕으로 중앙 지휘부의 위치를 레비앙이 추정한 자료가 있기는 하지만 정확하지는 않은 것 같았다.

레비앙은 4곳의 장소를 특정했지만, 그중 3곳에서 아무런 흔적조차 찾을 수 없었다. 그리고 이제 4번째 장소에 도착했다.

-주인아, 희미하긴 하지만 마력이 느껴진다.

레비앙이 기록한 좌표에 진입하기 무섭게 지옥참마도가 반응했다. 현준의 눈동자가 빛났다.

지옥참마도와 달리 마력을 감지하지는 못했지만 어디선가 흘러나오는 미약한 살기를 감지했다.

“누군가 있다.”

아주 작은 목소리로, 현준이 말했다. 사혈이 휘하 친위대원들에게 은밀하게 수신호를 보냈다. 친위대가 일사불란하게 전투 진형을 갖췄다.

적들도 발각되었다는 사실을 깨달은 것인지 은신의 장막을 벗고 하나둘씩 모습을 드러내기 시작했다.

-하사신의 음험한 웃음소리가 당신에게 위험을 경고합니다. 누군가 당신의 심장을 노리고 있습니다.

하사신이 경고했다. 동시에 수십의 인영이 하늘 위로 솟구쳤다.

“친위대는 황제 폐하를 지켜라!”

사혈과 사혁, 그리고 친위대가 움직였다.

“굳이 나설 필요는 없으려나.”

강력한 마력은 느껴지지 않았다. 가장 강한 기운이 기껏해야 9급 인베이더, SS급 상위 정도였고 그나마도 하나에 불과했다.

사혈과 사혁이 협공하면 어렵지 않게 처리할 수 있을 것 같았다.

“예상대로네.”

현준의 입가에 미소가 번졌다. 인베이더 10명과 솔저 32명으로 구성된 수비 병력을 완전히 박살 냈다.

그들이 전멸시킨 현준은 마력을 끌어 올렸다.

-질드레의 음흉한 시선이 숨어있는 마력을 찾아냈습니다.

은폐 결계의 마력 기척이 느껴졌다. 현준은 더욱 세밀하게 주위를 살폈고 마침내 마력 흔적을 찾아냈다.

-질드레의 마력이 마법 술식을 침식합니다. 어두운 진리의 이름으로 마력의 강제 해산을 명령합니다.

다량의 마력을 소모하여 술식을 파괴했다. 그러자 중앙 지휘부가 모습을 드러냈다.

“수색해.”

마치 영장을 들고 온 검사처럼 현준은 친위대에게 명령을 내리고는 성큼성큼 안으로 걸어 들어갔다.

중앙 지휘부라고 하기에는 규모가 크지 않았지만, 아직 파기되지 않은 중요 정보들이 많았다.

삐빅.

탐색을 벌이고 있을 때, 무전 신호가 감지되었다.

“뭐지?”

아직 저쪽에서는 시베리아의 중앙 지휘부가 전멸했다는 걸 모르는 것 같았다. 현준은 신호기를 작동시켰고 짧은 한 줄의 문장이 완성되었다.

[곧 군단이 상륙할 것이다. 준비하라.]


 # 178

53장 군단이 온다(2)

“군단이 준비되었습니다.”

“균열도 확보했습니다. 군단장님께서 승인하시면 바로 차원 도약을 시작할 수 있습니다.”

전령들이 달려와 보고했다. 인저블은 굳은 얼굴로 고개를 끄덕이고는 차원 관문 제어기를 향해 발걸음을 옮겼다.

이제 그가 제어기에 마력을 주입하여 술식을 작동시키면 지구를 향한 차원 도약이 시작될 것이다.

차원 관문 제어기 바로 앞에 도달한 인저블은 생각에 잠겼다. 균열이 온전하지 않다.

억지로 만든 차원 관문이었기 때문에 지금 도약을 실행하면 절반 이상의 전력을 손실할 것이다.

물론 그럼에도 불구하고 지구에 상륙하게 될 병력은 그들이 감당하기 힘들 정도의 대병력이겠지만, 그렇다고 해서 희생을 정당화할 수는 없다.

“군단장님. 부디, 결정을 재고해 주시길 바랍니다.”

생각에 잠겨 있는 인저블을 향해 제2부관이 조심스럽게 설득을 시도했다.

잠시나마 인저블의 얼굴에 갈등의 빛이 스쳐 지나가는 듯했지만, 그는 이내 고개를 저으며 입을 열었다.

“희생 없이는 승리도 없다.”

“하지만 군단장님, 전투가 시작되기도 전에 너무 많은 병력을 잃는 것 같습니다. 군의 사기에도 부정적인 영향이 있을 겁니다.”

“침략사령부의 군사들은 모두 자신을 희생할 준비가 되어 있는 정병들이다.”

인저블의 대답에 제 2부관은 속으로 깊은 한숨을 내뱉으며 뒤로 물러났다. 말이 통하지 않았다.

예상보다 빠른 적격자의 성장 속도가 제13침략군단장, 인저블을 조급하게 만들었다.

불안정한 균열을 로스칼이 강제로 확장하고 281번 부대를 차원 도약시켰다는 말을 보고 받았을 때만 해도 인저블은 로스칼을 이해하지 못했고 책임을 물을 생각이었다.

하지만 지금은 달랐다. 로스칼이 느꼈을 압박감을 인저블이 똑같이 느끼고 있었다.

“내 결정은 변하지 않는다. 제13침략군단은 지구를 향한 차원 도약을 시작한다.”

인저블이 결의에 찬 목소리로 말하며 제어기에 마력을 주입하자 술식이 반응했다.

도열한 무수히 많은 군세의 앞에 거대한 차원 관문이 생성되었다.

“전군, 전진! 차원 도약을 시작하라! 지구에 상륙하라!”

화려한 관문의 너머, 끝이 보이지 않는 공허의 입을 향해 제13침략군단의 전 병력이 몸을 내던졌다. 그들의 뒷모습을 보며 제2부관은 짧은 한숨과 함께 고개를 저었다.

저들 중 살아남아 지구에 상륙하게 될 인원은 얼마나 될까?

* * *

하늘이 열렸다. 연합군은 긴장할 수밖에 없었다. 전에도 이런 적이 있었기 때문이었다.

281번 부대의 주력이 러시아와 중국에 상륙했을 때도 지금처럼 하늘이 열렸었다.

“대체, 무슨 일이…….”

밤하늘이 입을 벌리고 수십 척의 비행선을 토해냈다.

“적 비행선 42척 출현! 전원 상륙선입니다!”

상륙선의 무장이 전투선보다 빈약하다고는 하지만 42척은 결코 적은 수가 아니다. 지금 하늘 위를 지키고 있는 건 공중항모 1척이 전부였다.

“부길드장, 공군의 지원은 얼마나 기다려야 합니까?”

“20분은 기다려야 합니다.”

하늘에서 이상 징후가 관측되었을 때 현준은 인근 지역의 모든 공군 부대에 지원을 요청했었다.

가까운 곳에 임시 비행장이 있긴 하지만 규모가 작아서 당장 이렇다 할 원군을 기대하기는 힘들었다.

“버틸 만하네.”

현준은 혼잣말을 중얼거리며 신격의 상징인 황금의 검을 뽑아 들었다.

예전과 달리 지금은 공중항모도 최종 단계까지 강화되어 있었고 현준도 신격의 경지에 오른 상태였다.

침략사령부가 보낸 수십 척의 상륙선들을 상대하지 못할 정도는 아니라는 말이다.

“가자.”

플레임한테 말하는 것이었다. 현준이 먼저 땅을 박차고 하늘로 솟구치자 뒤이어 플레임이 날개를 펼치고 날아올랐다.

황금의 검은 그 자체가 극도로 강화된 오러 블레이드다. 그래서 굳이 시든밀러나 듀렌달의 가호를 사용할 필요가 없었다.

“엄호해.”

-알겠습니다, 형님.

플레임이 흑염을 쏟아냈다. 상륙선에 큰 피해를 입힐 만한 공격은 아니었지만 시선을 교란하고 접근해오는 적의 비행 전력을 차단하는 데에는 효과적이었다.

넓게 펼쳐진 창공에 검은 화염이 퍼져 나갔다. 흑염에 휩쓸린 솔저 전투기들이 힘없이 추락했다.

“막아라! 반드시 지상 병력을 상륙시켜야 한다!”

상륙선단의 책임 지휘관이 지휘선 함교에서 목이 터져라 외쳤다. 차원 도약 과정에서 오류가 발생하는 바람에 상륙 엄호를 맡은 전투선들보다 상륙선단이 먼저 도착해버린 것이다.

덕분에 상륙선단은 전투선단의 엄호도 없이 현준의 앞에 노출될 수밖에 없었다.

“상륙을 하시겠다?”

상륙선단의 움직임을 살피던 현준이 혼잣말을 내뱉었다. 상륙선단이 고도를 천천히 낮추기 시작했다.

그 모습은 누가 봐도 상륙을 시도하는 것이었다.

“그렇게는 안 되지.”

현준이 황금의 검을 휘둘렀다. 하늘에서 오러 블레이드가 비처럼 쏟아졌다.

수백 개의 오러 블레이드가 선두에서 고도를 낮추는 상륙선들의 동체를 처참하게 찢어 놓았다.

순식간에 10척이 넘는 상륙선이 폭발과 함께 사방으로 검붉은 연기를 퍼드렸다.

압도적인 파괴력. 뒤이어 레비앙이 지휘하는 공중항모가 마력 광선을 쏟아냈다.

연이은 공격에 상륙선단은 잠시 주춤하는가 싶었지만 금세 기세를 회복하고 상륙을 시도했다.

앞서가던 이들이 맹공격을 받고 폭발하고 추락했지만, 조금의 망설임도 없이 전진했다.

“대공 방어! 화망을 펼쳐라!”

방어선에 설치된 대공포들이 일제히 불을 뿜었다. 총구가 과열될 정도로 쉴 새 없이 총탄을 쏟아냈지만 적들의 수는 좀처럼 줄어들 기미가 보이지 않았다.

-주인아, 또 온다.

지옥참마도가 말했다. 현준은 아무 말 없이, 굳은 얼굴로 고개를 끄덕일 뿐이었다. 그도 느꼈고 보았다.

열린 하늘의 공허한 어둠 너머에서 하나둘씩 모습을 드러내기 시작하는 전투선들을.

“제기랄.”

욕설이 튀어나왔다. 뒤늦게 연합군의 공군 전력이 도착했지만 얼마나 도움이 될지 모른다.

근처 육군 비행단에서도 공격 헬기 수십 기가 지원 왔지만, 희망이 보이지 않았다.

“이건…… 너무 많잖아…….”

열린 하늘, 차원 관문에서 모습을 드러낸 전투선의 수는 수백 척, 어쩌면 그 이상이었다.

신격의 경지에 올랐다고는 하지만 이건 혼자서 감당할 수 없다. 저 많은 전투선이 일제히 마력 광선을 퍼붓는다면 일대가 쑥대밭이 될 것이다.

공중항모도 정면에 나선다면 1초를 버티지 못할 것이고 현준 또한 집중포격에 노출된다면 오래 버티지 못할 것은 분명했다.

‘군단을 부를 수밖에 없겠군.’

아공간 주머니에서 수십 개의 검은 마정석을 꺼내 하늘에 흩뿌리며 입을 열었다.

“군단이여! 내게 오라!”

마력을 일으켰다.

-아콘이 위대한 명령으로 차원 관문을 개방합니다. 무한의 군단을 호출합니다.

차원 관문이 열렸다.

-군단, 하늘기병대의 일부가 소환에 응합니다.

-군단, 제13함대의 일부가 소환에 응합니다.

-군단, 제국 동쪽하늘 와이번 기사단의 일부가 소환에 응합니다.

-군단, 대공 방어 여단의 일부가 소환에 응합니다.

비행생물을 탄 1만의 기병대, 그리고 수십 척의 비행선 함대와 와이번에 탑승한 수천의 기사단이 모습을 드러냈다.

지상에도 차원 관문이 열리고 수백 개의 대공 장비를 갖춘 병력이 쏟아져 나왔다.

검은 마정석을 한 번에 많이 사용해서 그런지 고급 전력에 소환에 응했지만.

‘그래도 부족하다.’

적이 너무 많았다. 이 전력으로 이길 수는 없다. 얼마나 버틸지도 장담할 수 없다.

연합군 병력도 있지만 곧 눈앞에 펼쳐질 지옥에서 큰 도움이 될 것 같지는 않았다.

“군단은 전진하라.”

잔인한 생각일지도 모르지만, 어차피 일회용 소환이다. 가능하면 연합군 병력을 보전하기 위해 군단 병력을 앞으로 내세우는 게 옳았다.

“군단 소환사님께서 전진하라고 명령하셨다!”

“전진해서 싸워라!”

“적을 앞에 두고 결코 물러서지 마라!”

군단 병력이 움직였다.

13함대의 비행선들이 먼저 공격을 시작했다. 수십 척의 비행선들이 침략군의 전투선단을 향해 마력 광선을 퍼부었다.

공중에서 연이은 폭발이 일어났다. 전투선 여럿이 마력 광선에 격추당한 것이다.

-온다.

마력에 예민한 지옥참마도가 심상치 않은 파장을 느끼고 경고했다. 수백 척의 전투선이 일제히 마력 광선을 쏟아냈다.

“플레임! 내 뒤로!”

-예, 형님!

플레임이 잽싸게 뒤로 날아왔다. 현준은 마력을 일으켰다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

카르타고의 가호를 발현했다. 마력 광선들이 오러 실드를 연신 두들겼다.

적들의 수낙 워낙 많아서 그런지 포격은 몇 분 동안이나 계속되었고 사방에서 뭔가가 터지는 소리가 쉴 새 없이 들려왔다.

“돌격!”

하늘기병대와 제국 동쪽 하늘 와이번 기사단은 마력 쏟아지는 마력 광선을 뚫고 적진을 향해 돌진을 감행했다.

포격이 끝나자 현준은 오러 실드를 해제하고 주변을 살폈다. 그리고 절망했다.

“벌써 전멸이라고?”

검은 마정석 수십 개를 사용해서 소환한 군단 병력이 단 한 번의 일제 포격을 버티지 못하고 전멸했다.

하늘기병대와 제국 동쪽하늘 와이번 기사단은 몰살당했다. 그나마 제13함대의 비행선 몇 척이 살아남았지만, 상태가 좋아 보이지 않았다.

현준은 절망했다. 하지만 포기하지 않았다. 빠른 속도로 다가오는 적들을 보며 그는 황금의 검을 들어 올렸다.

“와라!”

그런 그를 향해 지휘선의 함교에 있는 책임 지휘관과 인베이더들은 흥미로운 시선을 보냈다.

“저자는 신격의 경지에 올랐군요,”

“그렇다면 적격자가 분명하군.”

“아무래도 그렇겠지요? 지금 이곳에서 신격의 경지에 오른 이는 적격자밖에 없으니까요.”

인베이더들은 짧은 대화 끝에 눈앞의 적, 강현준을 적격자라고 판단했다. 현준을 주시하는 그들의 눈동자에 탐욕이 묻어 번들거렸다.

적격자를 처단하면 출세는 보장되어 있다. 그렇기 때문에 탐욕을 드러낼 수밖에 없었다.

책임 지휘관이 전진 명령을 내리지 않았음에도 불구하고 전투선들이 눈치를 보다가 조금씩 앞으로 나서기 시작했고 얼마 지나지 않아서 먼저 포격을 시작한 전투선도 나왔다.

“큭!”

현준은 연이어 쏟아지는 마력 광선을 힘겹게 막아냈다. 잠깐 사이에 군단 병력은 완전히 몰살당했고 연합군의 공군 병력도 전멸했다.

지상도 무력화되었다. 사실상 전투가 가능한 병력은 레비앙의 공중항모와 현준, 그리고 플레임이 전부였다.

“제기랄…….”

욕설을 내뱉는 현준을 향해 전투선들이 몰려 왔다.

-주군, 제가 시간을 벌겠습니다.

그리고 레비앙의 공중항모가 적들의 앞을 막아섰다

“레비앙!”

-부디, 끝까지 살아남아서 침략사령부를 처단해주십시오.

그게 마지막이었다. 마력 광선의 빛줄기 수십이 공중항모를 관통했다. 그리고 폭발했다.

현준은 다급하게 무전기를 찾아서 입가로 가져갔다.

“레비앙! 지금 당장 응답해!”

하지만 응답은 없었다.


 # 179

53장 군단이 온다(3)

절망이 모습을 드러내자 희망은 고개를 숙였다. 추락한 공중항모의 잔해에서 검붉은 연기가 솟아올랐다.

강화를 해서 3배 더 강해졌다고 자랑스러운 미소를 머금은 채 말하던 레비앙의 모습이 떠올랐다.

현준은 이를 악물고 황금의 검을 들어 올렸다.

‘적이 너무 많다.’

이리저리 눈동자를 굴려 봐도 보이는 건 적들 뿐이다. 하늘을 가득 채운 비행선단, 그리고 지상에도 무장한 병력이 상륙하고 있었다.

전투선들이 거리를 좁혀오며 지상에 마력 광선을 쏟아냈다. 쉬지 않고 쏟아지는 마력 광선의 세례에 방어선은 일순간에 무력화되었다.

“제기랄!”

현준은 욕설과 함께 황금의 검을 휘두르며 전투선단을 향해 몸을 날렸다.

“적격자가 온다!”

“요격해라!”

각 전투선의 함교가 반응했다. 열린 포문에서 마력 광선이 쏘아졌다. 그에 맞춰 현준도 마력을 끌어 올렸다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

오러 실드를 펼쳤다. 하지만 얼마나 버틸 수 있을까? 장담할 수 없다. 아니나 다를까 오러 실드는 마력 광선 세례에 허무할 정도로 쉽게 박살 나고 말았다.

‘크, 크아아아악!“

마력 광선이 몸에 닿았다. 타들어가는 듯한 고통에 현준이 비명을 내질렀다. 하지만 멈추지는 않았다.

그는 기어이 속력을 올리고 가장 앞의 전투선을 향해 몸을 던지며 황금의 검을 휘둘렀다.

선수가 절단된 전투선이 무력하게 기울어졌다. 하지만 한 번의 승리에 도취될 여유는 없었다.

아직도 적은 많았다.

“적격자다!”

“쳐라!”

근처의 전투선들과 상륙선들에서 비행 능력을 가진 인베이더들이 튀어나와 현준을 포위하듯 에워쌌다.

“방해 된다!”

황금의 검을 휘두르자 하늘에서 오러 블레이드가 쏟아져 내렸다.

“크아악!”

“으아악!”

포위진을 형성한 인베이더들의 몸에 오러 블레이드가 꽂혔다. 그들은 붉은 피를 흩뿌리며 추락했지만 아직 절반이 남았다.

“지독한 새끼들…….”

현준은 자신도 모르게 생각을 내뱉었다. 신격의 경지에 오른 소드레인을 피할 정도면 결코 만만한 수준이 아니라는 걸 알 수 있다.

아니나 다를까 포위를 유지한 채 천천히 거리를 좁혀오는 인베이더들에게서 강력한 기운이 흘러나오는 것을 느낄 수 있었다.

-주인아, 조심해라. 만만한 놈들이 아니다.

지옥참마도가 경고했다. 그의 말대로 지금 현준을 잡기 위해 모습을 드러낸 이들은 제 13침략군단장 직속의 특전대였다.

모두 인베이더들로 구성되어 있으며, 지구의 등급 기준으로 최소 SS급 이상의 강자들로 구성되어 있다.

‘이길 수 있을까……?’

남은 적들의 수는 열여섯. 예전이라면 모르겠지만 신격의 경지에 오른 지금 상태로는 이길 수 있을 것이라 생각되었지만 문제는 이 16명의 인베이더들이 아니라 하늘을 가득 채우고 있는 제 13침략군단 소속의 전투병력들이었다.

수가 너무 많았다.

“감히 군단 특전대를 앞에 두고 한눈을 파는 것이냐!”

“죽어라, 적격자!”

인베이더 둘이 오러를 머금은 검을 휘두르며 깊숙이 파고 들어왔다. 현준은 황금의 검을 휘둘러 그들의 검을 쳐내며 다시 형성한 오러 실드로 가장 가까운 인베이더의 안면을 강타했다.

콰앙!

얼굴 뼈가 박살난 채로 멀리 튕겨 나가는 인베이더를 넘어서 또 다른 적들이 협공 진형을 유지한 채 날아왔다.

전후좌우로는 스쳐도 치명상을 입을 것 같은 권능들이 화려하게 춤을 추며 다가왔다.

칠흑을 머금은 날카로운 칼날과 길쭉한 창이 수십, 그리고 머리 위에서는 흑염이 쏟아져 내린다. 수준 높은 권능들이라 질드레의 가호로도 파괴가 불가능했다.

‘피할 수도 없다.’

쏟아지는 권능 너머로 인베이더들이 빈틈을 노리고 있다. 그들을 훑어보는 현준의 눈동자가 차갑게 식었다.

‘버틴다.’

일부는 오러 실드로 막고 나머지는 몸으로 받아낸다. 오러 아머를 사용하면 치명상을 입는 사태는 간신히 피할 수 있을 것이다.

고민은 길지 않았다. 결심이 섰다. 행동은 더 빨랐다. 현준은 가장 약한 권능 쪽으로 몸을 던졌다.

날카로운 칠흑의 칼날이 어깨와 옆구리를 스치고 지나갔다.

허공에 붉은 피가 흩뿌려질 때 현준이 휘두른 황금의 검은 이미 코앞에 있는 인베이더의 목을 잘라내고 있었다.

“커, 커헉!”

인베이더가 핏물을 토해냈다. 다른 인베이더들이 거리를 좁혀 왔다. 현준은 황금의 검을 휘둘렀다.

오러 실드로 인베이터를 타격했다. 이스텔의 붉은 마법서를 펼치고 화염 마법을 난사했다.

하지만 적들의 수는 줄어들지 않고 오히려 계속해서 늘어났다. 또 다른 특전대원들이 합류한 탓이다.

마력이 소모된다. 체력이 고갈된다. 부상은 늘어간다. 피는 흐른다. 정신이 아득해진다.

-단치히의 의지가 깃듭니다. 지켜야 할 사람이 있는 한, 당신은 쓰러지지 않습니다.

플레임이나 레비앙이 살아 있는 모양이다. 쓰러지기 직전에 단치히의 가호가 발동되었다.

이걸로 숨이 끊어질 때까지 싸울 수 있다. 현준의 입가에 차가운 미소가 번졌다.

이길 수 없다면 최대한 많은 적을 저승까지 길동무로 삼아 데려갈 것이다.

“와라!”

죽음은 두렵지 않았다. 각오했던 일이니까 받아들일 수 있다. 다만, 한 가지 아쉬운 점이 있다면 전생들의 기대에 부응하지 못했다는 것이다.

“또 이렇게 끝나는구나.”

누가 내뱉은 말일까? 어쩌면 단치히일지도 모르겠다. 아스라이 흩어지는 목소리를 흘리며 황금의 검을 들어올렸다.

적들이 다가온다. 이제 결전의 순간이 찾아왔다.

* * *

한 남자가 넓은 복도를 따라 걷고 있다. 붉은 제복을 입고 찬란하게 반짝이는 투구를 쓰고 있었다.

거침 없이 발걸음을 옮기던 그는 두꺼운 철문 앞에 멈춰섰다.

무장한 채 철문을 지키고 있던 병사가 남자의 얼굴을 알아보고 조심스럽게 문을 열어 주었다.

그의 행동으로 볼 때 남자의 방문이 앞서 약속되어 있다는 것을 알 수 있다.

장식 하나 없이 그저 튼튼해만 보이는 투박한 철문과 달리 내부는 꽤 잘 꾸며져 있었다. 화려하다는 수준은 아니었지만 세련된 여러 장식이 눈에 띈다.

“부사령관님. 제 12침략군단의 후방에서 예비대 역할을 수행하던 제 13침략군단이 모습을 감춘 것을 확인했습니다.”

붉은 제복에 투구를 쓴 남자가 보고했다. 정면의 소파에 앉아 있던 남자, 부사령관이라고 불린 그는 차분하게 책을 덮으며 입을 열었다.

“부관, 그게 사실인가?”

“정보국을 통해 입수한 내용입니다. 비밀리에 요원들을 보내서 사실 확인을 끝냈습니다.”

부사령관의 물음에 부관이 확신에 찬 목소리로 말했다. 정보국 요원들까지 보내서 몇 번을 확인했으니 자신감을 가질 수밖에 없다.

하지만 부사령관은 이해할 수 없다는 표정으로 눈살을 찌푸렸다.

“사실 확인까지 거쳤으니, 확실한 정보겠지만…… 이해가 안 가는군. 제 13침략군단이 예비대 역할을 포기하면 제 12침략군단의 전략적 위치가 많이 애매해질 텐데 말이지.”

예비대가 없는 전방의 군세는 밀릴 수밖에 없다.

“제 13침략군단장이 그렇게 어리석은 이는 아닐 텐데…….”

“전방 군단의 후방에서 예비대 역할을 수행하는 것보다 더 중요한 임무를 부여 받은 게 아닐까요?”

제 13침략군단장, 인저블의 의도를 짐작하기 위해 머리를 굴리는 부사령관을 보며 부관이 조심스럽게 의견을 말했다.

“우리 차원 동맹의 군세를 상대하는 것보다 중요한 임무라…… 설마 적격자를 찾은 건가?”

만약 그렇다면 인저블과 그의 군단이 제 12침략군단의 후방에서 사라진 게 이해가 가지 않는 건 아니었다.

침략사령부에 있어서 적격자를 처단하는 건 최우선 목표였다. 오래 전부터 그들의 압도적인 무력에 그나마 저항했던 이들이 적격자였기 때문이었다.

“적격자가 다시 나타났다는 말입니까?”

부관이 두 눈을 동그랗게 떴다. 그러고 보니 전대 적격자가 침략사령부에 의해 살해당하고 적지 않은 시간이 흘렀다.

새로운 적격자가 나타날 때가 되었다.

“만약 적격자가 나타난 거라면 우리가 그를 보호해야 한다.”

99만 전생의 가호를 사용할 수 있는 적격자의 성장 속도는 상상을 초월하는 수준이다.

그래서 차원 동맹는 오래 전부터 적격자를 보호하기 위해 모든 수단과 방법을 가리지 않았다.

실제로 적격자와 함께 싸울 때는 가끔 침략사령부의 군세를 압도하고는 했다.

“우선은 적격자가 있는 차원을 찾아라, 제 13침략군단이 있던 곳에 요원을 보내서 마력 흔적을 분석하면 찾을 수 있을 거다.”

“하지만 현재 저희 차원 동맹에서는 가용 병력이 없습니다.”

“지금 당장 대규모 파병은 무리겠지. 하지만 최소한 함께 싸우고 지원을 해줄 요원들은 보내줄 수 있지 않겠나?”

“즉시 준비하겠습니다.”

부사령관의 목소리에서 간절함이 묻어 나왔다. 부관은 힘차게 대답했다. 무슨 일이 있어도 적격자를 찾아내겠다는 강한 의지가 느껴졌다.

* * *

“환영검!”

12방향에서 12번의 검격이 눈앞의 인베이더를 노렸다. SS급 상위 수준의 적이었지만 신격에 오른 현준의 환영검을 막아내지 못하고 팔과 다리를 잃은 채 추락했다.

“이걸로 199명.”

핏물 섞인 목소리로 차갑게 내뱉엇다. 199명의 인베이더를 베었다. 모두 하나같이 SS급 이상의 실력자들이었다.

비행선도 20척 넘게 격추시켰다. 하지만 끝이 보이지 않았다. 갈라진 하늘이 칠흑의 비행선을 계속해서 뱉어냈다.

시야가 검게 물드는 것 같았다. 피를 많이 흘려서 그렇기도 하지만 깊은 절망에 침식되어 버린 것이다.

-주인아, 더 온다. 수는 130명 정도고 다 SS급 중견 이상이다.

지옥참마도가 끔찍한 소식을 ‘또’ 전했다. 이제는 듣기 싫을 정도였다. 간신히 주위를 정리했다고 생각했건만, 계속해서 몰려오는 적들 때문에 전의가 상실될 지경이었다.

단치히의 가호가 없었다면 이미 추락했을 것이다.

“죽고 싶으면 와라!”

인베이더들의 틈으로 파고들었다.

-리퍼의 잔혹한 살의가 깨어납니다. 치명적인 살기의 일부가 해방됩니다. 살아 있는 존재라면 본능적인 두려움을 피할 수 없습니다.

가호를 사용했다. 날카로운 살기의 파장이 인베이더들을 덮쳤다. 피를 토하는 이들은 극소수, 남은 이들은 경직되거나 비틀거렸지만, 영향을 전혀 받지 않은 강자들도 있었다.

동시에 현준의 시야가 붉게 물들었다. 이제 남아 있는 마력도 거의 없다. 지옥참마도와 황금의 검을 휘두른다.

흡혈로 인한 마력 회복은 소모를 따라가지 못했다.

“큭!”

고통에 찬 신음이 흘러 나왔다. 단치히의 가호가 있다고는 하지만 체력과 마력이 바닥을 드러내니 움직임이 느려질 수밖에 없다.

그 빈틈을 노리고 인베이더 하나가 내찌른 창이 흉부에 꽂혔다.

“죽어라! 적격자!”

또 다른 인베이더가 휘두른 검이 허벅지를 깊게 베었다. 그리고 인베이더 다섯이 사방에서 검과 창을 내찔렀다.

모든 게 끝이라고 생각한 순간,

폭풍이 찾아왔다.


 # 180

53장 군단이 온다(4)

폭풍이 불어 닥쳤다. 날카로운 마력의 칼날을 머금은 바람과 뇌전이 인베이더들을 덮쳤다.

바로 근처에 현준도 있었지만, 그는 폭풍의 영향을 받지 않았다. 바람의 칼날과 뇌전은 인베이더들만을 정확히 노렸다.

‘이건 마법이다.’

그것도 아주 수준 높은 마법사가 펼치는 마법이 분명했다. 과다출혈로 의식이 멀어지는 도중에도 알아차릴 수 있을 정도로 폭풍에서 노골적인 마력의 냄새가 묻어 나왔다.

갑작스러운 폭풍은 현준의 곁에서 인베이더들을 몰아냈다. 그리고 허공이 갈라지더니 전신 판금 갑옷을 입은 기사가 나타났다.

“위원회 소속의 듀크입니다. 드레이크 경과 함께 위원장님을 지원하러 왔습니다.”

유럽에 있어야 할 영국의 SSS급 헌터, 폭풍의 드레이크가 여기에 왔다고?

“지, 지원군의 규모는…….”

현준이 피를 토해내면서 물었다. 그는 이 전장을 지휘하고 있었기 때문에 지원군의 규모를 정확히 파악하고 있을 필요가 있었다.

“많지는 않습니다.”

“그러니까……! 대체 어느 정도라는 말입니까?”

“잠깐의 시간을 버는 것 정도밖에 안 됩니다! 어서 여기서 빠져나가야 합니다!”

듀크가 힘없이 추락하려는 현준을 부축하며 외쳤다. 목소리가 너무 커서 뇌가 흔들리는 듯한 기분이 들 정도였다. 현준은 고개를 돌려 주변을 빠르게 둘러 보았다.

드레이크가 이끌고 온 걸로 보이는 군대가 보였다. 하늘에도 전투기 편대 여럿이 날아다니고 있지만, 지상군의 규모는 고작해야 수천에 불과했다. 듀크의 말과는 달리 시간을 버는 것조차 벅차 보였다.

“위원장님!”

듀크의 재촉에 현준은 고개를 끄덕이고는 그에게 완전히 몸을 맡겼다. 듀크는 현준과 함께 갈라진 공간 속으로 몸을 던졌다.

칠흑과도 같은 깊은 어둠이 그들을 덮쳤다. 현준이 다시 눈을 떴을 땐 전혀 다른 공간에 와 있었다.

“단거리 차원 도약, 제 특수 능력입니다.”

따로 묻지 않았지만, 듀크가 먼저 설명했다.

“백두산입니다. 여기에 방어선을 구축할 생각입니다.”

러시아에서 단번에 백두산까지 왔다. 단거리라고는 하지만 그래도 차원 도약으로 분류되어서 그런지 이동 거리가 길었다.

“러시아 쪽의 연합군은 모두 후퇴한 겁니까?”

꺼져가는 의식을 간신히 부여잡은 채 질문을 던졌다. 드레이크가 이끌고 온 연합군의 지원 병력이 무사히 후퇴했는지 궁금했다.

듀크는 투구를 벗었다. 땀범벅인 얼굴이 드러났다. 그는 현준을 향해 힐끗 시선을 보내며 입을 열었다.

“제가 말하지 않았나요? 시간 벌이라고.”

“그 말은 수천의 군대가 단순히 시간을 벌기 위한 희생양이었다는 겁니까?”

“단순히 시간을 벌기 위한 게 아닙니다. 인류의 미래를 지키기 위한 고귀한 희생이었습니다.”

효율적이라고 볼 수도 있겠지만 지독할 정도로 냉정했다.

심지어 고귀한 희생이라고 말하는 듀크의 모습은 현준이 어이를 잃게 만들기에 충분했다.

뭐라 반박하고 싶었지만, 듀크와 드레이크 덕분에 목숨을 건졌기 때문에 강하게 언성을 높일 수 없었다.

“큭…….”

“위원장님!”

갑자기 현준이 비틀거리자 듀크가 다급하게 그의 몸을 붙들었다.

“가호가 끝났나…….”

단치히의 마력이 사라졌다. 정신이 급속도로 아득히 멀어지고 시야가 희미해졌다.

팔다리가 마비라도 된 것처럼 움직이지 않는다.

“위원장님! 정신 차리세요!”

듀크의 목소리가 들려왔지만, 정신을 차리는 게 쉽지 않았다. 오래 버티지 못할 것 같았다. 두 눈이 감겨왔다.

그리고 천천히 의식을 잃었다.

* * *

눈을 뜨자 낯선 천장이 보였다. 변한 환경에 대해 의문을 품기도 전에 의식을 잃기 직전, 무슨 일들이 있었는지 그 기억들이 파도처럼 밀려 들어왔다. 현준은 눈살을 찌푸리며 몸을 일으켰다.

“여긴…… 어디지……?”

듀크와 함께 백두산 방어선에 도착하기 무섭게 의식을 잃은 게 마지막 기억이다.

고개를 돌려 주위를 살폈다. 조립식 건물의 내부인 것 같았다.

분위기를 보니 야전 병원이나 의무대의 건물인 것 같았다. 정황상 정신을 잃은 뒤, 옮겨진 모양이다.

“얼마나 정신을 잃은 거지?”

혼잣말이 아니다. 지옥참마도에게 묻는 것이었다.

-너무 걱정하지 마라, 주인아. 이틀 누워 있었다.

다행히 알아들은 것인지 지옥참마도가 대답해 주었다. 그는 걱정하지 말라고 했지만, 전혀 위안이 되지 않았다.

이런 위급한 전시 상황에서 이틀이나 뻗어 있었다고? 현준의 얼굴이 굳었다.

전력이 비슷하면 모를까, 침략사령부의 병력이 압도적이다. 이틀 동안 얼마나 참혹한 일들이 벌어졌을지 상상도 하기 싫을 정도였다.

“제기랄…….”

욕설이 튀어나왔다. 침대에 앉아 한숨을 내쉬고 있을 때였다. 익숙한 마력 반응과 함께 기척이 느껴졌다.

“이건 설마……?”

문이 열리고 천천히 걸어 들어온 이는.

“회복하셨군요.”

레비앙이었다. 공중항모가 격추당하면서 죽은 줄로만 알았다. 그런데 이렇게 살아서 다시 보게 되니 정말 반가웠다.

“레비앙, 살아 있었나?”

“탈출 술식을 준비해 두었지요. 아쉽게도 전원을 구출하지는 못했지만, 절반 이상이 저와 함께 탈출했습니다.”

역시 레비앙이다.

“상황은?”

살아 있다는 걸 확인했으니 되었다. 지금처럼 급박한 상황에서 다른 대화는 필요 없다. 현준은 바로 전황에 대해 물었다.

그래도 레비앙은 의식을 차린 상태로 지내온 것 같았으니 최소한의 정보는 알고 있을 것 같았다.

“연합군이 방어선을 펼쳤지만 오래 버티지는 못할 것 같습니다. 침략군의 수가 너무 많습니다.”

“어느 정도야?”

“정확한 수를 짐작하기 힘들 정도로 많습니다. 확실한 건 그 날 모습을 드러냈던 그 대규모 병력이 전부가 아니었다는 겁니다.”

그날, 그곳에서 봤던 비행선단만 해도 넓은 하늘을 뒤덮을 정도였다. 지상 병력이 상륙한다면 적어도 수십 만이겠지.

그게 전부가 아니라고? 적병이 더 있다는 말인가? 만약 그렇다면 연합군의 방어선이 지금까지 버티고 있는 것만 해도 기적이다.

“방어선의 상황은 어느 정도지?‘

“아직 무너진 곳은 없지만 위태로운 곳이 몇 군데 있습니다.”

레비앙이 전선의 소식을 전했다. 현준은 입술을 살짝 깨물었다. 위태롭다고 할 정도면 꽤 심각한 것 같았다.

“이쪽 상황은?”

“여기 남부 전선은 드레이크 경께서 계시기 때문에 그나마 조금 낫습니다.”

침략사령부의 표적, 강현준이 있는 남부 전선은 맹공격을 받고 있었지만, 영국의 SSS급 헌터, 폭풍의 드레이크가 활약하고 있는 덕분에 그나마 버틸 수 있었다.

“다른 곳에 비해 조금 낫다고는 하지만 언제 무너질지 모릅니다.”

과장된 말이 아니었다.

콰아앙!

천지를 뒤흔드는 폭음과 함께 전투기 이륙하는 소리가 이곳이 후방이 아니라 전장이라는 사실을 일깨워졌다.

현준은 말없이 지옥참마도를 챙기며 의무대를 빠져나왔다. 레비앙이 뒤에 바짝 붙어 따라 나왔다.

밖은 말 그대로 전쟁터였다. 하늘에는 수십 척의 전투선이 방어선 전역에 마력 광선을 퍼붓고 있었다.

급히 이륙한 100여 기의 전투기가 전투선들과 공중전을 펼쳤다. 대공포들이 쉴 새 없이 불을 뿜으며 전투기 편대를 엄호했다.

효과가 전혀 없는 건 아닌지 전투선 1척이 격추당하고 여러척이 검붉은 연기를 토해내고 있었다.

“가자.”

현준은 바로 신격의 마력을 끌어 올렸다. 오른손에 황금의 검이 생성되었다.

그리고 왼손에는 지옥참마도를 든 채 땅을 박찼다. 하늘로 몸이 솟구쳤다.

가장 가까운 전투선을 향해 총탄처럼 쏘아졌다.

콰아아앙!

굉음과 함께 전투선에 구멍이 뚫렸다. 길게 늘어난 황금의 검이 전투선을 관통한 것이다.

그것이 시작이었다. 부상에서 회복되기 무섭게 기력을 차린 현준이 악몽급 신격의 힘을 가지고 전장에서 날뛰기 시작했다.

“23번 전투선이 대파!”

“12번 전투선과 13번 전투선도 조금 전이 광역 공격으로 중파의 손상을 입었습니다.”

“15번 전투선의 실드가 완전 소실! 대형이 무너집니다!”

지휘선의 함교에서는 난리가 났다.

“갑자기?”

전투선단의 지휘관은 당황했다. 여태까지 간신히 공격을 막아내던 방어선이 이런 강력한 반격을 펼친다고?

“아무래도 적격자가 깨어난 것 같습니다!”

제 13침략군단에서는 적격자가 백두산 방어선에 있다는 사실을 인지하고 있었다.

“치명상을 입어서 정신을 못 차렸다고 들었는데…….”

“물러나는 게 좋지 않겠습니까?”

부관이 조심스럽게 제안했다. 지휘관 역시 같은 생각이었다. 그는 차분한 표정으로 고개를 끄덕이고는 지상군 지휘관에게 후퇴하는 게 좋겠다는 내용의 통신을 보냈다.

-엄호해 주겠소?

“그건 걱정하지 않아도 됩니다. 지상군이 무사히 물러날 수 있도록 30분간 마력 광선으로 엄호할 예정입니다.”

-부탁하겠소.

지상군 지휘관과 협의가 끝났다. 지상군이 먼저 물러나기 시작했다. 그들이 충분한 안전거리를 확보했을 때 전투선단 역시 천천히 후퇴했다.

오늘, 백두산 방어선이 승전했다.

* * *

“위원장님 덕분에 백두산 방어선을 지킬 수 있었습니다. 감사합니다.”

전투를 끝내고 레비앙과 함께 정리를 돕고 있을 때, 폭풍의 드레이크가 찾아왔다. 그는 대뜸 감사부터 전했다.

“운이 좋았습니다.”

전투선의 잔해에서 검은 마정석도 20여 개를 추가로 확보할 수 있었다. 이전의 전투에서 소모한 걸 다 보충하지는 못했지만 적지 않은 수였다.

게다가 아공간 주머니에 보관 중인 것도 적지 않으니 기회를 봐서 큰 한 방을 노릴 수 있을 것이다.

“모두 지쳐 있습니다. 어제 공격이 있어서 설마 오늘 또 공격해 올 것이라고는 예상하지 못했지요. 당연히 뚫릴 거라고 생각하고 북한 지역으로 물러날 경우도 생각하고 있었습니다.”

깨어나자마자 전투를 치르느라 방어선을 제대로 살피지 못했지만, 지금은 드레이크와 함께 걸으며 주변을 살필 수 있었다. 확실히 그의 말대로 상태가 좋아 보이지는 않았다.

군인들과 헌터들의 얼굴에는 깊은 절망이 깃들어 있었고 전차와 전투기와 같은 병기들도 계속된 전투로 인해 수리가 되지 않은 게 대부분이었다.

“버티는 걸로는 끝이 없습니다.”

“당연히 그렇겠죠.”

드레이크의 말에 현준은 고개를 끄덕였다.

“반격해야 합니다.”

“알겠습니다. 제가 가죠.”

드레이크의 의도를 눈치챈 현준이 선수를 쳤다. 그는 지금 현준에게 반격의 선봉에 서줄 것을 부탁하고 있었다.

“공격 목표를 먼저 말해주시죠. 전략적 요충지라도 발견한 겁니까?”

“그건 확실하지 않지만 인베이더들이 철통같이 지키는 곳을 발견했지요.”

인베이더들이 철통같이 지키고 있다? 그렇다면 거기 뭔가가 있을 확률이 높았다.

일반적인 곳이라면 솔저들을 보냈을 터, 굳이 다수의 인베이더를 파견하지 않았을 것이다.

“인베이더가 몇 명이나 있습니까?”

“S급 위원이 목숨 바쳐 확보한 정보에 의하면 인베이더의 수만 해도 30명이 넘는다고 합니다.”

이건 확실하다.

“알겠습니다. 제가 가지요.”

그곳에 뭔가가 있다.


 # 181

54장 잠든 유적(1)

드레이크가 말한 거점은 침략군이 점령한 러시아 영토에 있었다. 현준은 레비앙, 그리고 플레임과 함께 움직였다. 친위대는 로마노프의 가호로 언제라도 소환할 수 있기 때문에 동행하지 않았다.

두 사람은 플레임을 타고 은밀하게 움직였다. 점령지답게 침략군이 주둔 중이었고 순찰하는 병력도 많았지만, 탐색 능력이 뛰어난 지옥참마도 덕분에 침략군과 조우하지 않고 무사히 거점 인근에 도달할 수 있었다.

“멀리 있을 때는 몰랐는데, 가까워질수록 익숙한 마력이 느껴집니다.”

거점이 있는 좌표를 향해 분주히 발걸음을 옮기고 있을 때였다. 레비앙이 차분한 목소리로 말했다.

“은폐 결계를 작동하고 있는 것 같지만 마력이 워낙 강대해서 조금씩 흘러나오고 있는 것 같습니다.”

“난 잘 모르겠는데?”

악몽급 신격의 경지에 올랐지만, 마력의 흐름이나 파장은 느껴지지 않았다.

“저도 낌새가 이상해서 고등 탐색 술식을 몇 번이나 중첩한 다음에서야 감지할 수 있었습니다. 주군의 경지가 높고 마법 술식도 익혔다고는 하지만 흘러나오는 마력이 워낙 희미한 수준이라…….”

현준은 천천히 고개를 끄덕였다.

경지가 높다고는 하지만 레비앙에 비해서는 마법 술식에 대한 이해도가 부족할 수밖에 없었다.

질드레로부터 마법 술식을 배웠다고는 하지만 평생을 투자하여 술식을 연구한 레비앙과 비교하면 그 깊이가 다를 수밖에 없었다.

“뭐가 있을까?”

“인베이더 수십이 지키고 있는 곳이니까 뭔가 중요한 게 있지 않겠습니까? 어둠의 전쟁 병기라든지, 유물 같은 게 잠들어 있을 것 같습니다.”

현준의 말에 대답한 이는 플레임이었다. 그는 두 눈을 반짝이며 전쟁 병기와 유물을 언급했다.

“그래, 그런 게 있을 수도 있겠지.”

티 나지 않게 짧은 한숨을 내뱉으며 레비앙을 향해 시선을 옮겼다. 시선이 닿는 걸 느낀 레비앙은 희미한 미소를 머금은 채 입을 열었다.

“어둠의 전쟁 병기일지도 모른다는 의견에는 동의하지 않지만, 유물일 가능성은 완전히 배제할 수는 없군요.”

“유물이라면 어떤 걸 말하는 거지?”

“간단하게 말해서 다른 차원의 물건입니다. 차원이 멸망하더라도 강한 힘을 지닌 마도구들은 파괴되지 않습니다. 차원 폭풍 속에서 표류하다가 다른 곳으로 넘어가게 되는 거죠.”

강한 힘을 지닌 다른 차원의 마도구, 그것을 유물이라고 부른다. 적어도 레비앙의 세계에서는 그랬다.

현준은 지금까지 유물을 본 적이 없었지만 레비앙의 이론을 듣고 보니 그럴 가능성이 크다고 생각되었다.

“슬슬 도착했나.”

산맥의 깊은 곳, 인베이더들이 지키고 있는 의문의 거점이 절벽 아래로 보였다. 현준은 지옥참마도를 뽑아 들었다. 지금 당장은 신격의 힘을 사용할 필요가 없을 것 같았다.

황금의 검을 꺼내면 마력 소모가 너무 크기 때문에 최대한 아끼는 게 좋았다. 여기는 적진이었으니까. 돌아갈 마력을 아껴둬야 했다.

“플레임, 레비앙. 교란을 부탁한다.”

“최선을 다하겠습니다, 형님!”

플레임이 힘찬 목소리로 대답했고 레비앙은 말없이 고개를 끄덕였다.

“가자.”

신호와 동시에 절벽 아래로 몸을 던졌다. 흑염룡의 상태가 된 플레임이 레비앙을 등에 태운 채 날아올랐다.

“엄호하겠습니다!”

레비앙의 목소리가 들려왔다. 그는 마법 술식을 펼쳤고 찬란한 마력의 빛줄기가 거점을 향해 내려꽂혔다.

콰앙! 쾅!

갑작스러운 공격이었다. 플레임이 모습을 드러내기 무섭게 고등 마법 술식이 순식간에 완성되어 거점을 공격한 것이었지만 인베이더들의 피해를 거의 입지 않았다.

2명이 부상을 입었을 뿐 나머지는 완전 회피에 성공했다. 무서울 정도의 반응 속도였다.

“적습이다!”

“경보 올리고 응전한다!”

거점을 지키고 있던 인베이더들이 일사불란하게 움직였다. 거점 전체에 경보가 작동했다. 여기저기서 숨어 있던 방어 시설들이 모습을 드러냈다.

임시로 설치된 것으로 보이는 울타리의 가장자리에서 4개의 거대 포탑이 솟아올랐다. 4개의 포구가 일제히 하늘, 정확히는 플레임을 조준했다. 하지만 레비앙이 그걸 가만히 놔둘 리 없었다.

레비앙의 원거리 저격 술식이 완성되었고, 이내 4개의 빛줄기가 거대 포탑을 관통했다. 뒤이어 인베이더들의 중앙에 현준이 부드럽게 착지했다.

“폭풍검.”

오러 블레이드의 폭풍이 휘몰아쳤다.

“크아악!”

“커허헉!”

인베이더들이 피를 쏟아내며 쓰러졌다. 다른 이들은 간신히 폭풍검의 오러 블레이드를 피했지만, 하늘에서 내려꽂히는 레비앙의 마법 술식까지 완벽하게 회피하지 못했다.

현준과 레비앙, 그리고 플레임의 협공에 인베이더들의 수가 빠르게 줄어 들어갔다.

“반드시 막아야 한다! 이곳이 결코 적격자에게 넘어가서는 안 된다!”

“부대에 지원을 요청해!”

순식간에 인베이더들의 수가 절반 이상 줄었다. 남은 이들은 결사 항전의 각오를 불태우며 방어 태세를 가다듬었다. 일부는 지원을 요청하며 움직였다.

하지만 하늘 위, 플레임의 등에 타고 있는 레비앙은 그 모습을 보며 씨익 웃었다.

고위급 방해 술식이 작동 중이었기 때문에 지원을 요청해도 마법 통신이 닿지 않을 것이다. 현준 또한 그 사실을 알고 있었기 때문에 서두르지 않고 천천히 인베이더들의 수를 줄여 나갔다.

“커, 커헉…….!”

마지막까지 버티던 SSS급 수준의 인베이더가 붉은 피를 왈칵 쏟아내며 쓰러졌다. 팔과 다리가 잘리고 초고속 재생이 여러 번 있을 정도로 필사적으로 항전했다.

그러나 결국 신격의 경지에 오른 현준을 이기지 못하고 무력하게 죽음을 맞이한 것이다.

인베이더들을 모두 정리한 현준은 얼굴에 묻은 피를 닦아내며 정면에 보이는 유적을 향해 발걸음을 옮겼다.

그가 지옥참마도를 검집에 집어넣자, 플레임과 레비앙도 지상에 내려와 합류했다.

“안에 뭔가 있는 것 같군요.”

마도학자의 호기심이 발동한 모양인지 레비앙이 두 눈을 반짝이며 말했다. 세 사람은 유적을 향해 발걸음을 옮겼다.

“제가 바깥 경계를 맡겠습니다.”

플레임이 먼저 이탈했다. 현준은 레비앙과 함께 유적 안으로 걸어 들어갔다.

내부는 어두웠다. 신격의 경지에 오른 상태였기 때문에 앞은 보였지만 레비앙이 좀 더 편하게 시야를 확보하기 위해 빛의 정령을 불러냈다.

“정령술도 할 줄 알았나?”

정령술은 마법과는 조금 다르다.

“술식으로 정령을 부릴 수 있습니다. 고위급 정령을 소환할 수는 없지만, 조명 역할을 할 만한 최하급 정령 정도는 불러낼 수 있지요. 라이트 마법이나 조명 술식보다 편해서 가끔 써먹고 있습니다.”

“그래? 마법 술식은 편리한 점이 많네.”

레비앙의 말에 현준은 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.

전생의 방에서 질드레에게 술식에 대해 배울 때부터 어느 정도 감이 왔지만 술식은 마법보다 다용도로 활용할 수 있는 것 같았다.

유일한 단점이 있다면 대부분의 술식이 높은 집중과 마력 제어를 요구하기 때문에 전투 중에 사용하기 힘들다는 것이다. 레비앙이 전투 중에 술식의 사용이 가능했지만 특이한 경우였다.

“여긴 별 거 없군요. 제대로 된 시설은 지하에 있는 것 같습니다.”

빛의 정령들을 따라 유적 안을 돌아다녔지만 인베이더들이 목숨을 지킬 만한 무엇인가는 발견되지 않았다. 레비앙의 말에 현준은 고개를 끄덕이고는 다시 깊숙한 곳으로 발걸음을 옮겼다.

조금 전에 입구 쪽으로 나오면서 지하로 향하는 것 같은 작은 계단을 본 게 기억에 남아 있다.

“찾았다.”

아니나 다를까 구석에 지하로 내려가는 계단이 보였다. 현준의 입가에 미소가 번졌고 레비앙도 두 눈을 반짝이며 고개를 끄덕였다.

“내가 먼저 내려갈게.”

“뒤에서 엄호하겠습니다.”

현준이 먼저 계단을 내려갔고 레비앙은 빛의 정령을 앞으로 보내 시야를 확보하며 어느 정도 거리를 두고 따라붙었다.

지하는 넓었다. 빛의 정령들이 어둠을 다 몰아내지 못할 정도였다.

“축구장 크기 정도는 되는 것 같습니다.”

레비앙의 말에 현준은 대답 대신 고개를 끄덕였다. 거대한 공동이었다.

“여기 뭔가 있는 것 같습니다. 확실해요.”

“탐색 술식을 사용하는 게 좋겠지?”

“예, 신호를 차단했다고는 거점이 공격받았다는 사실이 언제 발각될지 모릅니다. 최대한 서두르죠.”

“나는 왼쪽을 맡을게.”

“저는 오른쪽으로 가겠습니다.”

둘은 탐색 술식을 펼친 채 각자 맡은 방향으로 흩어졌다. 눈앞에 형성된 마법진이 마력의 흔적을 추적했다.

뭔가 있는 것 같다. 희미한 마력의 흔적이 마법진에 잡히는 것 같았지만 그 정확한 위치는 특정되지 않았다.

그렇게 얼마나 돌아다녔을까? 1시간 이상 시간을 소모한 것 같다.

‘슬슬 위험하지 않나?’

시간이 너무 많이 흘렀다. 적의 상위 부대가 거점의 이상을 파악하고 병력을 보내올지도 모른다는 생각이 들 정도의 시간이었다.

포기하고 돌아가려는 찰나였다.

“여기 뭔가 있습니다!”

레비앙의 목소리가 들려왔다. 현준은 레비앙이 있는 곳을 향해 달려갔다. 빛의 정령 셋이 모여 있는 곳이었다.

“오셨습니까?”

레비앙은 뭔가를 살피고 있었다. 기계 장치라고 하기에는 조잡한 뭔가였다. 영화 속에서나 등장할 법한 고대의 컴퓨터 같은 느낌의 석판이었다.

“이게 뭔지 알겠어?”

“글쎄요. 확실하지는 않지만, 일종의 신호를 보내는 장치인 것 같습니다.”

레비앙이 조심스럽게 짐작했다.

“어디로 신호를 보내는 건지 알 수 있나?”

“일단 침략사령부 쪽에서 사용하는 술식 각인은 아닙니다. 그건 장담할 수 있어요.”

“정확하게 해석하는 건 불가능하고?”

“시간이 조금 더 필요합니다.”

아공간 주머니에 들어갈 정도로 작은 크기는 아니었다. 현준은 심각한 표정으로 입술을 살짝 깨물었다.

‘저걸 어떻게 해야 할까?’

고민을 거듭했지만 쉽게 답이 나오지 않았다.

“뗄 수 있어?”

“유적 전체에 술식이 깔려 있는 것 같습니다. 제거를 시도하면 술식 연결이 끊어지면서 무용지물이 될 확률이 높습니다.”

아공간 주머니에 넣지 않고서라도 가져가는 건 힘들다는 말이다.

“형님! 침략군 병력이 몰려오고 있습니다!”

그때, 플레임이 지하로 뛰어 내려오며 외쳤다.

“침략군이 거점의 이변을 눈치챈 모양입니다.”

“아무래도 그렇겠지?”

차분히 말하면서도 술식 각인의 분석을 멈추지 않는 레비앙을 보며 현준은 희미한 미소를 머금은 채 고개를 끄덕였다.

“시간이 얼마나 걸릴 것 같아?”

버텨야 한다면 그렇게 해야지.

“장담할 수 없습니다. 하지만 오래 걸려도 3시간을 넘기지 않을 것 같군요.”

레비앙은 솔직하게 말했다. 이윽고 현준의 시선은 플레임에게 향했다.

“적의 수는?”

“상륙선 2척에 전투선 1척입니다.”

다행히 최악은 아니다. 상황을 살펴보러 온 선발 정찰대인 것 같았다.

‘하지만 교전이 발생하거나 이상을 발견하면 그들은 지원 병력을 요청할 것이고 그렇게 되면 수만의 병력이 몰려오겠지.’

“레비앙, 뒤를 부탁한다.”

“최대한 빨리 해석하겠습니다.”


 # 182

54장 잠든 유적(2)

레비앙은 약속을 지켰다. 3시간을 말했지만 불과 2시간 만에 분석을 끝내고 술식 각인까지 완벽하게 복사해서 스크롤에 담았다.

마침, 현준도 침략사령부의 선발 정찰대를 전멸시킨 뒤였다.

그들은 플레임을 타고 빠르게 유적이 잠들어 있던 거점을 이탈하여 방어선으로 향했다.

“또 전투 중이군요.”

백두산 방어선은 침략군의 공격을 받고 있었다. 하늘에서는 수십 척의 전투선이 마력 광선을 흩뿌리고 있었고 지상에서는 치열한 백병전이 벌어지고 있었다.

“술식 각인은 잘 복사했지?”

“스크롤 안에 넣어 뒀습니다.”

“적의 배후를 공격한다.”

현준이 말을 마치며 지옥참마도를 뽑아 들었다. 전투 규모가 크지 않았다. 신격의 힘까지 끌어 올릴 필요는 없었다.

-시든밀러의 용맹한 검이 당신과 함께합니다. 정의로운 용기가 무너지지 않는 한, 검은 부러지지 않을 것입니다.

지옥참마도에서 오러 블레이드가 솟구쳤다.

-듀렌달이 당신과 함께합니다. 찬란한 광휘가 정의로운 검에 깃듭니다.

오러 블레이드가 강화되면서 더욱 선명해졌다.

“내가 지상군을 맡겠다.”

하늘보다는 지상의 상황이 위태로웠다.

비행선이 수십 척이긴 했지만 설치된 대공 포대만 해도 수백 개가 넘었고 추가로 합류한 100여 기가 넘는 전투기들이 상공을 누비며 적들과 교전 중이었다.

공중은 크게 밀리지 않고 있다. 그러나 지상의 상황은 달랐다.

최전방 방어선이 붕괴하면서 적과 아군이 뒤섞여 난전이 벌어졌다. 적의 후방을 향해 지원 포격을 펼치고 있었지만, 그것도 한계가 분명했다.

“공중항모도 없이 저희 둘 보고 수십 척의 비행선단을 상대하라고 하시다니, 역시 주군이십니다!”

“그만큼 믿는다는 뜻이지. 적당히 알아들어라.”

“최선을 다하겠습니다!”

현준은 레비앙와 플레임을 뒤로 하고 지상으로 뛰어내렸다. 적의 후방과 전방 그 사이, 정확히 진형의 중앙 지점에 착지하며 가호를 발동시켰다.

-리퍼의 잔혹한 살의가 깨어납니다. 치명적인 살기의 일부가 해방됩니다. 살아 있는 존재라면 본능적인 두려움을 피할 수 없습니다.

살기가 터져 나오자, 솔저들이 피를 토해내며 비틀거렸다. 시야가 붉은색으로 물들면서 그들의 몸에 붉은 점이 보였다.

“폭풍검.”

이윽고 오러 블레이더의 폭풍이 휘몰아쳤다. 몰아치는 검에 솔저들이 무력하게 쓰러졌다. 뒤이어 달려온 인베이더들도 휘둘러진 지옥참마도에 치명상을 입고 죽어 나갔다. 현준의 개입으로 전선의 상황이 회복되었다.

“적장이 죽었다!”

현준은 앞에서 지휘하던 8급 인베이더를 베었다. 그리고 일부러 그의 잘린 머리를 들어 올리며 크게 외쳤다. 마력을 담은 목소리고 넓은 전장에 울려 퍼졌다.

아무리 두려움을 모르고 싸우는 침략군의 인베이더들과 솔저들이라고는 하지만 전황이 반전되었다는 건 지휘부로서는 그냥 넘길 만한 문제가 아니었다.

“후퇴해야 합니다!”

“이미 전황이 악화되었습니다. 후방으로 물러나서 재정비할 필요가 있습니다!”

침략군의 참모들이 후퇴를 건의했고 지휘관은 그걸 받아들였다.

지휘부의 명령에 따라 지상군이 먼저 물러났고 얼마 지나지 않아서 공중의 비행선들도 모습을 감췄다.

“오늘도 간신히 버텨냈군요.”

어느샌가 레비앙이 옆에 다가오며 말했다. 현준은 말없이 고개를 끄덕이고는 방어선 지휘부를 향해 발걸음을 옮겼다.

잔뜩 지친 듯한 드레이크의 주위로 연합군의 참모들이 모여 있었다. 현준의 시선을 느낀 드레이크는 연합군 참모들을 물린 뒤, 의자에서 몸을 일으켰다.

“위원장님 오셨습니까?”

드레이크의 얼굴이 어두웠다. 오늘도 너무 많은 병력을 잃었다. 백두산 방어선은 중요한 곳이었기 때문에 보충 병력이 계속해서 도착하고 있었지만 언젠간 한계를 보일 게 분명하다.

특단의 조치를 취해야만 한다. 그래서 이번에 현준이 탐사한 유적에 조금의 희망을 걸고 있었다.

“그곳에는 뭐가 있었습니까?”

기대를 품은 시선과 함께 질문하는 드레이크를 보며 현준은 짧게 한숨을 내쉬었다. 찾아낸 술식에 대해 레비앙으로부터 간략하게 전해 들었지만 현준의 생각으로는 지금 당장 큰 방어선 상황에 큰 도움이 될 것 같지는 않았다.

“레비앙, 대신 설명해드려라.”

현준은 피곤한 마음에 레비앙에게 대신 설명을 부탁했다.

레비앙이 앞으로 한 걸음 나오며 설명을 시작했다. 드레이크는 가만히 앉아서 경청했다. 현준 역시 오면서 간단하게 설명을 들었을 뿐인지라 조용히 레비앙에게 귀를 기울였다.

설명이 끝나고 먼저 입을 연 사람은 영국의 SSS급 헌터, 폭풍의 드레이크였다.

“그러니까, 레비앙 씨……. 이게 다른 차원으로 신호를 보낼 수 있는 술식이라는 말입니까?”

불과 얼마 전까지만 해도 다른 차원의 존재는 부정되어 왔다.

침략군이 본격적인 공격을 시작한 뒤에서야 그들의 존재가 표면 위로 드러났지만, 여전히 그 존재를 부정하고 싶어 하는 이들이 많았다.

‘드레이크도 그쪽 부류인가?’

문득 든 생각이다.

“예, 정확히 어디로 신호를 보내는 것인지는 확인되지 않았습니다. 목표가 정해져 있을 수도 있고, 아니면 불특정 다수일 수도 있죠.”

“보내는 신호 내용은 이쪽에서 기록할 수 있는 건가?”

“좌표만 따로 입력할 수 있고 나머지는 적혀 있는 내용을 따라야 합니다.”

술식에 각인되어 있는 내용은 짧지만 확실했다.

‘지원을 요청한다.’

어디에 지원을 요청하는 것인지는 모른다. 하지만 지푸라기라도 잡고 싶은 심정이었기 때문에 술식을 스크롤에 담아온 것이었다.

“좌표를 입력하고 지원을 요청하면 응답하는 곳이 있을까요?”

드레이크가 말했다. 굳이 신호를 보내야 할 필요가 있을까? 하는 심정이 목소리에 그대로 묻어 나왔다.

“침략사령부의 출현으로 다른 차원의 존재는 확실해졌습니다. 몇 개나 있는지는 모르겠지만 적은 수는 아닐 겁니다.”

레비앙 대신 현준이 나섰다. 99만 전생도 대부분 서로 다른 차원 출신이니 최소 수십만 개의 차원이 있다고 볼 수 있다.

“그 많은 차원 모두, 침략사령부가 점령했을 거라고는 생각하기 어렵습니다.”

계속해서 말을 이어나갔다. 현준의 말에 레비앙이 고개를 끄덕였고 드레이크 또한 조금은 납득하는 표정이 되었다.

“당장 침략사령부의 본대가 상륙하지 않는 것만 봐도 그들과 대립하는 세력의 존재를 짐작할 수 있습니다.”

차원 동맹의 존재에 대해서는 전생들에게 얼핏 들은 적이 있는 것 같았지만 정보의 출처를 밝힐 수 없었기 때문에 자세하게 설명할 수 없었다. 하지만 그런데도 현준의 말은 충분히 일리가 있었다.

“그럼 신호를 보낼 생각이십니까?”

드레이크가 조심스럽게 물었다. 현준은 생각을 정리한 끝에 차분한 표정으로 입을 열었다.

“네, 신호를 보낼 겁니다.”

이미 결정을 내렸다. 생각이 변하지는 않을 것이다.

‘패널티는 없다.’

지구가 있는 차원의 좌표가 전송되기는 하지만, 전생들의 말을 들어보면 침략사령부 이상 가는 적들이 존재할 것으로 생각되지 않았다.

신호를 보내는 것으로 인한 부정적인 영향보다 차원 동맹에게 지구의 위치와 상황을 알리는 거로 인한 긍정적인 효과가 더 클 것 같았다.

“위원장님의 뜻이 그렇다면 제가 말릴 수는 없는 노릇이지요. 계속 진행하셔도 될 것 같습니다.”

드레이크도 고개를 끄덕였다. 그는 말을 마치고는 방어선을 점검해야 한다면서 지휘부 막사를 나섰다.

현준도 레비앙과 함께 친위대가 지키고 있는 개인 공간으로 발걸음을 옮겼다.

“레비앙.”

숙소에 도착하기 무섭게 현준은 레비앙에게 말을 걸었다.

“예, 말씀하시지오.”

“신호를 보내면 응답까지 시간이 얼마나 걸릴 거라고 생각해?”

레비앙도 차원 동맹의 존재에 대해 알고 있었다. 그는 함께했던 스승인 질드레로부터 차원 동맹에 대한 정보를 조금 들었다. 물론 실제로 본 적은 없었지만, 그들이 존재한다는 사실은 확신했다.

“장담할 수 없습니다.”

가능하면 긍정적인 대답을 해주고 싶었지만 헛된 희망을 줄 수는 없는 노릇이다.

레비앙은 솔직하게 말했고 현준은 짧은 한숨을 내쉬고는 냉수 한 컵을 비웠다.

“방어선은 오래 못 버틸 것 같다.”

얼마 전에 받은 보고서를 보면 보충 병력이 도착하는 속도보다 전력의 소진 속도가 훨씬 빠르다는 것 같았다.

이대로라면 금세 무너질 것이다. 검은 마정석을 수거할 때마다 무한의 군단을 소환하여 방어선을 지원하고 있지만 밑 빠진 독에 물을 붓는 격이다.

“저도 그렇게 생각합니다.”

“그래서 말인데, 레비앙……. 강화 술식은 더 안정화되었나?”

“당장라도 사용할 수 있다고 얼마 전에 말씀드렸습니다.”

레비앙의 대답에 현준은 차분한 표정으로 고개를 끄덕였다. 그동안 침략군의 폭풍과도 같은 공세에 정신이 없어서 완성된 강화 술식의 존재를 잊고 있었다.

“길드의 지원자들을 대상으로 먼저 시범적으로 이식해서 전력으로 활용하는 게 좋을 것 같아.”

부작용이 사라졌으니 강화 술식을 길드원들에게 이식해도 될 것 같았다. 물론 완벽하게 부작용을 없앴다고 확신할 수는 없었기 때문에 시범적으로 지원자들을 받을 생각이었다.

레비앙의 눈동자가 잠깐 흔들린다 싶었지만.

-게슈타인과 구국의 의지가 함께합니다. 구국의 이름하에 잔혹한 수단이 묵인될 것입니다.

-동조율에 따른 현재 해방도는 1단계입니다. 비윤리적인 제안이지만 모두가 묵인합니다.

다시 정상적인 상태를 되찾았다.

“부길드장에게 전달해둘까요?”

레비앙이 말했다. 현준은 대답 대신 고개를 끄덕였다. 부길드장, 김태민이 미리 알고 있어야 할 것 같았다.

“바로 전달하겠습니다.”

“그렇게 해.”

현준의 허락이 떨어지자 레비앙은 김태민을 찾아갔다.

“드디어 길드장님께서 저희를 필요로 하시는군요.”

태민이 결의에 찬 표정으로 말했다. 그는 옆에 있는 집행부장, 이규환을 향해 시선을 옮겼다.

“집행부는 당연히 전원 지원할 거라고 생각합니다.”

협박은 아니었지만, 무언의 압박이 있었다.

“전원 지원할 겁니다.”

규환이 대답했다.

며칠 뒤, 그는 수송 부대에 요청하여 한국의 레이스 길드 집행부 전원을 백두산 방어선으로 데려왔다.

그리고 레비앙의 강화 술식 이식이 시작되었다. 김태민과 이규환, 그리고 하종서가 가장 먼저 나섰다. 그들은 가지고 있는 재능이 뛰어난 헌터들이었다.

그 결과, 태민과 규환은 SS급으로 승급했고 종서는 S급이 되었다.

다른 집행부 헌터들에게도 강화 술식이 부여되었다.

등급이 높다고 해서 무조건 승급에 유리한 건 아니었다.

레비앙의 말에 따르자면, 개인이 가지고 있는 재능의 한계가 A급이라면 강화 술식을 받아도 해당 등급보다 높이 올라갈 수는 없다고 했다.

“레이스 길드 집행부 500명 전원이 강화 술식으로 무장을 끝마쳤습니다.”

강화 술식 부여작업을 시작한 지 며칠 뒤, 레비앙이 보고했다. 신속하게 강화 술식을 부여하기 위해 수면을 줄이고 식사도 걸러서 그런지 그는 일주일 만에 눈에 띄게 초췌했다.

현준은 술식을 부여받은 헌터들을 강화 헌터라고 칭했고 독립된 집행부 부대를 편성하여 별동대 느낌으로 백두산 방어선에 배치했다.


 # 183

54장 잠든 유적(3)

제 13침략군단은 지구를 향한 차원 도약 과정 중에 약 8할의 병력을 잃었다.

불안정 균열을 억지로 확장해서 차원 도약을 시도한 탓에 대부분의 병력을 잃은 것이다.

적격자가 예상치 못한 성장 속도를 보인다는 사실을 보고 받고 제 13침략군단을 움직이기로 결정했을 때, 인저블은 차원 도약 과정에서 엄청난 피해가 발생할 것이라고 예상했었지만 그럼에도 실제로 겪어보니 수습이 쉽지 않은 것 또한 사실이었다.

“병력을 너무 많이 잃었습니다.”

“예상했던 것 아닌가?”

인저블은 불평하는 듯한 어투로 보고하는 부관을 향해 날카로운 시선을 보내며 답했다.

“어느 정도 병력을 잃을 것이라고 예상했었지만 이건 심각한 수준입니다, 군단장님.”

8할을 잃었다. 그것도 대부분이 주력 전투 부대다.

사실상 제 13침략군단은 하나의 차원을 공격하고 점령을 유지할 정도의 병력이 남아있지 않다고 봐도 과언이 아니다.

“철군하기에는 늦었다는 걸 귀관도 잘 알고 있을 텐데?”

8할을 잃었다. 여기서 성과를 내지 못하면 참형을 면치 못할 것이다.

제아무리 침략사령부가 휘하 병력을 소모품 취급한다고는 하지만 하나의 침략군단에서 8할의 병력이 증발한 것은 사령부에서도 결코 가볍게 여길 수 없는 수준이었다.

적격자를 사살하거나 지구를 완전히 점령하는, 최소한의 성과를 낼 필요가 있었다.

“철군할 수는 없다. 우리는 여기서 뼈를 묻는다.”

“침략군단장님의 명을 따르겠습니다.”

인저블이 선언하듯 말하자 부관 역시 굳은 얼굴로 고개를 끄덕이며 긍정했다.

“주력군을 조금 더 적극적으로 움직일 필요가 있다.”

“군단 직속 부대를 움직입니까?”

부관이 조심스럽게 물었다. 군단 직속 부대는 군단 내부에서도 주력군에 속할 정도로 높은 전투력을 보유한 부대다.

“다행히 군단 직속 부대의 피해는 심각하지 않은 모양이더군.”

“예, 군단장님. 다른 부대들에 비하면 ‘비교적’ 피해가 적은 편입니다.”

제 13침략군단의 8할이 날아간 상태라서 직속 부대 역시 피해를 입었지만 균열이 그나마 안정되어 있을 때, 차원 도약을 한 덕분에 피해율이 비교적 적은 편이었다.

“군단 직속 부대를 두 개로 나눈다.”

“예.”

“하나는 유럽 방면으로 진군시키고 남은 한쪽은 ‘한반도’로 전진 배치한다.”

적격자를 압박하면서 동시에 유럽 방면으로 진군하면서 러시아의 군사력을 모두 쓸어버릴 계획이었다.

“군당장님의 뜻대로 될 것입니다.”

제 13침략군단이 본격적으로 움직이기 시작한다.

* * *

중국에서 정찰 활동을 계속하던 위원은 군단의 주력으로 추정되는 병력이 한반도와 러시아로 움직일 것이라는 내용의 보고서를 UN과 연합군에 전했다.

그동안 방어선을 잘 지키고 있던 러시아군은 군단의 주력 중 하나인 직속 부대가 본격적인 공세를 펼치자 얼마 버티지 못하고 무너졌다.

“러시아가 완전히 점령당했습니다.”

태민이 비보를 들고 왔다. 영토의 상당 부분을 빼앗겼지만 그럼에도 불구하고 아직까지 버티고 있던 국가다.

“설마 러시아가 무너질 줄은 몰랐는데…….”

보고를 들은 현준은 한숨과 함께 눈살을 찌푸렸다. 러시아는 미국 다음으로 헌터 전력을 많이 보유한 국가다.

그래서 그들이 무너졌다는 사실은 현준은 물론이고 모두에게 충격을 주기에 충분했다.

중국이 무너졌을 때와 비교하면 충격이 더 컸다.

“병력이 둘로 나누어졌습니다. 유럽 방면으로 하나의 군세가 이동 중이며, 한반도 쪽으로도 비행선단이 이동 중인 걸 확인했습니다. 중국 쪽의 병력과 합류하여 공세를 펼칠 것으로 예상됩니다.”

“그래서 드레이크가 방금 전에 말도 없이 유럽으로 간 거였나 보네요”

불과 10분 전까지만 해도 드레이크는 이 자리에 있었다. 그런데 갑자기 어딘가로부터 연락을 받더니 얼굴이 창백해져서는 듀크와 함께 자리를 비웠다.

‘유럽 쪽 일이라서 먼저 연락이 갔나 보네.’

현준은 그렇게 생각하기로 했다.

“백두산 방어선까지 얼마나 걸릴 것 같습니까?”

“앞으로 2시간 후면 중국에 주둔 중인 침략군과 합류할 겁니다. 바로 공격이 시작될지는 장담할 수 없습니다.”

“위원회와 연합군에 추가 증원을 요청하고 방어선에도 경계 태세를 올리라고 전하세요.”

“예, 길드장님.”

태민이 고개를 숙인 뒤, 방을 나섰다. 이윽고 레비앙이 노크와 함께 문을 열고 걸어 들어왔다.

“길드장님. 신호를 보냈습니다. 확인 작업까지 끝마쳤습니다.”

레비앙의 말에 현준은 말 없이 고개를 끄덕였다. 방어선은 당장이라도 무너질 것처럼 위태로웠다.

부디, 좋은 결과가 있기를 희망할 뿐이다.

“잘될 겁니다.”

“말이라도 고맙다.”

짧은 대화를 끝내고 밖으로 걸어 나왔다. 현준은 전투가 발생하면 가장 먼저 참전하기 위해 가장 높은 곳에 숙소를 마련했기 때문에 밖으로 나오기 무섭게 백두산 방어선의 처참한 모습이 한눈에 들어왔다.

“이 전쟁은 도대체 언제까지 이어지는 걸까…….”

한숨과 함께 터져 나왔다. 언제까지 계속될지 모르는 지겨운 전쟁을 빨리 끝내고 싶은 마음이 간절했다.

한탄하고 있는 현준의 뒤로 레비앙이 다가오며 입을 열었다.

“지구가 멸망해도 전쟁은 끝나지 않을 겁니다.”

현준은 고개를 돌려 레비앙을 바라 보았다. 그의 굳은 얼굴에서 복잡한 감정이 묻어 나왔다.

“침략사령부가 전멸하기 전까지는 끝나지 않을 전쟁입니다.”

“호랑이도 제 말 하면 온다더니…….”

얌전히 레비앙의 말을 듣고 있던 현준이 짜증 섞인 중얼거림을 뱉어냈다.

저멀리 시선을 던지자 어둠을 머금은 구름을 뚫고 하나 둘씩 모습을 드러내기 시작하는 칠흑의 비행선들. 침략사령부의 병력이다.

“길드장님!”

태민이 뛰어왔다. 그는 멀리서 단숨에 거리를 좁혀 왔다.

“곧 탐색전이 시작될 것 같습니다.”

비행선들을 향해 시선을 떼지 않은 상태로 말했다. 태민은 얌전히 듣고 있다.

“이번 탐색전에서 친위대와 길드 집행부 병력을 내보내보죠.”

다른 침략군단도 그런지 모르겠지만 이번에 지구에 상륙한 제 13침략군단의 병력은 전투가 시작하기 전마다 소규모 병력을 먼저 보내서 방어선의 상태를 점검하는 탐색전을 자주 벌이고는 했다.

“알겠습니다.”

태민은 대답과 함께 무전기를 꺼내 들었다. 그리고 대기 중인 집행부 병력에게 연락했고 현준은 사혈과 사혁이 지휘하는 친위대를 소집했다.

“부르셨습니까?”

사혈이 대표로 소집에 응했다.

“탐색전이 벌어지면……. 가서 다 쓸어버리고 와라.”

“예, 알겠습니다.”

이윽고, 비행선단에서 전투선 2척이 대열을 이탈하여 앞으로 나왔다. 그리고 모습을 드러낸 지상군의 일부가 방어선을 향해 전진해 왔다.

“탐색전이다.”

본격적인 공격을 시작하기 앞서 방어선의 취약점을 파악하기 위한 탐색전이 시작되려 하고 있다.

현준은 대기하고 있던 친위대와 집행부 병력을 향해 신호를 보냈다. 그들은 다가오는 침략사령부 병력을 향해 달려 들었다.

“교전이 시작되었습니다.”

“다행히 저희 별동대가 우세를 점하고 있네요.”

태민이 전투의 시작을 보고했고 레비앙은 차분하게 전황을 읽었다. 탐색전에 나선 1천이 안 되는 별동대 병력이 1만에 달하는 솔저들을 몰아 세우고 있었다.

강화 술식을 부여 받는 걸로 친위대와 길드 집행부 병력의 전투력 수준은 크게 상승한 덕분에 솔저급은 그들의 상대가 되지 않았다.

“탐색전에 나선 솔저들이 전멸 위기입니다!”

“갑자기 어디서 저런 정예 병력이 튀어 나왔다는 말이냐!”

지휘선의 함교에서는 난리가 났다. 지금 백두산 방어선을 공격하고 있는 부대는 281번 부대의 잔존 병력이었다.

책임 지휘관 로스칼이 그동안의 과오를 씻기 위해 본 공세가 시작되기 전에 병력을 끌고 내려온 것이었다.

그런데 탐색전부터 밀리는 모습을 보이고 있으니 미칠 노릇이다.

“선발대를 퇴각시키고 본대를 앞으로 전진시켜라.”

로스칼이 명령했다. 지금 그가 동원한 병력은 281번 부대의 전력이었다. 이번에도 패배하면 다음은 없다.

‘반드시 백두산 방어선을 뚫어야 한다.’

그렇게 생각했지만 탐색전부터 밀리는 게 꼴이 말이 아니다. 로스칼은 피가 새어 나올 정도로 입술을 세게 깨물었다.

“전군 앞으로! 오늘은 반드시 저 방어선을 뚫어야 한다!”

지휘선의 함교에서 명령이 전달되었다. 전투선단이 일제히 포문을 열었고 지상군 또한 전진했다. 치열한 전투가 시작되었다. 하지만 지금까지와는 달랐다.

“아직 적격자의 모습은 보이지 않습니다!”

“방어선이 건재합니다! 오히려 반격 당하고 있습니다!”

평소였다면 지금쯤 방어선은 크게 흔들리고 있었을 것이다. 늘 그래왔다. 그러다가 적격자가 참전하면 상태가 조금 나아지고는 했다.

그런데 지금은 적격자가 참전하지 않은 상태였음에도 불구하고 방어선이 밀리지 않았다.

굳건하게 버티고 있었다.

“대, 대체 무슨 일이 있었던 것이냐…….”

로스칼이 허탈한 표정으로 중얼거렸다. 오늘은 반드시 백두산 방어선을 뚫어야만 했다.

그런데 왜 평소보다 더 굳건하게 버티고 있냐는 말이다. 이건 예상과는 달랐다.

“적의 정예 병력을 투입한 것 같습니다.”

부관의 보고에 로스칼이 눈살을 찌푸렸다.

“정예 병력이라고?”

“수는 1천이 안 되지만, 대부분이 S급 이상의 실력을 갖추고 있습니다.”

“갑자기 어디서 저런 정예 병력을 끌어 모은 거지?”

의문이었다. 방어선 전체에서 정예 병력을 따로 모았다면 별동대가 움직이고 있다고 하더라도 전체적으로 볼 때는 밀릴 수밖에 없었다.

방어선은 오히려 굳건하게 자리를 지키고 있으니, 기존의 병력을 모아서 만든 별동대가 아닐 확률이 높았다.

“갑자기 1천 가까이 되는 S급 병력이 어디서 솟아났다는 말이냐…….”

로스칼의 눈동자가 흔들렸다. S급부터는 침략사령부에서도 ‘인베이더’로 분류되기 때문에 정예 병력으로 판단한다.

1천의 별동대 대부분이 S급이라면 결코 가볍게 여길 수 없는 전력이다.

“우리도 전진한다.”

“지휘부와 호위대도 전진하는 겁니까?”

“그래, 총공격한다.”

“알겠습니다.”

부관이 딱딱하게 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 내키지 않았지만 책임 지휘관의 명령이니 따를 수밖에 없었다.

“모든 병력은 앞으로!”

후방에 대기하고 있던 지휘선과 그 호위대까지 이동했다. 그리고 조금 떨어진 곳에서 그걸 지켜보고 있던 현준은 말없이 검은 마정석 하나를 꺼내 마력을 흡수했다.

검은 마정석의 마력이 술식에 의해 정화되어 현준에게 스며들었다. 전신을 가득 채우는 충만한 마력의 느낌에 그는 호흡을 가다듬으며 황금의 검을 뽑아 들었다.

그리고 마력을 끌어 올렸다.

-라이키리의 빛이 당신을 아득한 저편으로 인도합니다. 빛과 함께 한줄기의 섬광이 되어 적을 꿰뚫으세요.

가호가 발동되었다. 빛의 군마에 탄 채로 전격의 랜스를 쥐었다. 그리고 한줄기의 빛이 로스칼이 타고 있는 지휘선을 꿰뚫었다.


 # 184

55장 접촉(1)

빛의 창, 아니 거대한 기둥이 281번 부대의 지휘선을 꿰뚫었다. 거대한 구멍이 생긴 지휘선은 비행 능력을 상실한 채 빠른 속도로 추락하기 시작했다.

“지, 지휘선이 격추당했다!”

“이거 후퇴해야 하는 거 아닙니까?”

결국, 지휘선이 지면에 충돌하면서 거대한 폭발이 일어났다.

이를 본 지상군은 독단적으로 후퇴해야 하지 않겠냐는 이야기가 나올 정도로 난리가 났다. 공중의 전투선단 역시도 마찬가지였다.

남은 지휘관들이 후퇴를 논할 때, 격추당한 지휘선에서 하나의 통신이 수신되었다.

-지휘부는 아직 기능을 상실하지 않았다.

이에 물러나려던 지상군이 다시 전진했고 전투선단이 마력 광선을 쏟아냈다.

그 모습을 본 현준은 말없이 황금의 검을 뽑아 들고 지휘선이 추락한 곳을 향해 달려갔다.

“엄호하겠습니다!”

사혈과 사혁, 그리고 친위대가 따라붙었다. 추락지를 향해 달려가는 현준의 앞을 소수의 인베이더들과 솔저들이 막아섰지만, 그들은 강화 술식을 부여받은 친위대의 상대가 되지 못했다.

“여기는 저희가 맡겠습니다!”

앞을 막아서는 인베이더의 심장에 검을 꽂아 넣으면서 사혈이 외쳤다. 그의 뒤로 친위대 병력이 몰려와서 솔저들을 학살했다.

강화 술식을 부여받은 뒤로 그들은 전장의 사신이 되어 있었다.

“뒤를 부탁한다!”

추락지에 도착한 현준은 지휘선의 잔해 안으로 들어갔다. 어둠 속에 삐죽 튀어나온 철제 구조물들을 뚫고 안으로 들어갔다.

추락지 내부에서 다수의 마력 반응을 감지한 현준은 말없이 황금의 검을 들어 올렸다.

-온다.

지옥참마도가 경고했다. 사방에서 거리를 좁혀 들어오는 기척들에 현준은 황금의 검을 휘둘렀다.

어둠 속에서 금빛 궤적이 그려지고 습격을 시도했던 인베이더들이 붉은 피를 쏟아내며 쓰러졌다.

“여기까지 올 줄이야…….”

칠흑 속에서 이형의 존재가 고개를 들었다.

현준은 그가 지휘관이라는 걸 본능적으로 알아챘다. 그의 주위에 있는 인베이더 셋이 상관을 지키는 듯한 대형을 갖추었기 때문이었다.

“이기어검.”

허리에 걸려 있던 도살자 단검이 허공을 꿰뚫었다.

“커, 커헉!”

“으아아악!”

인베이더들이 붉은 피를 쏟아내며 쓰러졌다. 아쉽게도 주 전투 인원이 추락과 함께 전멸한 상태라 호위로 나선 이들의 수준은 기껏해야 13급, S급 상위 정도에 불과했던 것이다.

악몽급 신격의 경지에 오른 현준을 상대하기에는 부족한 전력이었다. 잠깐 시선을 빼앗는 것조차 할 수 없었다.

무력하게 쓰러지는 수하들을 보며 이형의 존재, 6급 인베이더 로스칼은 눈살을 찌푸렸다.

‘이렇게 순식간에 당할 줄이야…….’

일격도 버티지 못할 줄은 몰랐다. 예상보다 적격자의 경지가 높았다.

게다가 로스칼도 지금 추락으로 인해 부상을 입은 상태였기 때문에 얼마나 버틸 수 있을지 스스로도 장담할 수 없었다.

‘공격이다.’

로스칼의 눈동자가 날카롭게 빛났다. 그 순간, 그의 촉수들에서 검은 화염이 솟구쳤고 현준은 황금의 검을 휘둘렀다.

서걱.

소름 끼치는 소리와 함께 촉수들이 잘려 나갔다. 끔찍한 고통이 느껴졌다.

하지만 로스칼은 남은 촉수들을 멈추지 않았다. 동시에 권능을 발현하면서 단숨에 현준과의 거리를 좁혔다. 하지만 현준은 실전 경험이 풍부했다.

로스칼의 폭풍과도 같은 공세에도 불구하고 현준은 현란하게 움직이며 반격했다.

다섯 번의 짧은 공방을 주고받는 게 끝났을 때, 로스칼은 피투성이가 되어 거친 호흡을 쏟아내고 있었다.

초고속 재생으로 촉수가 다시 돋아나고는 있었지만, 그 속도가 이전보다 느렸다. 이미 상당한 마력을 소모한 것 같았다.

“크, 크윽…….”

“시간을 끌 생각인가?”

현준이 차갑게 내뱉었다. 로스칼은 자신의 생각이 읽혔다는 사실에 입술을 깨물었다.

로스칼의 입 밖으로 자꾸만 피가 쏟아져 나오고 있다. 초고속 재생은 이미 기능을 상실한 지 오래다. 얼마 버티지 못할 것 같다.

현준은 황금의 검에 마력을 주입했다. 눈앞의 인베이더는 전투력을 상실했다. 그렇게 판단한 그는 땅을 박차고 앞으로 튀어나갔다.

“커, 커헉!”

로스칼이 현준이 거리를 좁혀온다는 사실을 인지했을 때는 이미 심장에 황금의 검이 꽂혀 있었다. 그걸로도 모자라 현준은 지옥참마도를 뽑아 들어 로스칼의 목을 베었다.

-주인아, 여기 지휘 시설이 아직 기동 중이다.

지옥참마도가 말했다.

“다 부수는 게 좋겠지?”

-물론이다.

현준은 황금의 검을 집어넣고 지옥참마도를 들어 올렸다.

지휘 시설을 부수는 데에는 오러 블레이드면 충분했다. 굳이 신격의 마력을 낭비하고 싶은 생각은 없었다.

* * *

지휘 시설을 철저하게 박살 내고 잔해 밖으로 나오자 병력의 3분의 1을 잃고 패주 중인 281번 부대의 모습이 보였다.

“길드장님!”

멀리서 규환이 한달음에 달려왔다.

“적이 패주 중입니다!”

“예, 그런 것 같네요.”

“그리고 레비앙 씨가 급히 찾고 있습니다, 가보셔야 할 것 같습니다!”

레비앙이 찾는다고?

“뒤처리는 맡기겠습니다.”

“염려하지 않으셔도 됩니다.”

현준은 규환에게 남은 일을 맡기고 발걸음을 옮겼다. 방어선을 넘어 진지가 모여 있는 곳으로 진입하기 무섭게 레비앙으로부터 숙소에게 기다리고 있겠다는 무전이 날아왔다.

머지않아 숙소에 도착했다. 현준은 숙소 주위를 통제하고 있는 친위대 병력을 본 순간, 레비앙이 뭔가 중요한 일로 부른 것 같다고 생각했다.

“주군.”

숙소로 사용하고 있는 조립형 건물 안으로 들어가기 무섭게 레비앙이 다가왔다.

“무슨 일이야?”

“우선 지하실로 가시죠.”

레비앙이 조용한 목소리로 말했다. 은밀하게 이야기해야 하는 내용인 것 같았다.

이곳 숙소에는 현준과 소수의 최측근만 알고 있는 지하실이 있었다. 레비앙이 도청 같은 걸 막는 술식 여러 개를 각인시켜두었기 때문에 비밀 이야기를 하기에는 안성맞춤인 곳이다.

방어선에 자리를 잡은 뒤로, 계속되는 공세에 바빠서 지하실을 사용할 일은 거의 없었지만 레비앙은 그 필요성을 계속해서 주장하며 폐쇄하지 않고 있었다.

‘그리고 오늘 사용하게 되네.’

짧은 한숨과 함께 고개를 저으며 현준은 먼저 지하실로 내려가는 레비앙을 뒤따랐다.

두 사람은 지하실에 도착했다. 이윽고 레비앙은 마력을 일으켜 마법 술식이 제대로 작동하는지 확인하고 입을 열었다.

“저희가 보낸 신호를 누군가가 수신한 것 같습니다.”

“정말이야?”

현준의 목소리에서 희망이 묻어 나왔다. 처음 신호를 보낼 때만 해도 레비앙은 큰 희망을 걸지 말라고 했었다. 그랬기에 지금 이 소식이 더욱 반가웠다.

“예, 혹시 몰라서 수신될 경우 반응이 오게 술식을 설정했습니다. 제가 각인한 술식이 아니라서 조심스러웠지만 이렇게 반응이 온 걸 보면 술식의 수정이 제대로 된 모양입니다.”

“어디서 수신한 거야?”

신호를 수신한 쪽이 침략사령부라면 모든 계획이 무너지게 된다. 걱정스러운 시선과 함께 물었지만, 다행히 레비앙의 표정을 밝았다.

“수신 당시의 마력 파장이 침략사령부의 것은 아니었습니다.”

그나마 다행이다. 가능하면 차원 동맹 쪽에서 신호를 받았으면 좋겠지만, 차원이 몇 개 있는지도 모르는 상황에서 막연히 기대만 거는 것은 좋지 않다.

“답신은?”

“보낸 것 같습니다, 그런데 도착까지 얼마나 걸릴지 모르겠습니다.”

레비앙이 어깨를 으쓱이며 대답한 순간이었다. 지하실 구석에 놓아둔 신호기가 불빛을 반짝이며 반응했다. 그것은 답신이 오면 반응하는 술식을 각인시켜둔 신호기였다.

“저건 뭐야?”

“답신이 도착한 것 같습니다. 지금 바로 확인을 준비하도록 하죠.”

레비앙은 현준의 물음에 대답하며 서둘러 움직였다. 바닥에 백색의 천을 깔고 위에 마법 술식을 각인했다. 답신을 불러오기 위한 간단한 마법 술식이었다.

“답신을 받고 있습니다.”

긴장되는 순간이다. 레비앙의 말에 현준은 말없이 고개를 끄덕이고는 기다렸다. 누가 답신을 보냈을까? 가능하면 그 많은 차원 중에서 침략사령부와 대적할 수 있는 유일의 세력, 차원 동맹에서 신호를 수신하고 답신을 보냈기를 기대했다.

“해석 완료, 적대적인 술식이 존재하지 않는 걸 확인했습니다. 보안을 강화한 다음에 바로 재생하겠습니다.”

마력 파장이 레비앙의 주위로 퍼져 나갔다. 도청 등의 감시 술식이 없는지 재확인하는 과정이다.

“보안 확인 완료, 답신을 재생합니다.”

백색의 천 위에 각인된 술식이 반짝이며 빛을 내뿜더니 허공에 마법진이 생성되었다.

‘이거 통신 술식 같은데?’

현준의 시선이 레비앙에게 향했다.

“이거 통신 술식 아냐?”

현준의 물음에 레비앙은 술식을 한 차례 확인하고는 입을 열었다.

“예, 정확히 말하면 통신을 연결할 수 있는 좌표입니다. 차원 간을 잇는 장거리 통신 마법 술식도 첨부되어 있군요, 대화를 하고 싶어하는 것 같습니다.”

“차원 동맹일까?”

“이건 차원 동맹의 문장일 확률이 높습니다.”

통신 술식과 좌표 옆에 첨부된 문장을 레비앙이 검지 끝으로 가리키며 말했다.

차원 동맹은 대표 문장 외에도 동맹에 소속된 각 세력을 나타내는 여러 문장이 있다. 그나마 레비앙이 차원 동맹에 대한 정보를 가지고 있다고는 하지만 그들의 모든 문장을 알고 있는 정도는 아니었다.

“통신을 연결할까요?”

“마력은 충분하고?”

차원 간 통신을 연결하는 거라 레비앙의 마력으로도 부족할 것 같았다. 아니나 다를까, 레비앙은 해맑은 표정으로 고개를 끄덕였다.

“부족하지만 검은 마정석을 하나 정도 사용하면 해결될 것 같습니다.”

이쯤 되면 검은 마정석을 만능이라고 불러도 될 것 같다. 현준은 말없이 검은 마정석을 하나 꺼내서 레비앙에게 건네주었다.

“감사합니다.”

질드레의 술식에 의해 정화된 검은 마정석의 마력이 통신 술식으로 흘러 들어갔다. 마법진이 빛을 내뿜으면서 작동하기 시작했다.

두 사람은 말없이 마법진을 응시했다. 10분 정도의 시간이 흐르자 마법진이 열리면서 중앙에 사람의 형체가 나타났다.

-반갑습니다. 저는 차원 동맹의 고위 집정관, 필리아드라고 합니다.

예상대로 차원 동맹이었다. 현준의 입가에 미소가 번졌다. 그는 앞으로 한 걸음 나서며 자신에 대해 소개하고 현재 지구가 처한 상황을 설명했다.

-역시, 당신이 적격자였군요.

“다들 그렇게 부르더군요.”

-강현준 경 덕분에 제13 침략군단이 무리수를 뒀지요. 그래서 저희 전선에 여유가 생겼습니다. 대규모 병력 파견은 힘들더라도 경께서 전생의 힘을 되찾을 수 있도록 도와줄 인원 정도는 보내줄 수 있을 것 같습니다.

필리아드가 말했다. 사정이 나아졌다고는 하지만 침략사령부의 세력이 워낙 강대해서 부대 규모의 전투원을 뺄 수는 없었다.

소규모라도 군대를 보내줄 것이라고 기대했기 때문에 실망이 컸지만, 현준은 내색하지 않았다.

-집정관 1명과 고위 기사 여럿을 보내드리겠습니다, 그들이 강현준 경을 도울 겁니다.

현준은 몰랐지만, 집정관이면 차원 동맹에서 고위층에 속하는 계급으로 막강한 전투력을 가지고 있었다.

그 수준에 따라 다르지만, 일반적으로 최소 악몽급 신격에 해당하는 무력을 지닌 게 차원 동맹의 집정관이다.

어떻게 보면 웬만한 군대보다 더 강력한 전력이 오는 것이다.


 # 185

55장 접촉(2)

고위 집정관, 필리아드는 차원 동맹의 이름으로 집정관 1명과 고위 기사들의 지원을 약속했지만 당장 대규모 병력을 파병하는 건 힘들다고 말했다.

그 이유는 다름이 아니라 침략사령부 때문이었다.

-우리 쪽에서 지구로 향하는 균열이 인위적으로 봉쇄되어 있습니다. 제13 침략 군단에서 손을 쓴 것 같습니다.

“소수 인원도 건너오기 힘들 정도입니까?”

-저희는 침략사령부와 차원 도약을 하는 방식이 조금 다릅니다. 침략사령부에서는 저희 동맹의 차원 도약을 막을 수 있는 억제기라는 걸 개발했지요. 그게 기동 중이라면 그 방향으로는 지원 병력을 1명도 보내지 못합니다.

필리아드가 어두운 표정으로 말했다.

그도 침략사령부의 공격을 받는 지구로 소수 인원이라도 좋으니 지원 병력을 보내고 싶은 마음이 굴뚝 같았다.

하지만 억제기가 가동 중이면 차원 도약을 한다는 전제 자체가 성립하지 않는다.

“지구에는 억제기가 몇 개나 있을까요?”

최악의 경우, 다수의 억제기가 세계 각지에 흩어져 있을 수도 있다.

-기껏해야 하나 정도일 겁니다. 강현준 경께서 우리와 접촉한 걸 모를 테니……. 예방용으로 하나 정도를 설치해둔 게 전부일 겁니다.

그나마 다행이다. 현준은 확신에 찬 목소리로 대답하는 필리아드의 형상을 보며 고개를 끄덕였다.

“억제기의 위치를 탐지할 방법이 있습니까?”

없으면 곤란하다.

지구는 넓다. 억제기 하나 파괴하겠다고 전 세계를 돌아다닐 수는 없는 노릇이다. 친위대와 집행부 병력이 강화 술식을 부여받았다고는 하지만 현준은 백두산 방어선을 오래 비울 수 없는 입장이었다.

-억제기를 탐색할 수 있는 술식을 보내드리겠습니다.

“탐색이 가능한 술식이 있다니……. 다행이네요.”

-고등 술식이긴 하지만, 적격자가 사용하기에는 무리가 없을 겁니다. 억제기를 파괴하면 저희 쪽에서 알 수 있습니다. 좌표 재설정과 안정화가 끝나면 즉시 당신을 지원할 인원을 편성해서 보내드리겠습니다.

통신이 종료되었다. 현준은 옆에서 대기하고 있는 레비앙을 향해 고개를 돌렸다.

“레비앙. 들었지?”

“예, 지금 막 술식이 건너온 걸 확인했습니다.”

“운용할 수 있는 수준이야?”

분명 필리아드가 고등 술식이라고 말했었다. 기껏 술식을 받았는데 정작 운용할 수 없다면 곤란해진다.

“상당히 수준 높은 고등 탐색 술식입니다. 하지만 운용할 수는 있을 것 같습니다.”

다행히 레비앙이 다룰 수 있는 것 같았다. 운용이 가능하긴 했지만, 그 방식이 귀찮고 복잡했기 때문에 그는 눈살을 찌푸리며 마력을 끌어 올렸다.

현준은 말없이 레비앙이 술식을 운용하는 모습을 지켜보았다.

조금 전에 공격이 있었기 때문에 당분간은 공격받을 일이 없었다. 또 교전이 발생한다고 하더라도 경보음이 안 들릴 정도로 지하실이 깊은 것도 아니었다.

“끝났습니다.”

3시간 정도 시간이 흐른 끝에 레비앙이 땀을 뻘뻘 흘리며 고개를 들었다. 현준은 그동안 조금도 움직이지 않고 그의 곁을 지키고 있었다.

레비앙은 손수건을 꺼내 얼굴을 대충 닦고는 차분한 표정으로 입을 열었다.

“생각보다 술식이 복잡하고 탐색 범위가 넓어서 시간이 오래 걸렸습니다. 저는 단순히 주변을 탐색하는 것인 줄 알았는데, 지구 전체를 탐색하는 것이더군요.”

‘행성 하나를 통째로 탐색하는 마법 술식이라…….’

차원 동맹의 스케일을 알 수 있는 부분이었다.

“차원 동맹의 말대로 억제기가 있던가?”

“예, 억제기 1대의 존재를 확인했습니다.”

“위치는?”

“러시아 시베리아 쪽 산맥에 있습니다. 정확한 좌표는 기억했습니다.”

레비앙은 품속에서 종이를 꺼내서 좌표를 기록했다.

“바로 이동합니까?”

“그게 좋을 것 같다.”

현준은 대답과 함께 장비를 점검했다.

다음 공격이 시작되기 전에 다녀올 필요가 있었다. 폭풍의 드레이크가 유럽에 있는 상황이니, 백두산 방어선에서 SSS급 이상의 전력은 현준이 유일했다.

게다가 군단 직속 부대까지 움직이고 있는 상황이니 오래 자리를 비울 수 없는 노릇이다.

“동행하겠습니다.”

“레비앙, 너는……. 나한테 좌표만 알려주고 플레임이랑 방어선 지켜.”

SS급 전력이라도 최대한 남겨둬야 했다.

“알겠습니다.”

레비앙은 군말 없이 따랐다. 문제는 이동 수단이었다. 하지만 그건 생각보다 간단하게 해결되었다.

마침 백두산 방어선을 살피기 위해 유럽에서 듀크가 잠시 파견 온 상황이었다. 현준은 그에게 상황을 간단하게 설명하고 협조를 구했다.

“시베리아에 있는 산맥까지라……. 어려운 일은 아니군요. 협조하겠습니다.”

다행히 듀크는 협조 요청에 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

“저도 최대한 빨리 유럽으로 돌아가야 하는 입장이라……. 모셔다드리는 것밖에 못 할 것 같습니다. 올 때는 혼자 귀환하셔야 합니다.”

“그 정도면 충분합니다.”

더 이상의 도움은 바라지도 않았다.

“바로 가시죠.”

듀크가 뽑아든 검을 휘두르자 허공이 갈라지면서 칠흑과도 같은 어둠이 모습을 드러냈다.

“준비되었습니까?”

대답 대신 고개를 끄덕이자 듀크는 현준의 팔을 붙잡고 어두운 공간 속으로 몸을 던졌다.

일순간 의식의 흐름이 끊겼고 다시 눈을 떴을 땐 시베리아의 산맥 깊숙한 곳이었다.

“도약 한 번으로는 여기까지가 한계입니다. 말씀해주신 좌표는 북쪽으로 3km 정도 더 가야 할 겁니다.”

인간의 한계를 초월한 헌터들에게 3km는 한달음에 달려갈 수 있는 거리였다.

“행운을 빌겠습니다.”

현준이 대답 대신 고개를 끄덕이자 듀크는 갈라진 균열 틈으로 물러섰다. 균열이 닫히면서 듀크도 모습을 감췄다.

-주인아, 북쪽으로 3km 정도 되는 지점에 다수의 마력 반응이 느껴진다. 은폐 술식을 사용한 건지 정확한 숫자 파악은 힘들지만, 침략사령부가 분명한 것 같다.

북쪽으로 3km 지점이면 억제기가 있을 것으로 예상되는 좌표였다. 침략사령부의 병력이 주둔 중인 것 같다는 지옥참마도의 말에 현준은 사실상 저곳에 억제기가 있다고 확신을 하게 되었다.

그는 북쪽을 향해 전속력으로 달렸다. 그리고 얼마 지나지 않아서 억제기가 있는 것으로 보이는 소형 거점을 발견했다.

현준이 차원 동맹과 접촉했다는 사실을 모르고 있어서 그런지 파수꾼으로 배치된 인베이더들의 수가 많지 않았다.

‘바보 같은 놈들, 이걸 예상하지 못했다고?’

어둠 속에 몸을 숨긴 채 적들의 전력을 살피며 현준은 혀를 찼다.

다른 차원으로 신호를 보내는 술식이 잠들어 있는 유적이 공격당했을 때 이 정도는 예상해야 했다.

‘어쩌면 초조해서 외면했을지도 모르지.’

한시라도 빨리 성과를 내야 하는 상황에서 백두산 방어선이 굳건하게 버티고 있으니, 오히려 초조해져서 공격에만 신경을 쓴 나머지 제대로 된 판단을 내리지 못했거나 보고가 누락되었을 확률이 높았다.

“나한테는 잘된 일이지만…….”

혼잣말을 중얼거리며 거점 중심에 착지했다. 근처에 있던 인베이더들이 한발 늦게 반응했지만 이미 현준의 손에는 지옥참마도가 들려 있었다.

“폭풍검.”

차분하게 시동어를 내뱉으며 지옥참마도를 휘두르자 거리를 좁혀 온 인베이더들이 피를 쏟으며 쓰러졌다. 멀리 있는 이들은 이기어검으로 도살자 단검을 날려 보내 처리했다.

-주인아, 저 건물 안에서 마력 반응이 느껴진다. 생명체는 없고 억제기가 저기 있는 것 같은데…….

‘방어 병력은 전멸한 건가?’

현준은 기척 감지를 끌어 올렸지만 지옥참마도의 말대로 건물 안에서 생명체 특유의 마력 반응은 느껴지지 않았다.

현준은 중세 시대의 요새 같은 모양새를 한 건물 안으로 차분히 발걸음을 옮겼다. 예상대로 안에 살아 있는 생명체는 없었다.

대신,

-그어어어!

검은 갑옷을 입은 데스나이트가 있었다. 침략사령부의 가호를 받은 것인지 일반적인 데스나이트와 달리 SS급 정도의 전투력을 가지고 있었지만, 현준의 상대가 될 리는 없었다.

나름대로 자신 있게 매복 중이었던 모양이지만 큰 효과는 없었다고 말해주고 싶다.

-그아아앗!

휘둘러진 지옥참마도에 데스나이트가 토막 났다. 언데드가 상대하기 까다로운 족속이라고는 하지만 압도적인 무력 차이가 있으면 크게 어려운 것도 아니다.

흩어진 데스나이트의 잔해를 넘어 건물 깊숙한 곳으로 들어갔다.

보통 이런 곳에 뭔가가 숨겨진 곳이 있다면 그건 지하실이다. 아니나 다를까, 이번에도 그랬다. 지하로 내려가는 계단에서 희미한 마력이 새어 나오고 있었다.

-지하, 지하에 있다.

지옥참마도의 말을 들으며 지하실로 내려갔다.

“빙고.”

입가에 미소가 번졌다.

바로 앞에 거대한 검은 마정석이 꽂혀 있는 정체불명의 장치가 있었는데, 아무래도 차원 동맹에서 말한 억제기인 것 같았다.

억제기의 기능을 정지시키는 법은 레비앙에게 들었다.

동력원이 되는 검은 마정석을 제거하면 된다고 했었다.

“이거, 굳이 파괴할 필요는 없겠지?”

현준은 검은 마정석을 향해 시선을 고정한 채 혼잣말을 중얼거렸다.

다른 검은 마정석에 비해 크기가 거대했다.

억제기로 사용 중이라고는 하지만 한 눈에 보기에도 저장 중인 마력이 많을 것 같은 모습이다.

‘이걸 가져가면 다른 용도로 쓸 수 있지 않을까?’

-아공간 주머니가 있으니까, 일단 가져가 보는 게 좋지 않겠나?

지옥참마도가 말했다. 현준은 고개를 가볍게 끄덕이는 것으로 그의 말에 동의했다.

분해가 어려워 보이지는 않았다.

고정 장치 몇 개를 부수자 검은 마정석이 쉽게 떨어져 나오면서 억제기의 기능이 정지했다.

검은 마정석의 무게가 보통이 아니었지만, 인간을 아득히 초월하여 악몽급 신격에 오른 현준에게는 그저 장난감 수준에 불과했다.

억제기를 파괴한 것 외에도 특대 검은 마정석을 얻게 되어서 그런지 돌아가는 길은 멀었지만, 발걸음은 가벼웠다.

* * *

“이건 쓸 수 있습니다.”

레비앙이 특대 검은 마정석을 보고 내린 결론이었다. 현준의 입가에 미소가 번졌다.

“남은 마력이 어느 정도인지는 자세히 살펴봐야 알 것 같지만, 일반적인 검은 마정석보다는 훨씬 많은 마력이 남아 있을 것 같군요.”

조만간에 이걸 사용해서 군단을 소환해 봐야 할 것 같다.

이번에는 조금 비효율적이라도 영구 소환을 해볼까 하는 생각이 든다.

일회성 소환은 마력 면에서 효율적이지만 군세가 주둔하지 않는다는 단점이 있다. 그래서 많은 수를 소환해놓고서도 다음 전투에 활용할 수 없다.

‘적절하게 조절해가면서 쓰는 게 좋겠지.’

지속되는 전투로 검은 마정석의 수가 많이 줄었지만, 여전히 적지 않은 수가 남아 있었다.

특대 검은 마정석은 아공간 주머니에 다시 집어넣었다.

현준이 자리를 털고 일어나려는 순간이었다. 지하실 구석의 신호기가 반응했다.

“확인해 보겠습니다.”

레비앙이 신호기를 향해 달려갔다.

술식을 한 차례 점검한 그는 차분한 표정으로 입을 열었다.

“이곳 좌표로, 누군가 오고 있습니다.”

누군지 알 것 같다.

그들이다.


 # 186

55장 접촉(3)

차원 관문이 생성된 곳은 지하실이 아니라 지상이었다. 덕분에 현준과 레비앙은 막대한 마력의 유동을 느끼고 서둘러 지상으로 올라가야만 했다.

숙소 앞에서 차원이 갈라지고 있었다.

이를 본 위원들이 달려와 갈라지는 허공을 향해 무기를 겨눈 채 마력을 끌어 올리고 있었다.

현준은 그들에게 침략사령부의 공격이 아니라는 걸 5분 동안 설명해야만 했다.

“경계를 확실하게 하도록.”

사혈이 차가운 목소리로 친위대원들에게 지시했다.

위원들이 안전을 확인하고 해산했다고는 하지만 만약의 상황에 대비하여 친위대를 뒤로 물리지는 않았다. 친위대는 무기를 뽑지는 않았지만, 기세를 가다듬은 채 균열을 주시했다.

그리고 10분 정도 시간이 더 흘렀다.

균열이 옆으로 쩌억 하고 갈라지더니 그 속에서 붉은 제복을 입은 남녀가 천천히 걸어 나왔다.

“엘프?”

누군가 놀란 목소리로 말했다. 친위대는 아니고 구경꾼 중 한 명이 목소리 조절을 잘못한 것 같았다.

균열에서 걸어 나온 이들의 중앙에 있는 이는 ‘엘프’라는 표현이 어울리는 여성이었다. 단순히 미모가 아름다워서 그런 게 아니다. 정말 귀가 길었다.

인간이 아니라, 판타지 소설에 등장하는 엘프의 겉모습을 하고 있었다.

“제대로 도착한 것 같네요.”

그녀는 고개를 돌려 주위를 살폈다. 이내 시선이 현준에게 닿았다.

그 순간 그녀는 현준에게서 뭔가를 감지했고 씨익 미소를 짓더니 그에게 몇 걸음 다가갔다.

“반가워요, 적격자.”

그녀는 손을 내밀어 악수를 청했다.

“차원 동맹에서 파견한 집정관, 이시리아라고 해요.”

“강현준입니다.”

마땅히 소개할 인사말이 떠오르지 않아서 이름만 밝히며 악수에 응했다. 하지만 그것만으로 설명은 충분한 것인지 이시리아는 미소를 머금은 채 고개를 끄덕였다.

“안으로 가죠. 보는 눈이 많습니다.”

침략사령부 때문에 이계의 존재에 대한 적대감을 가지고 있는 경우가 많았다.

그러니 불필요한 마찰을 줄이기 위해서라도 대화를 나누려면 시선이 적은 곳으로 가야 했다.

현준은 그들을 숙소의 지하실로 안내했다.

계단을 내려가며 그들의 복장을 살폈다. 붉은색이라 눈에 띄기는 했지만 헌터들이 입는 장비와 크게 다르지 않았다. 의복만 보고선 이계인이라는 사실을 특정하기는 힘들 것 같았다.

“침략사령부 때문에 이계인에 대한 인식이 좋지 않나 보네요.”

그녀는 숙소 안으로 들어오기 직전 멀리서부터 시작된 적대감 섞인 시선이 닿는 걸 느꼈다.

“눈치가 빠르시네요. 솔직히 말하면 침략이 시작된 이후로, 이계인에 대한 인식이 좋지는 않습니다.”

지금까지 각국 정부가 부정해 왔던 그들의 존재가 수면 위로 드러났지만, 시작이 좋지 않았다.

“힘을 숨기고 있군요.”

“한 번에 알아보시네요?”

이시리아의 입가에 희미한 미소가 번졌다.

현준의 말대로 그녀는 힘을 숨기고 있었다. 꽤 수준 높은 술식을 사용하고 있었기 때문에 현준이 쉽게 알아차리지 못할 거라 생각했다.

‘한 번에 알아볼 줄이야…….’

미소를 머금은 채 의미심장한 시선을 보내는 그녀를 보며 현준이 입을 열었다.

“저를 시험할 생각이면 그만두시죠. 우리끼리 다퉈봤자 이득 될 건 없다고 생각합니다.”

“시험하려는 건 아니었어요, 단지 저희가 어느 정도까지 도와줘야 하는지 알고 싶었거든요.”

생각보다 비협조적인 것 같다.

현준의 눈매가 살짝 꿈틀했다. 본래 성격이 그런 건지는 잘 모르겠지만 그녀의 언행은 썩 유쾌하게 느껴지지는 않았다.

“집정관, 뭔가 착각하고 있는 것 같은데…….”

이건 말하고 넘어가야 할 것 같았다.

“지구의 상황은 차원 동맹에서 생각하는 것만큼 심각하지 않습니다.”

제13 침략군단이 상륙했다고는 하지만 차원 도약 과정에서 대부분의 전력을 소실했고 현재 균열이 확장되어 있지 않은 상태였기 때문에 침략사령부의 지원 병력은 없을 확률이 높았다.

상황이 좋다고 말할 수는 없지만 이런 소규모 지원을 받고 갑질을 견뎌내야 할 정도로 절박하지는 않다는 것이다.

“이런 소규모 인원을 지원해놓고 생색내면서 갑질하려면 그냥 돌아가세요, 집정관.”

지금 이곳에는 어린아이 같은 생색을 받아줄 여유가 없다.

현준이 강하게 나오자 뭔가 잘못되었다는 걸 깨달은 것인지 이시리아의 표정이 굳었고 그녀의 옆에 있던 부관으로 보이는 남자가 황급히 앞으로 나섰다.

“강현준 경, 저는 이시리아 집정관님의 부관을 맡고 있는 고위 기사 레빌이라고 합니다.”

레빌은 이시리아와는 다른 호의적인 시선을 보냈다.

“집정관님께서 차원 도약으로 인해 컨디션이 좋지 않으셔서 말투가 조금 날카로웠던 것 같습니다, 기분이 상하셨다면 제가 대신 사과드립니다.”

이시리아가 조금 삐딱한 태도로 나와서 그렇지 차원 동맹은 적격자, 강현준과 우호적인 관계를 구축하고 싶어 했다.

레빌도 이 사실을 잘 알고 있었기 때문에 급히 나선 것이다.

이시리아가 예민한 성격이긴 하지만 이 정도로 날카로운 모습을 보일 줄은 레빌은 물론이고 차원 동맹 수뇌부도 예상하지 못한 것이다.

“레빌 경, 지금…….”

“집정관님. 제가 해결하겠습니다.”

앞을 막아서며 레빌이 이시리아에게만 들릴 정도의 아주 작은 목소리로 말했다.

이곳에 파견되기 전에 차원 동맹 수뇌부로부터 최대한 성격을 죽이라는 말을 들었기 때문에 그녀는 입술을 살짝 깨물고 물러날 수밖에 없었다.

이시리아, 그녀는 성격이 좋지 않은 편이었지만 소수 인원이라면 균열이 불안정해도 차원 도약을 안전하게 할 수 있는 특수 능력 때문에 이번 원정에 나선 것이었다.

수뇌부에서도 비슷한 특수 능력을 가진 다른 집정관들의 부재로 그녀를 쓸 수밖에 없었고 어쩔 수 없는 상황이었으니, 많은 주의를 주었다.

그런데 이시리아가 이 정도로 시비를 걸 줄이야, 레빌은 답답한 마음이었다.

“레빌 경, 집정관님은 우리가 모시겠네.”

“부탁하네.”

두 고위 기사의 대화를 엿들은 현준은 그들에게 한 걸음 다가가며 입을 열었다.

“제 친위대장이 임시 숙소로 안내할 겁니다.”

말을 마치며 손을 들어 올리자 사혈이 고개를 끄덕이며 다가왔다.

“안내하겠습니다.”

“예, 감사합니다.”

이시리아와 고위 기사들이 현준의 수하들과 함께 지하실을 떠났다. 이제 안에는 현준과 레빌만 남았다.

레빌은 이시리아가 동행한 이유와 차원 동맹의 사정을 설명했다.

“차원 동맹의 사정을 충분히 이해했습니다.”

침략사령부의 군단이 상륙한 상황에서 차원 동맹과 사이가 멀어져서 무슨 이득이 있겠는가?

현준은 모든 것을 내려놓은 표정으로 대답했다.

그제야 레빌은 조금 안심했다.

“이해해 주셔서 감사합니다.”

“그건 그렇고, 확실히 해둬야 할 게 있습니다.”

“말씀하시지요.”

이시리아가 사라지니 대화가 빠르게 진행되었다.

“이곳에 집정관을 포함한 고위 기사들을 파견한 이유가 뭡니까? 워낙 소수 인원이라 군사적인 지원 목적은 아닌 것 같아서요.”

고위 기사들의 수준이 높다고 하지만 그 수가 적어서 큰 도움이 될 것 같지는 않았다.

솔직히 차원 동맹이 거창하게 지원을 약속할 때만 해도 대규모는 무리라도 어느 정도 규모 있는 병력의 지원이 있을 거라고 생각했었지만 예상과는 달랐다.

“유물을 찾는 걸 도와드릴 겁니다.”

“다른 차원에서 흘러들어 온 물건을 말하는 거죠?”

“그런 뜻도 있지만 지금 말하는 유물의 정의는 다른 겁니다.”

“다른 뜻도 있습니까?”

현준의 물음에 레빌은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“제가 말하는 유물은 당신의 전생, 그들이 남긴 물건을 말하는 겁니다.”

레빌의 말에 현준은 얼마 전에 전생에 대한 이야기가 기록된 석판을 찾았던 것을 떠올리고는 고개를 끄덕였다.

“저희는 지금까지 몇 세대에 걸쳐서 여러 명의 적격자와 함께 전선에서 싸웠습니다. 그래서 적격자가 강해지기 위해서는 어떤 지원을 해야 하는지 잘 알죠.”

침략사령부와 차원 동맹의 대립 역사는 길다.

지금까지 수많은 차원에서 무수히 많은 적격자가 선택되었고 침략사령부와 싸웠다. 그들 중 극소수는 차원 동맹과 접촉하여 공동 전선을 펼치기도 했다.

차원 동맹은 그간 적격자들과 함께했던 역사가 깊기 때문에 침략사령부보다 그들에 대해 많은 정보를 확보하고 있었다.

그러다 보니 그들을 최단 기간으로 성장시키는 법 또한 알고 있었다.

“다만, 이 경우에는 필연적으로 강현준 경께서 자리를 비우시게 됩니다.”

“제가 오래 자리를 비우면 방어선이 무너질 겁니다.”

“차원 동맹의 고위 기사들이 방어선을 지킬 겁니다.”

레빌은 자신감 넘치는 목소리로 말했지만, 현준의 눈으로 볼 땐 그들이 영 믿음직스럽지 않았다.

고위 기사들의 수준은 결코 낮지 않았지만 그렇다 해도 파견된 인원이 너무 적었다.

“저희가 전부는 아닙니다, 저희 측 전선이 어느 정도 안정되는 대로 고위 기사들의 추가 파견이 있을 예정입니다.”

“전선이 안정된다라……. 그러니까 언제 올지 모른다는 거네요?”

현준의 날카로운 지적에 레빌은 순간 말을 잇지 못했다.

하지만 그것도 잠시였다. 그는 곧 생각의 정리를 끝내고 차분한 표정으로 입을 열었다.

“상부에 연락을 해서 즉시 지원을 요청하겠습니다.”

예비대를 아껴두고 있었던 모양이다. 그 규모를 정확히 알 수는 없지만 빠른 지원을 약속받았으니 그걸로 된 것이다.

“얼마나 걸릴 것 같습니까?”

“일주일이 안 걸릴 겁니다.”

“좋습니다. 이제 저도 협조할 마음이 생기네요.”

모든 게 해결되었다.

가벼운 마음으로 활짝 웃는 현준의 모습에 레빌은 혀를 내둘렀다. 변화무쌍한 감정의 기복에 어떻게 적응해야 할지 모른다는 눈치였다.

“그러면 유물을 찾으러 가볼까요?”

얼마 전에 침략사령부의 공격이 있었고 크게 물리쳤다. 당분간 그들은 움직이지 않을 것이다.

유물 탐색에 나선다면 지금이 적기다.

“우선, 탐색에 나서기 전에 드릴 게 있습니다.”

레빌이 아공간 주머니를 열고 손을 집어넣었다.

잠시 뒤, 그는 검은 상자 하나를 꺼냈다. 꺼낸 상자를 탁자 위에 올려놓고 덮개를 열자 고급스러운 포장 안에 담긴 작은 유리병이 보였다. 그 안에는 붉은 액체가 담겨 있었다.

“저희가 얼마 전에 발견한 유물입니다.”

마력이 반응하는 것 같았다.

“피에 젖은 살인귀, 리퍼의 피입니다.”

처음에는 몸이 반응했다. 그리고 레빌이 설명을 끝낸 순간에는 허리에 걸려 있는 도살자 단검이 반응했다.

-도살자 단검이 한때 자신을 사용했던 주인의 피를 알아보고 갈망합니다.

들려오는 목소리에 현준의 입가에도 미소가 번졌다.

“어떻게 사용해야 할지 알 것 같네요.”

도살자 단검을 뽑아 들고 유리병에 담긴 리퍼의 피를 뿌렸다. 그러자 도살자 단검이 부르르 떨며 전율했다.

-도살자 단검이 주인의 혈액을 흡수합니다. 가장 많은 이를 죽인 학살자의 피가 도살자 단검을 강화합니다. 이제 도살자 단검은 그 어떤 존재라도 상관없으니, 혈액만 묻어 있다면 오러 블레이드를 쓴 것과 동일한 절삭력을 지니게 됩니다.

굳이 목소리의 설명이 아니라도 느껴졌다.

도살자 단검이 더욱 강해졌다.


 # 187

56장 차원 방랑자(1)

도살자 단검을 강화한 직후, 레빌은 설명을 이어가기 위해 차분한 표정으로 입을 열었다.

“적격자, 당신의 전생들이 남긴 유물들은 전 차원 곳곳에 흩어져 있습니다. 전생의 고향에 남겨져 있는 경우도 있지만, 차원이 파괴되면서 표류물이 되어 다른 곳으로 흘러 들어간 것들의 수도 적지 않지요.”

한 마디로 보물찾기를 해야 한다는 소리 같았다. 다른 차원에 가본 적은 없지만, 무수히 많은 차원으로 이루어진 공간이 상당히 넓다는 것 정도는 짐작할 수 있었다.

그곳들을 누비며 유물을 찾아낼 생각을 하니까 벌써 한숨이 나왔지만, 한편으로는 얼마나 강해질 수 있을까 싶은 마음에 기대가 되기도 했다.

‘전생의 수가 99만이다. 전부 다는 불가능하더라도 그중 수십은 만날 것이고 유물도 몇 개 정도는 찾을 수 있겠지.’

게다가 레빌의 말을 들어보면 유물은 방금 도살자 단검을 강화해 준 것처럼 특정한 효과를 부여해 주는 것 같았다.

유물을 몇 개만 더 찾아도 지금보다 훨씬 강해질 수 있다는 생각에 기분이 고양되었다.

“그런데, 유물을 찾을 수단은 가지고 있는 겁니까?”

현준이 물었다. 단서나 수단이 없으면 탐색이 힘들어질 것이다.

“어디에 있는지 압니다.”

“그럼 왜 찾지 않은 겁니까?”

“새로운 적격자를 찾지 못한 상태에서 유물을 찾는 데 전투 인원을 동원할 만큼의 여유가 없었습니다.”

레빌은 솔직하게 말했다.

예비 병력이 존재하기는 하지만 함부로 움직일 수 없다. 더군다나 유물은 적격자가 있어야 효력을 발휘하기 때문에 우선순위에서 밀릴 수밖에 없었다.

그나마 리퍼의 피를 찾은 것도 차원 동맹의 입장에서는 상당히 무리한 것이었다.

“하지만 지금은 적격자가 나타났으니, 무리해서라도 예비 병력을 운용하는 게 옳은 일이겠지요.”

“병력을 동원해야 한다는 말을 하는 걸 보니까, 침략사령부의 병력이 주둔하고 있나 보네요.”

“점령지가 대부분이니까요. 또 주둔하지 않았다고 하더라도 여러 변종 때문에 위험합니다.”

“변종?”

처음 듣는 단어다.

“차원 마력에 노출되어 변이된 생명체의 일종입니다. 이성을 상실한 채 본능만 남아버린 괴물이라고 보시면 됩니다.”

레빌의 설명에 현준은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“바로 출발할 수 있습니까?”

“당장은 이시리아 집정관님께서 마력을 회복하셔야 하니 사흘 정도 기다려야 할 것 같습니다.”

“사흘이라……. 일단은 알겠습니다.”

가능하면 당장 출발하고 싶었지만, 마력이 부족하다는데 어쩌겠는가. 기다릴 수밖에 없는 문제다.

현준은 친위대원을 한 명 불러서 레빌을 임시 숙소로 안내하게 했다. 그리고 레비앙을 호출했다.

“부르셨습니까?”

숙소로 사용하고 있는 조립식 건물의 마당에 나와서 10분 정도 기다리자 레비앙이 찾아왔다.

“다음 적의 공격은 언제일 것 같아?”

무인기 편대가 주력 정찰을 담당하고 있지만 레비앙의 탐색 술식 또한 정찰을 보조하고 있었다.

“중국과 러시아의 침략군 병력이 합류한 건 들으셨지요?”

현준은 고개를 끄덕였다.

레비앙은 말을 계속해서 이어가기 위해 차분한 표정으로 입을 열었다.

“유럽 쪽에서 연합군이 펼친 반격 작전 때문에 침략군이 적지 않은 피해를 입은 모양이더군요. 일부 병력을 따로 편성해서 서쪽으로 보낸 탓에 재정비에 시간이 조금 걸리는 것 같습니다.”

다행이라면 다행이겠지만 현준은 크게 마음을 놓지 않았다.

늦어진다고는 하지만 그래도 머지않아서 그들은 방어선을 공격해 올 것이다.

“레비앙.”

“예, 말씀하시지요.”

“내가 자리를 비우더라도 백두산 방어선이 제대로 버틸 수 있을까?”

현재 지구에 상륙한 제13 침략군단은 적격자, 강현준이 백두산 방어선에 있다는 사실을 인식하고 있었기 때문에 한반도 방면에 다수의 병력을 배치했다.

“오래 버티지는 못합니다.”

레비앙이 확신을 담아 말했다.

연합군의 주력 부대가 주둔 중이라고는 하지만 전쟁이 장기화되면 버티지 못할 것이다.

“최대한 빨리 돌아오셔야 합니다.”

길게 설명하지 않았지만 레비앙은 모든 상황을 파악하고 말했다.

현준은 그를 향해 슬쩍 시선을 보내며 입을 열었다.

“그래야지.”

하지만 확신은 없다.

유물을 찾으러 떠나는 여행이 얼마나 길어질지 장담할 수 없었기 때문이었다.

답답한 마음속에서 또 하루가 흘러간다.

* * *

레빌이 말한 이시리아의 마력 회복에 걸린 기간은 사흘이었다.

다행히 그동안 제13 침략군단은 백두산 방어선을 공격하지 않았다. 아니, 공격할 수 없었다.

미국의 SSS급 보조계 헌터, 전율의 에이나가 폭풍의 드레이크와 합류하면서 유럽 전선이 대대적인 반격을 펼치기 시작한 탓이다.

보조계 헌터는 집단전에서 뛰어난 능력 효율을 보여준다. 특히 SSS급 보조계 헌터의 버프 같은 경우에는 능력치의 상승이 컸다.

에이나가 합류했다면 유럽 전선의 연이은 승전도 이상하게 느껴질 만한 게 아니었다. 그곳에는 SSS급, 폭풍의 드레이크가 있었다.

레비앙이 말해준 정보에 의하면 에이나의 버프를 받은 드레이크의 전투력은 악몽급 신격에 가까웠다고 했다.

“강현준 경.”

약속된 시간이 되었다.

밤하늘을 보며 숙소 주변을 산책하고 있는 현준의 뒤편 어둠 속에서 레빌과 이시리아가 모습을 드러냈다.

현준은 발걸음을 멈추고 그들을 향해 몸을 돌렸다.

“그렇지 않아도 슬슬 찾아갈 생각이었습니다.”

“저희는 약속을 지켜요.”

이시리아가 말했다. 여전히 퉁명스럽게 느껴질 수도 있을 만한 어조였지만 처음 만났을 때에 비해서는 많이 누그러졌다.

“지금 바로 차원 도약을 할 수 있습니까?”

“문제없어요.”

이시리아가 자신감 넘치는 목소리로 말했다. 사흘 동안 회복에만 집중한 덕분에 차원 도약에 필요한 마력을 모을 수 있었다.

물론 차원 도약에 사용할 만한 마력만 회복했기 때문에 호위역할로 고위 기사, 레빌이 동행해야만 했다.

“차원 도약을 준비할게요.”

앞으로 한 걸음 나서며 정면을 향해 오른팔을 들어 올리는 이시리아.

그녀의 주위로 마력이 집중되기 시작했고 현준은 레빌에게 다가갔다.

“어디로 갑니까?”

다른 차원에 대해서는 지식이 전혀 없었기 때문에 말해줘도 잘 모를 테지만, 이름 정도는 알아둘 생각이었다.

“리빌스 차원입니다.”

레빌이 대답했다. 현준은 고개를 끄덕이며 다시 입을 열었다.

“거기에는 무슨 유물이 있는지 알고 있습니까?”

“시든밀러 경의 고향입니다. 그가 남긴 ‘휘장’이 수도의 폐허에 남아 있습니다.”

“꽤 자세히 알고 있네요.”

조금 놀랐다. 기껏해야 대략적인 위치 정도만 알고 있을 거로 생각했었다.

“저희가 확보를 시도했다가 실패했거든요. 그래서 많은 정보를 가지고 있는 편에 속합니다.”

다른 유물들의 경우에는 이 정도로 자세히는 모른다는 말이었다.

“완성되었어요.”

이시리아가 다가와 말했다.

그녀의 말에 정면으로 고개를 돌리니 눈앞에 갈라진 차원의 틈으로 깊은 공허가 보였다. 차원 관문이 완성된 것이다.

“이제 도약하면 돼요.”

이시리아가 말했다.

그녀와 레빌이 동행할 것이다. 현준은 고개를 끄덕이고는 차원 관문을 향해 발걸음을 옮겼다.

“빛을 향해 걸어요.”

등 뒤에서 이시리아가 간단하게 설명했다.

차원과 차원을 잇는 경계를 넘는 순간 칠흑의 어둠이 덮쳐왔다. 하사신의 어둠으로 수련한 현준이 당황할 정도로 어두웠다.

하지만 그것도 잠깐이었다. 정면의 어둠이 갈라지면서 빛이 새어 나오기 시작했다.

균열은 점점 커지더니 사람 한 명이 지나갈 정도가 되었다.

‘저긴가?’

이시리아가 설명한 대로다. 현준은 빛을 향해 걸어갔다.

그리고 마침내 경계를 넘은 순간, 눈앞에 전혀 새로운 풍경이 펼쳐졌다.

“사막?”

얼떨결에 생각이 입 밖으로 튀어나왔다.

아무것도 없는 사막이었다. 눈앞에 보이는 거라고는 모래와 넓은 밤하늘뿐이다.

“여기가 리빌스 차원입니까?”

등 뒤에서 인기척이 느껴졌다.

슬쩍 고개를 돌려 보니 차원 도약을 끝내고 균열을 빠져나온 이시리아와 레빌이 호흡을 정돈하고 있었다.

“예, 여기가 리빌스 차원입니다. 지형을 보니까, 중앙 사막 지대인 것 같군요.”

현준의 질문에 대답한 이는 레빌이었다.

“중앙 사막 지대요?”

“예, 리빌스 차원에는 이렇게 넓은 사막 지형을 갖춘 지역이 한 곳밖에 없습니다, 그곳이 바로 중앙 사막 지대죠. 운이 좋네요, 저희가 가야 할 장소와 상당히 가까운 곳입니다.”

레빌이 말했다. 이시리아의 특수 능력으로 차원 도약을 할 경우에는 정확한 좌표로 이동하는 건 불가능했다.

그들이 지구로 이동했을 때에는 신호 술식의 유도 보조가 있어서 정밀 좌표 설정이 가능했지만, 이번에는 아니었다.

그래서 레빌은 중앙 사막 지대에 떨어진 게 운이 좋다고 생각했다.

“다행이네요.”

현준도 고개를 끄덕였다. 시간을 절약할 수 있어서 다행이라고 생각했다.

“안심하기는 일러요. 리빌스 차원의 중앙 사막 지대는 생각보다 넓어요.”

이시리아가 말했다. 레빌이 다가와 지도를 보여주었지만, 지구의 기준과는 달라서 봐도 감이 잡히지 않았다.

“고속 비행정을 타고 3일 정도 걸릴 겁니다.”

레빌이 말했다. 현준은 그를 향해 차분한 시선을 보내며 입을 열었다.

“레빌 경, 고속 비행정이 어디에 있습니까?”

“제가 소형화 술식을 사용한 고속 비행정을 하나 보관하고 있습니다. 술식으로 다시 크기를 키우면 탑승할 수 있습니다.”

그의 설명을 들으며 현준은 마법 술식은 참으로 편리한 것 같다고 생각했다.

지구에도 마법계 헌터들이 있지만, 마도학의 수준이 낮아서 이런 복잡한 술식들은 거의 사용되지 않고 있었다.

“바로 이동하죠.”

“예, 집정관님. 준비하겠습니다.”

레빌은 품속에서 작은 상자를 꺼내 하늘 위로 던졌다.

마력을 쏘아 보내자 각인된 대형화 술식이 작동되면서 고속 비행정이 작은 상자를 부수고 튀어나왔다.

일반적인 승용차의 3배 정도 되는 크기라서 3명이 타기에는 문제없을 것 같아 보였지만, 전투를 수행하기에는 적합해 보이지 않았다.

그런 현준의 우려를 읽은 레빌이 설명을 하기 위해 천천히 다가와 입을 열었다.

“작지만 수준 높은 마법 술식으로 도배된 비행정입니다. 마력 레이더에도 쉽게 탐지되지 않고 전투를 회피할 수 있는 다양한 수단이 마련되어 있으니, 안심하시지요.”

그 말을 믿었다.

그런데, 아니었다.

“침략사령부의 전투기 편대가 따라붙었습니다! 상공에는 전투선 2척이 천천히 고도를 낮춰오고 있습니다!”

중앙 사막 지대를 벗어나기도 전에 주변을 순찰 중이던 침략군 전투선 2척과 조우하고 전술적 우위를 빼앗긴 상태에서 추격전이 펼쳐지게 되었다.

침략군 전투선 2척은 현준과 이시리아, 그리고 레빌이 탑승한 고속 비행정을 발견하기 무섭게 일체의 경고 방송도 없이 마력 광선 포격과 함께 전투기 9기로 구성된 편대를 사출했다.

“이대로는 안 됩니다. 알고 있죠?”

현준이 차분한 목소리로 말했다. 이시리아는 굳은 표정으로 말이 없었고 레빌은 고속 비행정의 회피 기동을 펼치며 고개를 끄덕였다.

“도어 열어요. 요격하고 오겠습니다.”


 # 188

56장 차원 방랑자(2)

9기의 전투기가 일제히 기관포 사격을 시작했다. 빗발치는 총탄 세례가 고속 비행정의 실드를 두들겼다.

전투선 2척도 능숙하게 고도를 낮추며 거리를 좁혀왔다. 그들은 침략사령부 소속의 주둔군이었다.

리빌스 차원은 이미 침략사령부에게 점령되어 무력화되어 있었다

하지만 저항세력은 분명 존재했고 그들을 전멸시키기 위해 주둔한 군대의 규모 역시 작지 않았다.

자주 있는 일은 아니지만, 고속 비행정의 정찰이 가끔 있었던 터라, 주둔군의 대응이 빨랐다.

-이글 리더가 전한다. 적 기체의 실드가 견고하다. 마력 광선의 사용을 허가한다.

실드가 강력할 경우, 기관포로는 피해를 주기 힘들다. 동력의 소모가 있더라도 마력 광선을 사용할 필요가 있다고 판단한 편대장이 모두에게 통신을 보냈다.

통신을 수신한 솔저들이 마력 광선을 사용하려는 순간이었다.

고속 비행정의 도어가 열리고 검은 형상이 위로 솟구쳤다.

일부 전투기의 상부 포탑이 불을 뿜으며 총탄을 흩뿌렸다.

화력망을 형성하여 접근을 막으려는 의도였지만 통하지 않았다.

콰아아앙!

-이글 9이 당했습니다!

그것은 시작이었다. 편대를 구성하고 있는 전투기들이 모조리 격추당했다.

전투기를 격추시킨 검은 형상, 현준은 고속 비행정으로 귀환했다.

“전투선은 따돌릴 수 있죠?”

지옥참마도를 검집에 집어넣고 좌석이 앉으며 현준이 물었다.

운전대를 잡고 있는 레빌이 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“문제없습니다.”

레빌은 전투선의 경우, 속도가 빠르지 않아서 전투기와의 연계가 없으면 고속 비행정을 추격할 수 없다는 설명을 덧붙이고는 속력을 올렸다.

전투선은 마력 광선을 쏟아내며 거리를 좁히려 했지만, 고속 비행정보다 속도가 느려서 따라올 수 없었다.

얼마 지나지 않아서 전투선의 마력 광선 사정거리에서도 벗어나게 되었지만, 여전히 마음을 놓을 수는 없었다.

“적들의 주둔 부대에 보고되었을 겁니다. 수색대가 움직일 테니, 시간이 많지 않습니다.”

레빌이 말했다. 은밀하게 이동했다면 조금 더 여유가 있었을지도 모르지만 유감스럽게도 발각되어 버렸다.

점령지에 이변이 생겼으니 주둔 부대가 가만히 있을 리가 없다.

최소한 수색대가 행동할 것이고 운이 없을 경우에는 본대가 움직일 수도 있다.

어느 쪽이든 이쪽의 존재를 인지하고 찾아 나선다는 시점에서 시간제한이 붙은 것이나 다름없다.

“시간이 얼마나 있을 것 같습니까?”

“장담할 수 없습니다. 넉넉잡아도 일주일입니다.”

“냉정하게 볼 때 충분한 시간입니까?”

현준이 물었다. 그는 리빌스 차원에 대한 배경지식도 없고 유물의 정확한 위치도 모른다. 그래서 레빌의 의견이 중요했다.

“서두른다면 불가능한 건 아닙니다.”

대략적인 위치를 알고 있으니, 고속 비행정의 속력을 올리면 되는 문제다.

“목적지 주변에 주둔 부대의 병력이 배치되어 있긴 하지만 강현준 경의 전투력이라면 신속한 제압이 가능할 정도입니다.”

리빌스 차원에도 소수이기는 하지만 저항세력이 남아 있기는 했다.

그들은 차원 동맹과 연계되어 있었으며, 정기적으로 리빌스 차원의 정보를 보내주고 있었다.

얼마 전에 있었던 정찰 보고에 의하면 유물이 있는 곳 주변에 주둔 병력이 많지는 않은 거로 파악되었다.

이시리아가 마력이 소진된 상태였고 레빌은 그녀의 경호를 책임져야 하니 실질적인 전투원은 현준뿐이었다.

‘혹사당하는 기분이 들긴 했지만, 기분 탓이겠지.’

현준은 그런 느낌을 가볍게 넘겼다.

“속도를 조금 더 올리겠습니다.”

레빌이 말했다. 그는 고속 비행정의 동력원이 허용하는 한 최대로 속력을 올렸다.

직선거리는 멀지 않았지만 주둔 부대의 거점을 피해서 움직여야 했기 때문에 예정보다 시간이 조금 더 걸렸다.

더군다나 순찰 중인 전투기 편대와 2번 조우하여 짧은 교전까지 벌였으니, 예정보다 늦어지는 건 당연했다.

“도착했습니다.”

버려진 요새의 상공에 고속 비행정이 멈췄다. 레빌은 조종간을 움직여 고속 비행정을 버려진 요새와 적당히 떨어진 곳에 위치한 공터에 천천히 착륙시켰다.

-요새에서 다수의 마력 반응이 느껴진다.

고속 비행정에서 내려 땅을 밟기 무섭게 지옥참마도가 보고했다.

상공에서 버려진 요새를 한 번 살폈을 때, 넓은 요새 지역에서 주둔 부대의 모습은 보이지 않았지만 지옥참마도 뿐만 아니라 현준 또한 다수의 마력 반응을 감지했다.

희미하긴 했지만 조금만 집중해도 선명하게 느껴지는 마력의 기척은 요새 지역에 마력을 가진 다수의 생명체가 있다는 걸 말해주고 있었다.

“요새 안에 주둔 부대가 있다고 했죠?‘

장비의 점검을 끝낸 현준이 레빌을 향해 슬쩍 시선을 던지며 질문했다.

레빌은 고속 비행정을 다시 소형화시키고서 현준에게 다가갔다.

“지하에 주둔 중입니다. 정확한 규모는 파악되지는 않았지만 악몽급 신격의 경지에 오른 강현준 경이라면 무리 없이 제압할 수 있을 겁니다.”

“두 분은?”

“이시리아 집정관님께서는 차원 도약으로 마력 대부분을 소진하여 전투 수행이 불가능합니다. 그리고 저는 집정관님의 호위를 책임져야 합니다.”

한 마디로 혼자 가서 싸우라는 말이었다.

현준은 어이가 없었지만 내색하지는 않았다. 차원 도약에는 상당한 마력 소모가 따른다는 걸 알고 있기 때문이다.

어차피 마력이 바닥난 이는 전투에 나서도 방해만 된다. 현준은 굳이 이 문제를 입 밖으로 더 꺼내지 않기로 다짐했다.

“어떤 적들이 있을지 저는 잘 모릅니다. 일단 전투가 시작되면 두 분을 챙기기 힘들다는 정도는 알죠?”

마음 같아서는 두고 가고 싶었지만 시든밀러가 남긴 유물을 찾기 위해서는 이시리아와 레빌이 동행해야 했다.

“내 몸 정도는 지킬 수 있어요.”

가만히 듣고 있던 이시리아가 툭 내뱉었다. 그런 그녀를 보며 현준은 말없이 고개를 끄덕였다.

SSS급 중견 수준의 전투력을 가진 레빌이 호위로 붙었으니 위험한 일은 없을 것이다.

현준도 말은 그렇게 했지만, 그녀가 없으면 지구로 돌아갈 방법이 애매해지기 때문에 신경을 쓸 수밖에 없었다.

“우선, 제가 침투해서 경보 장치를 무력화시키겠습니다. 신호하면 따라오세요.”

“굳이 귀찮게 그럴 필요 없습니다, 강현준 경.”

앞으로 달려나가려던 현준은 레빌의 말에 발걸음을 멈췄다.

“지원 요청 신호를 차단할 수 있는 광범위 방해 술식이 각인된 스크롤을 준비했습니다.”

“이렇게 넓은데 그게 가능합니까?”

현준이 놀란 목소리로 말했다. 질드레에게서 술식을 배웠기 때문에 광범위 방해 술식이 얼마나 수준 높고 소모하는 마력이 많은지 알았다.

스크롤에 각인된 술식을 사용하려면 더한 집중력과 마력이 소모된다.

하지만 레빌의 마도학적 수준은 크게 높지 않아 보였다.

“강현준 경. 우리 차원 동맹은 침략사령부에 비해 그 수가 적습니다. 그런데 어떻게 지금까지 버티고 반격할 수 있었을까요?”

레빌이 품속에서 스크롤을 꺼냈다.

“그건 그만큼 마법 술식이 발전했기 때문에 가능했던 겁니다.”

꺼내든 스크롤을 찢자 각인된 마법 술식이 작동했다. 보이지 않는 반구형의 장막이 버려진 요새 지역을 덮었다.

“방해 술식 활성화 완료, 이제 지원을 요청해도 소용없습니다.”

레빌이 사악하게 웃으며 말했다.

현준은 말없이 고개를 끄덕이며 버려진 요새를 향해 달려갔다. 지원 신호를 차단하는 방해 술식이 활성화되어 있는 상태였기 때문에 은신을 사용하지 않고 마력을 드러낸 채였다.

“적이다!”

“총원 전투태세!”

당연히 경보가 울리고 지하에서 솔저들이 튀어나왔다.

현준은 속력을 줄이지 않은 상태로 마력을 끌어 올려 가호를 호출했다.

-이스텔이 붉은 마법서를 펼칩니다. 일시적으로 화염 마법의 사용이 가능해집니다.

눈앞에 붉게 물든 마력의 마법서가 펼쳐졌다. 하지만 여기서 끝나는 게 아니다.

-이스텔과의 동조율이 1차 해방의 조건을 충족했습니다. 멸망을 속삭이는 붉은 마법사가 당신의 불꽃에 주목합니다. 화염계 마법의 위력을 5배까지 강화할 수 있으며 20개 이상의 고등 다중 영창이 가능합니다.

화염 마법 강화를 사용하려는 순간, 목소리가 들려왔다. 그동안 이스텔의 가호를 사용하면서 쌓인 동조율이 기준을 넘어선 것인지 1차 해방이 발생했다.

‘마력 소모는 엄청날 것 같지만 활용은 해야지.’

현준은 마력을 운용하여 계속해서 가호를 발동시켰다.

-이스텔이 가진 붉은 마법사의 권능을 행사합니다. 화염계 마법의 위력을 5배 강화합니다. 고등 다중 영창을 사용합니다.

현준의 붉게 물든 눈동자가 빛났다.

“파이어 캐논.”

현준은 5배 강화에다가 고등 다중 영창까지 사용했다.

그러자, 그의 머리 위에 순식간에 일백 개가 넘는 거대한 화염구가 생성되었다.

파이어 캐논은 상위 마법이지만 5배 강화에다가 다중 영창으로 일백이 넘는 수가 생성됐다.

솔저들이 최소 A급 하위 이상의 전투력을 지녔다고는 하지만 이 정도의 숫자의 마법은 결코 가볍게 생각할 만한 게 아니다.

“오, 온다……!”

솔저 진영의 누군가 두려움에 떨리는 목소리로 말했다. 그리고 그 직후, 일백이 넘는 숫자의 파이어 캐논이 그들을 향해 일제히 쏟아졌다.

“방어 마법을 펼쳐라!”

인베이더들이 날아오르며 방어 마법을 펼쳤으나 역부족이었다.

애초에 전선이 아니라 점령지였기 때문에 배치된 인베이더들의 수준이 높지 않았다. 대부분 13급이었고 그나마 높은 이들도 11급 정도에 불과했다.

그에 비해 5배 강화된 파이어 캐논은 고위 마법을 능가하는 위력에 그 수도 많았다.

인베이더들이 펼친 방어 마법은 계속된 공격에 허무하게 무너졌다.

“크아아악!”

“으아아악!”

무자비한 화염 마법의 폭격에 일천이 넘는 솔저들과 인베이더 일곱이 장렬하게 산화했지만, 현준의 표정은 불만족스러웠다.

‘마력의 소모가 생각보다 크네.’

그렇게 생각하며 손을 들어 올려 베히모스의 가호를 사용하였다.

-베히모스가 공허한 입을 열고 죽은 자의 영혼을 흡수합니다.

베히모스의 가호가 발동하며 공허가 모습을 드러냈다.

-다량의 영혼이 영원한 공허를 만족시켰습니다. 당신에게 마력의 축복이 선사됩니다.

마력의 부족을 인지했는지 최근 신체 강화의 축복만 내려주던 공허가 이제 다시 마력의 축복을 선사했다.

현준은 일격에 적 병력을 전멸시켰다. 이시리아와 레빌이 한발 늦게 따라붙었다.

그는 신격의 힘을 끌어내는 대신에 지옥참마도를 들고 버려진 요새 지역으로 먼저 들어섰다.

-주인아, 방금의 교전으로 8할 이상이 죽은 것 같다. 남은 놈들은 기회를 엿보고 있는 것 같다.

지옥참마도가 말했다. 현준은 대답 대신 고개를 끄덕였다.

지하에 숨어 있는 이들의 마력이 느껴졌다. 그들은 쉽게 움직이지 않았다. 기회를 엿보고 있는 것인지 지하에서 나올 생각조차 하지 않았다.

“무인 방어 장치를 모두 무력화시켰습니다.”

레빌이 다가와 보고했다. 현준은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“그럼 이제, ‘휘장’이 있는 곳으로 안내해 주시죠.”

“지금 탐색 술식을 작동하겠습니다.”

버려진 요새는 넓었고 적들도 남아 있었지만, 보물찾기는 생각보다 어렵지 않았다.

남아 있는 소수의 적은 현준의 압도적인 무력을 보고 쉽게 전투를 걸어올 생각을 못 했고 시든밀러의 휘장도 먼 곳에 있지 않았다.

“여깁니다.”

버려진 요새의 첨탑 앞에서 레빌이 긴장한 얼굴로 말했다.

그가 사용 중인 탐색 술식이 유물의 존재를 알리고 있었다.

“강현준 경, 저희가 밖을 지키고 있겠습니다.”

“부탁하겠습니다.”

긴장을 숨기려 해도 숨길 수 없다. 현준은 어두운 첨탑 안으로 떨리는 발걸음을 옮겼다.

‘이곳에 시든밀러가 남긴 흔적이 있다.’

마력이 공명하기 시작했다. 확실히 여기에 무언가가 있다.


 # 189

56장 차원 방랑자(3)

현준은 희미한 조명 술식 하나에 의지한 채 발걸음을 옮겼다.

처음 오는 곳이 분명하다. 그런데 거짓말처럼 어디로 가야 할지 알고 있는 것 같은 느낌이다.

시든밀러의 마력이 느껴졌다. 그 흔적과 공명하는 마력이 길잡이가 되었다.

“찾았다……!”

정신을 차려보니 어느새 첨탑의 최상층이었다. 앞에는 오래된 철문이 있었고 그 옆의 협탁에는 낡고 부서진 자물쇠가 놓여 있었다. 철문을 잠그고 있던 것 같은데, 누군가 박살 낸 모양이다.

부서져 있는 자물쇠를 보고 있자면 불안한 심리가 들 법도 했지만, 현준 그렇지 않았다. 문틈으로 시든밀러의 잔존 마력이 분명하게 흘러나오고 있기 때문이었다.

“후우!”

현준은 한 차례 호흡을 가다듬고서 낡은 철문을 열어젖혔다.

내부는 20평 남짓한 하나의 공간이었다. 폭풍이라도 지나간 듯 난잡한 방 안에는 유리 조각이나 벽돌 파편 같은 게 바닥에 흩어져 있었다.

시든밀러가 남겼다고 하는 휘장을 찾는 건 어렵지 않았다. 쓰레기 더미 속에서 가장 눈에 띄었으니까.

다른 사람들이 보기에는 평범한 잡동사니로 보일 정도로 엉망이었고 낡아 있었지만, 현준의 눈에는 무엇보다 찬란하게 빛났다.

-시든밀러의 마력이 반응합니다.

목소리가 재촉했다. 현준은 대답 대신 ‘시든밀러의 휘장’을 집기 위해 손을 뻗었다.

그리고 검지의 끝이 휘장에 닿은 순간, 휘장은 현준이 품고 있던 마력을 빠르게 흡수하기 시작했다.

그는 순간 당황해서 손을 거두려고 했다.

하지만 휘장은 손에 접착된 것처럼 떨어지지 않았다.

당황한 나머지 함정인가? 하는 생각도 들었지만, 전생의 의지가 반응한 걸 보면 침략사령부의 함정은 아닌 것 같았다.

현준은 차분하게 마음을 비우고 기다렸다. 다행히 휘장은 많은 양의 마력을 흡수하지 않았다.

마력 흡수가 끝났을 땐 휘장이 녹이 슨 옷을 벗어 던지고서 반짝거리며 빛나고 있었다.

-시든밀러가 남긴 휘장을 얻었습니다. 그가 남긴 힘이 최후까지 함께할 것입니다.

-전생의 흔적을 발견했습니다. 해당 전생과의 동조율이 올라갑니다.

휘장에서 다량의 마력이 느껴졌다. 그리고 목소리는 아직 끝난 게 아니다.

-시든밀러와의 동조율이 2차 해방의 조건을 충족했습니다. 최후의 검성이 당신에게 초월검을 전수합니다. 이제 당신의 앞에 한계란 존재하지 않습니다.

휘장을 얻음으로 인해서 2차 해방의 조건까지 달성했다. 그의 몸에서 마력이 터져 나오듯 방출되었다.

‘됐다!’

현준의 입가에 미소가 번졌다. 이미 짧은 두통과 함께 초월검을 사용하는 방법이 머릿속 깊숙이 파고들어 자리 잡은 뒤였다.

-강현준 경, 적이 나타났습니다.

차분하게 기억을 정리하고 있을 때 무전기에서 레빌의 다급한 목소리가 흘러나왔다.

“지금 내려가겠습니다.”

지옥참마도가 반응하지 않았지만 레빌이 거짓말을 할 이유는 없었다.

또한, 그의 탐색 술식이 정교하기 때문에 의심 없이 첨탑에서 나왔다.

적이 나타났다고 하길래, 근처까지 왔다는 줄 알았지만, 예상과는 다르게 첨탑 앞에는 레빌과 이시리아밖에 없었다.

적은 어디에 있냐고 물어보려는 찰나, 레빌이 손가락 끝으로 북쪽 하늘을 가리켰다.

현준은 고개를 돌렸고 침략사령부의 비행선단을 볼 수 있었다.

“아무래도 순찰 중이던 병력이 있었던 모양입니다.”

방해 술식을 자신 있게 소개했기에 그를 믿었지만 아쉽게도 그 역시 순찰 병력의 존재까지는 생각하지 못한 것이었다.

“죄송합니다, 제가 조금 더 신경을 썼어야 하는 건데…….”

이시리아는 말이 없었고 레빌은 고개를 숙이며 사죄했다. 풀이 죽어 있는 모양을 보니 조금 전까지 이시리아에게 심하게 깨진 모양이다.

“어쩔 수 없죠.”

“교전은 피할 수 없을 것 같습니다.”

“오히려 잘되었습니다. 새로운 힘을 시험해 보고 싶었거든요.”

어느새 그의 손에는 지옥참마도가 들려 있었다.

“지하에서 대기하고 있는 지상군 정도는 감당할 수 있죠?”

지원군이 접근 중이라는 걸 알고 있는 것인지 지하 쪽에서 움직임이 느껴졌다. 반격을 준비하는 모양이다.

“지하의 주둔 병력은 우리가 맡을게요, 제가 마력이 부족하다고는 하지만 그 정도는 문제없어요.”

이시리아가 먼저 나서서 대답했다.

하긴, 차원 도약에 마력을 많이 소진했다고는 하지만 그녀는 악몽급 신격이었다.

SSS급과 신격의 차이는 엄청나다. 그건 가장 최근에 신격에 오른 현준이 확실하게 체감하고 있다.

게다가 SSS급 중견 수준의 무력을 지닌 레빌이 경호원으로 붙어 있으니, 별일 없을 것이다.

“알겠습니다, 맡기겠습니다.”

현준은 말을 마치며 지옥참마도를 뽑아 들며 마력을 일으켰다.

-이스텔이 붉은 마법서를 펼칩니다. 일시적으로 화염 마법의 사용이 가능해집니다.

눈앞에 타오르는 듯한 붉은 마법서가 펼쳐졌고.

-이스텔이 가진 붉은 마법사의 권능을 행사합니다. 화염계 마법의 위력을 5배 강화합니다. 고등 다중 영창을 사용합니다.

현준의 두 눈이 붉게 물들었다.

“파이어 캐논.”

일백이 넘는 거대한 화염구가 하늘을 가르며 날아갔다. 3배 강화와 5배 강화는 위력부터가 달랐다.

파이어 캐논 세례에 두들겨 맞은 상륙선 3척이 연쇄 폭발을 일으키며 추락했다.

선두의 상륙선들이 무너지자 바로 뒤에 있던 전투선들이 마력 광선을 쏟아냈다.

이시리아가 방어 마법진을 펼치는 걸 본 현준은 땅을 박차고 하늘로 솟구쳤다.

이스텔의 가호를 거두고 대신 지옥참마도에 마력을 집중했다.

-시든밀러의 용맹한 검이 당신과 함께합니다. 정의로운 용기가 무너지지 않는 한, 검은 부러지지 않을 것입니다.

일차적으로 시든밀러의 가호가 발동되면서 지옥참마도에서 오러 블레이드가 솟구쳤다. 하지만 현준은 그걸로 멈추지 않았다.

전투선의 두꺼운 장갑과 방어 마법을 꿰뚫기에는 시든밀러의 가호만으로는 조금 부족한 느낌이다.

-듀렌달이 당신과 함께합니다. 찬란한 광휘가 정의로운 검에 깃듭니다.

듀렌달의 가호가 발동되면서 지옥참마도의 오러 블레이드가 강화되었다.

현준은 지옥참마도를 휘둘러 전투선의 장갑을 찢고 함교로 침투했다. 침략사령부를 상대하면서 비행선의 구조에 어느 정도 익숙해졌기 때문에 가능한 일이었다.

“저, 적이 침투했다!”

“막아!”

함교에 있던 인베이더들이 현준에게 달려들었지만 모두 일격에 피를 흩뿌리며 쓰러졌다. 하지만 단 한 명, 검격을 버텨낸 자가 있었다.

현준은 지옥참마도를 회수하며 고개를 돌렸다. 검은 오러를 머금은 창을 든 인베이더의 모습이 보였다.

-SSS급 최상위다.

지옥참마도가 말했다. 현준은 대답 대신 고개를 끄덕이고서 인베이더를 향해 몸을 돌렸다.

“제9주둔군단 소속 90번 부대의 대전사, 알링켈이다.”

인베이더는 스스로를 소개하며 천천히 거리를 좁혀 왔다. 함교의 조명이 비추는 그의 얼굴에서 여유가 묻어 나왔다.

아직 현준이 신격의 힘을 해방하지 않았기 때문에 자신과 비슷하거나 혹은 조금 아래라고 생각한 모양이다.

그 자신감 넘치는 모습을 보니 되려 웃음이 나올 것만 같았다.

‘신격의 힘을 쓰지 않고 초월검만 사용해 볼까?’

문득 든 생각이었다. 그의 무력은 신격의 힘을 사용하지 않는다면 SSS급 상위에서 최상위이다.

‘그렇다면 초월검을 쓴다면 이 상태에서 얼마나 강해질 수 있을까?’

생각 정리가 끝났다. 현준은 알링켈을 향해 지옥참마도를 겨눈 채 반걸음 뒤로 물러나며 마력을 끌어 올렸다.

-시든밀러의 이름으로 검 끝에 초월을 맹세합니다. 이제 당신에게 한계란 없습니다. 시든밀러의 모든 검술의 숙련도가 일시적으로 증가합니다.

지옥참마도에 깃든 오러가 폭풍처럼 휘몰아쳤다. 전신에서 푸른 기운이 터져 나왔다. 그 압도적인 마력에 짓눌린 듯 알링켈은 짧은 신음을 흘리며 뒤로 물러났다.

“크, 크윽...!”

예상치 못한 강력한 마력의 파동에 알링켈은 크게 당황했다. 기껏해야 동급 정도의 무력을 가졌을 거로 생각했던 적이 지금은 악몽급 신격 수준의 마력을 분사하고 있었다.

놀란 건 현준도 마찬가지였다.

‘황금의 검을 쓰지도 않았는데, 신격의 마력을 다룰 수 있게 될 줄이야.’

지금까지 들어온 설명과 수집한 정보에 의하면 신격의 힘은 평소에는 잠자고 있다가 방아쇠 역할을 하는 뭔가를 발동할 때 깨어난다고 한다.

현준의 경우에는 그것이 ‘황금의 검’이었다. 그런데 지금은 황금의 검을 꺼내 들지 않았음에도 불구하고 신격의 힘이 느껴졌다.

‘황금의 검을 꺼내든 상태에서 시든밀러의 초월검을 사용하면 어떻게 될까?’

지금과는 비교도 되지 않을 정도의 압도적인 무력을 행사할 수 있게 될지도 모른다. 어쩌면 잠깐이나마 재난급 신격의 경지에 닿을 수 있을지도 몰랐다.

신격의 경지가 악몽급, 재난급, 재앙급, 종말급, 그리고 주신격으로 나누어져 있다는 건 얼마 전에 레빌에게 설명을 들어서 알고 있었다.

“무슨 짓을 한 거냐……!”

알링켈의 목소리에서 당혹스럽다는 감정이 강하게 묻어 나왔다. 동급이라고 생각했던 적이 갑자기 신격의 마력을 쏟아내니 당황하는 것도 이상한 게 아니다.

“제기랄!”

압도적인 힘의 차이가 벌써 느껴졌고 알링켈은 욕설을 내뱉었지만 그러면서도 아직 전의를 상실하지 않았다.

그는 창을 휘두르며 순식간에 거리를 좁혔고 현준의 머리 위에서는 알링켈이 완성한 권능, 흑염이 쏟아져 내렸다.

현준은 민첩한 움직임으로 흑염을 피하는 것과 동시에 다가오는 알링켈을 향해 지옥참마도를 휘둘렀다.

초월검의 보정을 받은 검격은 알링켈이 그 접근을 인식한 순간 이미 팔과 다리가 절단되고 있었다.

“아?”

알링켈이 의문 섞인 단말마를 내뱉었다.

그의 팔과 다리에서 피가 솟구치는 순간, 현준은 이미 지옥참마도의 회수를 끝내고 다음 검격을 휘두르고 있었다. 피하기에는 너무 늦었다. 권능을 사용할 수도 없다.

욕설을 내뱉으려고 입을 열려는 순간, 지옥참마도가 이미 그의 몸통을 절단하고 있었다.

“커, 커헉!”

욕설 대신 고통에 찬 비명이 터져 나왔다. 하체라는 지지대를 잃은 상체가 힘없이 무너졌고 현준은 지옥참마도를 알링켈의 목에 꽂아 넣음으로 확인 사살을 했다.

초월검은 황금의 검을 꺼내서 신격을 해방하는 것에 비해 마력 소모가 적었다. 그래서 현준은 효율성이 좋다고 생각했다.

하지만 전투가 끝난 직후, 초월의 마력이 사라지자 생각을 바꿀 수밖에 없었다.

부작용이 있었다.

“큭…….”

온몸이 비명을 질렀다. 참지 못할 정도는 아니었지만, 전투가 더 이어졌다면 집중을 방해할 정도로 거슬리는 수준이었다.

신격의 힘을 다룰 때보다 마력의 힘이 적은 대신에 신체에 무리가 가는 구조인 것 같았다.

고통쯤이야 고통의 지배자를 만난 적도 있으니 견딜 수 있을 거라고 생각할 법도 했지만, 이 상태에서 전투에 돌입하면 최상의 컨디션으로 싸울 수 없다.

그건 치명적인 결함이었다.

‘가능하면 사용을 자제해야겠어.’

생각을 정리하며 전장에서 벗어나니 멀리서 달려오는 이시리아와 레빌의 모습이 보였다.

“휘장을 확보했고 적들도 전멸했습니다. 지구로 돌아가죠.”

그들을 보며 현준이 말했다.


 # 190

57장 짧은 귀환(1)

하늘에서 날카로운 얼음 조각이 비처럼 쏟아졌다. A급 이상의 헌터들이 자랑하는 오러 아머조차 얼음 조각에 꿰뚫렸다. 얼음 조각은 마치 오러를 머금은 것 같이 날카로웠다.

땅에서는 뜨거운 불기둥이 솟구쳤다. 선두에서 전진하던 전차들이 대상이었다. 두꺼운 장갑이 불기둥에 닿자 허무할 정도로 쉽게 녹아내렸다.

“제기랄! 갑자기 어디서 이런 괴물들이 튀어나온 거야!”

중령 계급의 장교가 욕설을 내뱉었다. 그는 마정석 기술로 만들어진 대형 지휘 헬기에 탑승하여 전장을 살피고 있었는데, 바로 발밑에서 휘하 대대가 전멸에 가까운 피해를 입고 있는 게 보였다.

“전선이 후퇴하고 있습니다. 저희도 뒤로 물러나야 합니다!”

작전 참모가 다급한 목소리로 절망적인 전황을 알렸다.

“다른 부대는?”

“전원 후퇴 중입니다! 시위대가 시간을 벌어주고 있을 때 저희도 물러나야 합니다!”

최전방이 무너지고 있을 지금, S급 헌터 이선우의 시위대가 피를 흘리며 시간을 벌어주고 있었다.

연합군이 완전히 뒤로 물러나고 이선우와 시위대 또한 맡은 임무를 완수하고 귀환하려고 했지만.

“침략사령부의 뜻을 거스르고도 이곳에서 무사히 빠져나갈 수 있을 거라고 생각했습니까?”

단 한 명의 인베이더가 그들의 앞을 막아섰다.

“제13침략군단 휘하 11번 부대 소속 대전사이자 5급 인베이더인 케이만이라고 합니다.”

그는 혼자였지만 시위대의 헌터들은 물론이고 이선우조차 섣불리 다가갈 생각을 못 했다.

침공이 시작되고 시위대는 그 규모를 크게 키웠고 뛰어난 헌터들이 대규모로 유입되어 하나의 군대가 되었다.

하지만 그런데도 지금 그들 중 단 한 명도 눈앞의 인베이더, 케이만에게 대항할 생각을 하지 못했다.

근원을 설명할 수 없는 두려움이 고개를 들었다. 마치 포식자를 앞에 둔 초식 동물과도 같은 심정이었다.

“대장, 어떻게 할까요?”

시위대의 헌터가 선우에게 조심스럽게 다가가 물었다. 이선우는 그동안 계속된 전투를 겪으면서 성장하여 S급 최상위의 경지에 올랐으며, 그의 휘하에도 S급 헌터 몇 명이 들어왔다.

지금 이곳에도 몇 명 있었고 대부분이 A급 이상에다가 수도 적지 않았지만 다들 지쳤다는 게 문제였다.

‘5급 인베이더라면 SSS급 최상위…….’

케이만에게 향하는 이선우의 시선이 흔들렸다. 강현준과 레비앙의 정보 공유로 인해 침략사령부의 정보가 어느 정도 퍼져 있었다.

그렇기에 선우는 5급 인베이더가 얼마나 가공할 무력을 지니고 있는지 알고 있었다.

“대장님. 뒤에서 적의 병력이 몰려오고 있습니다. 빨리 결정하셔야 합니다.”

“시위대, 앞으로 전진!”

지시를 내리는 것과 동시에 선우가 두 손을 들어 올리며 마력을 끌어 올렸다.

“블레스!”

버프를 부여하기 무섭게 시위대 헌터들이 케이만을 향해 달려들었다.

S급 최상위 보조계 헌터의 버프를 받고 순식간에 거리를 좁혀 오는 시위대 헌터들을 보며 케이만은 그저 비웃음을 흘릴 뿐이었다.

“찢겨 죽어라.”

시위대 헌터 다섯이 1m 안으로 접근해 오자 케이만이 권능을 발동시켰다. 검은 칼날 수십 개가 케이만을 중심으로 폭발하듯 사방으로 쏟아져 나왔다.

“크아아악!”

“으아아악!”

피 분수가 솟구치고 잘린 팔다리가 춤을 췄다. 비명과 함께 시위대 헌터들이 힘없이 쓰러졌다.

S급 최하위가 3명, 그리고 A급 상위 2명이 일격에 당했다.

‘5급 인베이더의 무력이 이 정도라니…….’

“제, 제기랄!”

선우가 욕설을 내뱉었다. SSS급 최상위의 경지에 대해서는 말로만 들었다. 그래서 이 정도일 줄은 몰랐다.

“터져라!”

펑! 퍼엉!

가벼운 폭발음이 울렸다. 선우의 옆에 있던 시위대 헌터들의 머리통이 일제히 터지며 피가 흩뿌려졌다.

“산개해서 방어선으로 물러나! 여긴 내가 맡는다!”

“대, 대장!”

“그럴 수는 없습니다!”

이선우가 검에 오러를 불어 넣으며 외쳤다. 시위대 헌터들은 물러나지 않으려 했지만, 선우는 단호한 고집을 꺾지 않았다.

“당장 물러나! 나도 곧 따라갈 거니까!”

결국, 시위대 헌터들은 눈물을 머금고 이를 악물고서 흩어졌다.

케이만의 시선이 그들을 훑었다. 그가 권능을 사용하려고 했지만, 선우가 조금 더 빨랐다.

“블러드 레이지!”

스스로에게 광화의 버프를 부여한 이선우가 케이만에게 총탄처럼 날아들었다. 그 기세가 날카로웠지만,

“고작해야 SS급에 닿지도 못한 피라미가 동귀어진을 시도할 줄이야, 이건 굴욕이군요.”

“크아악!”

케이만의 손짓 한 번에 온몸에서 피를 쏟아내며 튕겨져 나갔다.

“그동안의 부진을 만회하려면 당신 같은 하찮은 존재를 상대하고 있을 시간이 없습니다.”

손을 들어 올리자 허공에 생성된 수십 개의 검은 창이 선우를 겨눴다.

케이만은 더 이상 상대할 가치가 없다는 표정으로 선우에게서 등을 보였다. 그리고 바로 다음 순간 검은 창들이 선우를 향해 날아들었다.

광화까지 사용했음에도 불구하고 조금 전 케이만의 공격에 치명상을 입었는지 몸이 움직이지 않았다.

이제 끝인가? 싶은 마음에 두 눈을 감았다. 하지만 시간이 지나도 예상했던 고통은 느껴지지 않았다.

대신 다른 게 느껴졌다. 강렬하면서도 익숙한 마력.

‘이 반가의 마력의 주인은 분명!’

“가, 강현준 씨?”

눈을 뜨자 몇 번 본 듯한 뒷모습이 보였다. 그의 왼팔에서 시작된 오러 실드가 검은 창을 모두 막아냈다. 그의 옆에서 로브를 입은 남자가 대검을 휘둘렀다.

“아이스 스피어!”

일백 개가 넘는 아이스 스피어가 케이만을 향해 날아들었다. 상위 마법 수준으로 위력을 조정한 것이었지만 케이만의 손짓 한 번에 모두 소멸했다.

단 한 순간, 시선조차 교란하지 못했다.

“레빌 씨, 뒤에 있는 친구를 부탁합니다.”

“강현준 경의 지인입니까?”

“그렇다고 해두죠.”

“지키겠습니다.”

만족스러운 대답을 들은 것일까? 현준의 입가에 미소가 번졌다.

하지만 그것도 잠시 그는 케이만을 향해 날카로운 시선을 던지며 마력을 끌어 올렸다. 강력한 마력의 유동을 느낀 케이만 또한 방어 태세를 갖췄지만…….

“의미 없다.”

현준은 모든 걸 꿰뚫어 버릴 자신이 있었다.

-라이키리의 빛이 당신을 아득한 저편으로 인도합니다. 빛과 함께 한줄기의 섬광이 되어 적을 꿰뚫으세요.

한 줄기의 빛이 케이만의 앞을 가린 칠흑의 방패를 관통했다.

“커, 커헉?”

검을 들어 올렸을 땐 이미 랜스가 흉부를 뚫고 등 뒤로 튀어나온 뒤였다.

곧이어 전격이 케이만을 덮쳤다. 초고속 재생 술식이 발동한 덕분에 몸이 마비되는 건 피했으나 안심하기엔 일렀다.

도살자 단검이 배후에서 케이만의 목을 노리고 있었으니까.

“이기어검.”

“제기랄!”

늦었다. 도살자 단검이 케이만의 목에 꽂혔다.

심장과 목. 급소를 두 군데나 당했다. 초고속 재생이 발동 중이라고는 하지만 신체가 서서히 기능을 상실하기 시작했다.

“나, 나는 5급 인베이더……. 11번 부대의 대전사……. 이대로 당할 수는…….”

그러나 그는 말을 끝맺지 못했다. 현준이 뽑아 든 지옥참마도가 케이만의 머리를 쪼갰기 때문이다.

머리를 잃은 육신이 힘없이 무너지고 현준의 시선은 지상에 착륙한 채 병력을 쏟아내는 상륙선들로 향했다.

현준은 아공간 주머니에서 검은 마정석 50여 개를 꺼내 바닥에 떨어뜨렸다.

“검은 마정석은 충분하니까…….”

적의 수가 너무 많으니, 군단을 소환할 생각이었다.

다행히 그동안 착실하게 모으고 아껴온 덕분에 아공간 주머니에 저장된 검은 마정석의 수는 풍족해서 넘칠 정도였다.

-아콘이 위대한 명령으로 차원 관문을 개방합니다. 무한의 군단을 호출합니다.

검은 마정석의 마력까지 사용하여 차원 관문을 열었다.

-군단, 철갑무장 기병대의 일부가 소환에 응합니다.

-군단, 국민 무장 돌격대의 일부가 소환에 응합니다.

-군단, 화력 저격수 여단의 일부가 소환에 응합니다.

-군단, 왕립 전투비행단의 일부가 소환에 응합니다.

-영웅, 소나기 검성이 소환에 응합니다.

-영웅, 칠흑 기사가 소환에 응합니다.

차원 관문이 열리고 무한의 군단이 소환에 응했다. 검은 마정석을 50여 개 나 사용해서 그런지 응답한 군단의 수가 많았다.

철갑으로 무장한 군마를 탄 기병대와 국민 무장 돌격대가 먼저 차원 관문을 넘어 모습을 드러냈다. 이윽고 왕립 전투비행단의 전투기들이 하늘을 가로질렀다. 장총을 사용하는 화력 저격수 여단까지 합류하자 10만을 넘는 대군세가 대열을 갖췄다.

‘아직 영웅이 남았다.’

군단이 진형을 갖췄지만, 소환이 끝난 건 아니었다. 영웅 2명이 남았다.

기다림은 길지 않았다. 차원 관문이 닫히기 직전에 녹색 망토를 입은 소나기 검성과 검은 갑옷을 입은 칠흑 기사가 천천히 걸어 나왔다.

“백두산 방어선으로 물러나세요, 여긴 제가 맡겠습니다.”

현준이 제13침략군단의 비행선단에서 눈을 떼지 않은 채 말했다.

대답은 들리지 않았지만, 기척이 멀어지는 게 느껴졌다.

잘된 일이다. 이선우의 버프가 위력적이라고는 하지만 블러드 레이지까지 사용한 탓에 지친 그가 남아 있어봤자 무한의 군단의 전투에 방해가 될 뿐이다.

이시리아 또한 마찬가지였다. 그녀도 차원 도약을 펼치느라 상당량의 마력을 소모한 상태였기에 큰 도움이 안 될 것이다.

“직속 부대인가……?”

유물을 찾으러 떠나기 직전에 제13침략군단의 직속 부대가 움직인다는 소식은 들었다.

‘직속 부대라면 정예로 되어 있을 확률이 높다.’

하지만 두렵지 않았다. 지금 현준은 10만이 넘는 무한의 군단과 함께였으니까.

그는 천천히 지옥참마도를 적의 비행선단을 향해 겨누며 입을 열었다.

“군단, 앞으로.”

현준이 차가운 목소리로 지시를 내리자 철갑무장 기병대와 국민 무장 돌격대가 먼저 앞으로 나섰다. 왕립 전투비행단의 전투기들이 지상군을 지원하기 위해 고도를 높여 전투선단에 접근했다.

콰앙!

화력 저격수 여단에서 대형 박격포를 격발하는 것을 시작으로 전투가 벌어졌다.

현준도 얌전히 지켜보고만 있지 않았다. 그는 후방 지휘관보다는 전진하여 싸우는 선봉대장 타입이었다.

무한의 군단이 함께하고 있기에 황금의 검을 꺼내 들고 신격의 힘을 사용하지는 않았다. SSS급 최상위의 전투력으로도 충분히 적들을 몰아세울 수 있었다.

“이 정예 병력이 갑자기 어디서 튀어나왔다는 말이냐!”

제13침략군단 소속, 11번 부대 책임 지휘관을 맡고 있는 라인켈이 지휘선 함교에서 목이 터져라 한탄했다.

승전과 백두산 방어선을 향한 진격을 눈앞에 두고 있었는데, 10만이 넘는 대군세가 어디선가 갑자기 툭 튀어나왔다. 당황할 수밖에 없었다.

“아무래도 적격자가 나타난 모양입니다!”

“저희도 전력 손실이 큽니다. 후퇴해야 합니다!”

부관들이 후퇴를 종용했으나 라인켈은 조금 더 버텨볼 작정이었다. 하지만 그는 곧 결단을 내려야 했다.

“후퇴한다!”

무한의 군단이 가진 전력이 생각보다 강했다. 결국, 11번 부대는 물러나기 시작했다. 현준은 그 모습을 보며 미소를 머금었다.

그리고 몸을 돌리려는 찰나, 익숙하면서도 낯선 마력의 기척이 느껴졌다.

-연이은 승전에 역전의 사령관이 열렬한 찬사를 보냅니다.

오랜만에 누군가 깨어났다.


 # 191

57장 짧은 귀환(2)

눈을 떠보니 전생의 홀이었다.

짙은 녹색의 철문이 바로 그의 앞에 있었다.

현준은 철문의 중앙에 적혀 있는 이명을 소리 내서 읽었다.

“역전의 사령관이라…….”

이명만 봐서는 아콘의 가호, 무한의 군단과 연계하기 좋을 것 같았다.

만약 군단급 지휘 버프를 가호로 사용할 수 있는 전생이라면 ‘전투’에서 ‘전쟁’으로 발전한 현 상황에서 큰 도움이 될 것이다.

짧은 심호흡으로 마음을 가다듬고서 굳게 닫혀 있는 철문을 열었다.

현준을 처음 반긴 것은 칠흑과도 같은 어둠이었다. 하지만 문턱을 넘은 순간 조명이 켜지듯 어둠이 물러갔다.

“왔는가?”

중앙에 서 있는 제복을 입은 중년의 남자가 말을 걸어왔다.

현준은 그에게 다가가며 고개를 돌려 주변을 살폈다.

주위에 배치되어 있는 철제 탁자들. 그 위에는 군사 지도와 장기말 같이 생긴 것들이 놓여 있었다

벽에도 전술 지도와 군부대의 배치 같은 것들이 기록된 종이가 어지럽게 붙어 있었다.

“반갑네, 나는 제국 동맹 소속 그랑 다르메의 총사령관, 엘빈이라고 한다네.”

“강현준이라고 합니다.”

제복의 중년 남성이 자신을 소개하자 현준도 이름을 밝혔다.

“이날이 오기를 기다리고 있었다네.”

엘빈의 입가에 미소가 번졌다.

그의 봉인이 해제되기 위해 필요한 조건은 집단전에서의 연이은 승전이다.

하지만 그 조건을 달성하기 쉽지 않은 탓에 엘빈은 영겁의 시간이 흐를 동안 만나본 환생의 수가 많지 않았다.

“왜 나에게 역전의 사령관이라는 이명이 붙었는지 궁금하지 않은가?”

엘빈은 뜬금없이 묻지도 않은 걸 설명하기 시작했지만, 현준은 얌전히 듣고 있기로 했다.

어차피 전생의 방에서 시간의 흐름은 의미 없었으니까.

푸른 제복을 입은 채 멋들어진 콧수염을 기른 엘빈은 노련한 장군의 모습이 연상되게 만들었다.

그는 잠깐 생각을 정리하는 것인지, 그게 아니면 과거를 회상하는 것인지 잠시 말을 멈추고 추억에 젖은 시선을 아래로 내렸다.

“이렇게 옛날이야기를 전하는 건 오랜만이라 어떻게 시작해야 할지 감이 잡히지 않는군.”

엘빈의 말에 현준은 희미한 미소를 머금은 채 고개를 끄덕였다. 그럼 말하지 말라고 하고 싶은 마음이 생겼지만, 그것도 잠시였다.

전생의 방이 움직이는 시스템을 알지는 못한다

하지만 만약 그가 여기서 계속 환생자를 기다려왔다면? 그건 상당히 외로운 기다림이었을 것이다.

그 감정을 조금이나마 해소해줄 수 있다면 현준은 기꺼이 시간을 소비해 줄 의향이 있었다.

게다가 이곳은 전생의 방이라서 어차피 시간이 흐르지도 않는다.

“처음 나는 내가 속한 차원의 이름을 몰랐다네, 하지만 나중에 다른 이들은 내 고향을 헤일즈 차원이라고 부르더군.”

이야기가 시작되려고 하자 현준은 조용히 의자를 끌어당겨서 앉았다.

그가 경청할 준비를 끝낸 걸 확인한 엘빈이 차분한 표정으로 입을 열었다.

“침공에 대해서는 여러 이야기를 들었을 테지. 나의 고향 역시 조용하면서도 갑작스러운 침략이 시작되었다네.”

처음 시작은 던전과 레이드 게이트였을 것이다.

그리고 차츰 던전의 출현 빈도가 잦아지고 점차 레이드 게이트의 규모가 커졌을 것이다.

‘그리고 이계의 존재를 인식했을 때는 이미 돌이킬 수 없는 상황이었겠지.’

다른 전생들과 레비앙 등에게서 지겹도록 들은 이야기다.

이계의 존재를 알아챘을 때는 본격적인 침공이 시작되려는 순간이었을 것이다. 눈치챘을 때는 이미 늦은 것이다.

“우리 대륙은 넓었지, 그래서 강대한 제국도 많았다네. 하지만 완전히 열린 차원 균열을 통해 상륙한 침략사령부의 병력 앞에서는 저항이 무의미했지. 결국, 불멸할 것 같았던 제국들이 하나씩 무너지고 마침내 가장 강대한 5개의 제국만 남게 되었지.”

그리고 다섯 개의 제국은 저항하기 위해 역사상 최초로 동맹을 맺었다.

“다섯 개의 제국이 하나가 되어 대육군, 그랑 다르메를 편성했지. 함께하는 우리는 더 이상 약하지 않았고 제18침략군단을 몰살시켰다네.”

지금 지구에 상륙한 침략군단은 전력의 8할 이상을 상실한 상태였다.

‘그런데도 이렇게 고전하고 있는데, 온전한 하나의 침략군단을 전멸시켰다고?’

현준은 놀랄 수밖에 없었다.

“우리는 그들이 전부라고 생각했지만 그게 아니었지. 곧 제21침략군단과 제22침략군단이 상륙했다네. 차원 균열이 완전히 열려 있는 상태라 가능했던 거였지.”

완전히 개방된 차원 관문은 특수한 방법을 사용하지 않으면 닫히지 않는다.

현준은 그 사실을 레비앙에게 들어서 알고 있었다.

개방된 차원 균열을 방치한 걸 보면 엘빈이 소속되어 있던 제국 동맹은 균열을 봉합하는 방법을 모르고 있던 게 분명했다.

“한 개의 침략군단을 몰아내기는 했지만, 상처뿐인 승리였다네, 제국 동맹은 이미 그랑 다르메의 전력 7할을 잃은 뒤였지.”

남은 3할의 병력으로 2개 침략군단을 막아낼 수 있었을까? 현준은 불가능하다고 생각했다. 다음 이어지는 엘빈의 말도 그 예상과 크게 다르지 않았다.

“예상했겠지만 그랑 다르메는 전멸했고 제국 동맹은 무너졌다네.”

그 이후로는 클래식 클리셰였다. 대륙은 점령당했고 학살이 시작되었다. 그리고 소수 살아남은 이들은 세뇌당해 솔저나 인베이더가 되었다.

“이 비극적인 역사가 반복되어서는 안 되네.”

다른 전생들로부터 수십 번 들었던 말이었지만 현준은 지겨운 기색 없이 고개를 끄덕이며 경청했다.

“그래서 나는 그대에게 가호를 부여하려고 한다네.”

“어떤 가호입니까?”

‘역전의 사령관’이라는 이명에서부터 그가 전해줄 가호의 능력을 짐작했지만, 자세하게 알아둘 필요가 있었기 때문에 현준은 차분한 목소리로 질문했다.

“지휘 버프라네.”

“지휘 버프요?”

“그렇지. 가호가 유지되는 동안 그대의 군대는 절대 패주하지 않을 것이네.”

현준은 엘빈의 설명을 바로 알아들었다.

‘패주’하지 않는다, 그것은 ‘패배’하지 않는다는 것과는 조금 달랐다.

‘간단하게 설명하자면 전투 중에 도망치지 않는다는 것 정도가 될 것 같네.’

다른 효과는 언급이 없었다. 아무래도 ‘패주’하지 않는다는 것 외에 다른 효과는 없는 것 같았다.

강화 버프 같은 게 있었다면 좋겠지만 패주하지 않는다는 지휘 버프도 상당히 쓸모가 많은 것이었다.

그 어떤 경우에도 물러나지 않는다는 것이니, 최악의 상황에서도 휘하 군대를 끝까지 싸우게 할 수 있다.

원래 한계까지 군을 후퇴시키지 않으면 병력 소모가 극심하고 신망도 잃겠다.

하지만 게슈타인의 가호가 함께한다면 신망을 잃는 건 최소한으로 줄일 수 있다.

“가호를 전해 받기 위한 수련은 필요 없습니까?”

현준의 물음에 엘빈은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“이미 많은 전생을 만나봤겠지만, 가호를 전할 때 별도의 수련이 필요하지 않은 경우도 적지 않다네, 나도 그런 케이스지.”

엘빈은 말을 마치며 현준의 어깨에 손을 얹었다.

“다시 눈을 떴을 땐, 가호가 전해진 후일 것이야.”

그리고 시야가 검게 물들었다.

* * *

“주군.”

잠에서 깨어난 지 얼마 되지 않아서 잠시간 멍하니 천장을 올려다보고 있던 현준은 문밖에서 들려오는 레비앙의 목소리에 정신을 차리고 침대에서 벗어났다.

“들어와.”

“실례하겠습니다.”

천천히 문이 열리고 레비앙이 걸어 들어왔다. 현준은 냉장고에서 물을 꺼내 마시는 것으로 남아 있던 졸음을 완전히 떨쳐내고서 옆의 의자를 끌어다 앉았다.

“무슨 일이야?”

“연합군에서 주군을 뵙고 싶어 하는 사람들이 있습니다.”

“누가?”

“영국의 듀크 씨와 러시아 알파팀 소속의 SS급 중견 헌터, 하노프 씨입니다. 지금 백두산 방어선에 와 있습니다.”

‘듀크는 드레이크와 함께 유럽 전선을 방어하고 있던 게 아니었나?’

그런 생각이 잠깐 들었지만, 단거리 차원 도약이라는 그의 특수 능력을 생각해 보면 지금 백두산 방어선이 있는 게 이상할 정도는 아니었다.

“제3지휘통제실로 가서 기다리고 있을 테니까, 그쪽에 전달해.”

“알겠습니다.”

레비앙이 먼저 떠났고 현준도 제3지휘통제실을 향해 발걸음을 옮겼다. 밖에서 대기하고 있던 친위대장 사혈과 플레임이 합류했다.

이윽고 제3지휘통제실에 도착했다. 장교들과 위원들이 일제히 자리에서 일어나 현준에게 경례를 했다. 위원장인 그의 위치는 연합군 사령관보다 높았다.

“위원장님. 회의실 쪽에 자리를 마련해두었습니다.”

소령 계급의 장교가 다가와 안내를 자처했다. 현준은 말없이 그를 따라 회의실로 향했다.

하사 계급의 부사관이 준비해 준 커피를 마시며 10분 정도 기다렸을까?

간이 칸막이로 가려져 있는 회의실 문이 열리고 레비앙과 듀크, 그리고 젊은 러시아 사내가 안으로 들어왔다.

오늘 듀크는 전신 판금 갑옷을 입고 있지 않았다.

“강현준 경, 오랜만에 뵙습니다.”

현준은 대답 대신 악수를 하는 것으로 인사를 받았다.

그리고는 옆에 있는 러시아 사내를 향해 자기소개를 부탁하는 듯한 시선을 보냈다.

뒤늦게 자신에게 시선이 닿는 것을 느낀 그는 한 걸음 다가오며 입을 열었다.

“하노프입니다. 러시아 알파팀 소속입니다.”

제13침략군단의 공격으로 국가를 잃은 러시아와 중국의 헌터들은 유럽 전선과 백두산 방어선으로 물러나 저항을 계속했다. 하노프도 그들 중 하나인 것 같았다.

그들은 아직 자신들의 모국에 대한 기억이 남아 있어서 그런지 이제는 망국이 되어버린 ‘러시아’라는 단어를 말할 때는 목소리에서 감정의 격동이 느껴졌다.

“시간이 없으니 바로 본론부터 말씀드리겠습니다.”

듀크가 말했다. 현준도 바라는 것이었다. 그는 대답 대신 듀크에게 집중했다.

“별동대의 활약 덕분에 백두산 방어선의 피해가 많이 줄었다고 들었습니다.”

별동대라고? 현준은 레비앙을 향해 고개를 돌렸다.

설명을 요구하는 듯한 시선을 보내자 레비앙은 차분한 표정으로 입을 열었다.

“친위대와 레이스 길드 집행부로 구성된 별동대를 말하는 것 같습니다.”

“아, 걔들?”

강화 술식으로 S급 헌터들을 거의 양산하다시피 만들어내서 전력으로 사용했으니, 백두산 방어선의 상황이 예전보다 좋아질 수밖에 없었다.

“실은 유럽 전선의 상황이 많이 안 좋습니다.”

처음 듣는 이야기였다.

하긴, 차원 방랑에서 돌아오고 이제 겨우 며칠이 지나지 않았고 레비앙에게는 쉬고 싶다고 모든 보고를 차단하라고 일렀으니 소식이 닿지 않아도 이상한 건 아니었다.

“많이 안 좋습니까?”

“동유럽 일부가 점령당했고 그로 인해 중동 지역으로 적이 남하하면서 전선이 확대되고 있습니다.”

‘생각보다 심각한데?’

“그래서 감히 요청드립니다, 별동대를 편성할 때 사용했던 강화 술식을 저희에게도…….”

“그걸 어디서 들었습니까?”

현준이 날카로운 질문을 던졌다.

정보가 흘러나온 곳이 레비앙은 아닐 것이라는 강한 확신이 있었기 때문에 그가 있는 방향으로는 시선조차 던지지 않았다.

‘참모부 회의에서 유출된 건가?’

참모부 회의에서 강화 술식에 대해 언급한 게 기억났다.

어차피 작정하고 숨길 생각은 없었으니, 크게 당황하지는 않았다.


 # 192

57장 짧은 귀환(3)

“어제까지만 해도 A급 수준이었던 이들이 갑자기 S급의 전투력을 보이기 시작했습니다. 어찌 보면 뻔하지요.”

듀크가 말했다.

아무래도 전력을 너무 대놓고 드러낸 모양이다.

“모두에게 허락해 달라는 건 아닙니다, 분명 위험도 따르겠지요.”

듀크의 말에 현준은 속으로 웃었다.

사실 위험 부담은 크게 많이 동반되지는 않는다. 위험한 요소는 대부분을 수정했고 약간의 고통만 참으면 된다.

“이번에 새로 창설된 영국 헌터 근위대와 러시아 알파팀, 그리고 중국의 초인맹에게라도 허락해 주셨으면 합니다.”

헌터 근위대는 영국의 방어를 위한 속셈이 깔려 있을 것이고, 러시아 알파팀과 중국 초인맹은 복수를 위해 나섰겠지.

‘이걸 허락해 줘야 하나?’

현준은 차분한 표정으로 고개를 끄덕였다.

“일단은 알겠습니다. 내일까지 결정을 내리겠습니다.”

“예, 알겠습니다.”

현준의 말에 듀크와 하노프가 물러갔다. 그리고 회의실에는 현준과 레비앙, 둘만 남았다.

“강화 술식을 허용할 생각이십니까?”

“그래.”

독점하고 싶은 마음이 없는 건 아니었지만 더 좋은 사용 방법이 떠올랐다. 현준은 씨익 웃으며 입을 열었다.

“쟤들한테 강화 술식 부여하면서 세뇌 술식도 같이 박아 넣어. 가능하지?”

-게슈타인과 구국의 의지가 함께합니다. 구국의 이름하에 잔혹한 수단이 묵인될 것입니다.

-동조율에 따른 현재 해방도는 2단계입니다. 비윤리적인 행동을 하였지만, 구국의 이름이 함께합니다. 대상의 이성을 마비시켜 불온한 생각을 말소합니다.

게슈타인의 가호가 발동하면서 일순간 레비앙의 사고가 마비되었다. 그가 비윤리적인 행동이라는 생각을 꺼내는 것조차 허락되지 않았다.

그만큼 2단계에 이른 게슈타인의 가호는 강력했다.

“강화 술식이 ‘주’가 되어야 하기 때문에 강력한 세뇌를 부여하는 건 힘들 겁니다.”

“굳이 센 거로 넣을 필요는 없어, 나중에 나를 적대하지 않고 내가 부탁할 일이 있을 때 긍정적으로 생각할 정도면 돼.”

타국의 병력을 자유자재로 다룰 생각은 없었다.

필요한 건 최소한의 안전장치였다.

“그 정도의 가벼운 세뇌 술식이라면 가능합니다.”

레비앙이 말했다. 현준은 만족스러운 표정으로 웃었다.

“그럼, 그렇게 진행해. 시간은 얼마나 걸릴까?”

“강화 술식을 부여받을 인원수에 따라 소요 시간이 달라집니다.”

당연한 대답이었다.

“하지만 저는 방어 술식의 정비 때문에 자리를 비울 수 없습니다.”

정예화되어 있는 적의 대규모 군세를 상대로 백두산 방어선이 버틸 수 있었던 이유 중 하나에 레비앙의 방어 술식도 포함되어 있었다.

만약 그의 방어 술식이 없었더라면 백두산 방어선을 지키고 있는 병력의 희생이 더욱 커졌을 것이다.

비록 공중항모를 잃기는 했지만, 그는 여러 방면에서 도움이 되는 뛰어난 전투 마도학자였다.

“그쪽에는 직접 오라고 전달해 둘 거야. 설마 너보고 오라고 하겠어? 자기들도 양심이란 게 있지.”

“저희의 독자적인 술식을 저렇게 당당하게 요구할 때부터 이미 양심의 존재는 의심되는 수준입니다.”

대수롭지 않게 생각하는 현준과 달리 레비앙은 듀크의 직설적인 요구가 마음에 들지 않는 모양이었다.

“레비앙, 긍정적으로 생각하자. 어차피 괜찮은 부대 하나 골라서 강화 술식을 부여할 생각이었잖아?”

친위대와 길드 집행부 외에 다른 부대를 선별해서 강화 술식을 부여한다는 계획을 논의 중인 단계이긴 했다.

레비앙이 먼저 꺼낸 이야기였기 때문에 그는 더 이상 불평하지 않았다.

게다가 현준은 듀크와 드레이크에게 도움을 받은 적도 있었다. 레비앙도 그 사실을 알고 있었다.

“네 마음 다 안다.”

현준이 차분한 목소리로 말했다. 레비앙도 더 많은 이에게 강화 술식을 부여하여 전력을 강화할 생각을 하고 있었다.

하지만 듀크가 저렇게 당당하게 기술을 요구하면서 조금 불편한 마음이 들었던 것이다.

“준비하겠습니다.”

“듀크 쪽에는 내가 연락을 할게.”

현준의 말에 레비앙은 대답 대신 고개를 끄덕이고는 회의실을 나섰다.

현준도 차갑게 식은 커피를 단숨에 들이켜고는 회의실을 나와 숙소로 돌아갔다.

듀크와 하노프에게 바로 연락을 할 수도 있었지만 그러지 않았다.

시간을 들여서 그들을 기다리게 할 필요가 있다고 생각한 것이다.

‘조금은 안달 나게 할 필요가 있어.’

현준의 입가에 싸늘한 미소가 번졌다.

그는 다음 날 늦은 오후가 되어서야 듀크와 하노프에게 연락을 했다.

마음 같아서는 더 시간을 끌고 싶었지만, 전쟁 중인 상황에서는 여기까지가 마지노선이다.

“정말 승인해 주시는 겁니까?”

연락을 받은 듀크와 하노프가 한달음에 달려왔다.

현준은 어제와 마찬가지로 제3지휘통제실 안에 마련되어 있는 회의실에서 그들을 맞이했다.

“대신 시술을 받을 부대가 여기까지 와야 합니다. 백두산 방어선의 상황도 좋지 않기 때문에 레비앙이 오래 자리를 비울 수가 없어요.”

“이해합니다. 그럼 저는 지금 즉시 헌터 근위대에 연락을 해두겠습니다.”

“저도 알파팀과 초인맹 생존자들을 백두산 방어선으로 호출하겠습니다.”

듀크에 이어서 하노프도 황급히 자리에서 일어나며 말했다.

나라를 잃은 알파팀과 초인맹의 생존자들은 독자적인 연락망을 가지고 있었다.

현준이 알기로도 그들은 연합군에 합류해서도 연락을 계속해서 유지해 오고 있었다.

“먼저 실례해도 되겠습니까?”

“그렇게 하세요.”

현준의 허락을 받은 하노프가 먼저 회의실을 나섰고 듀크 또한 천천히 의자에서 일어났다. 곧 그의 시선은 현준에게 향했다.

“강현준 경, 이 은혜는 잊지 않겠습니다.”

유럽 전선의 상황은 좋지 않았다. 전선 전역에서 셀 수 없을 정도로 많은 이들이 죽어가고 있었다.

그중 유럽 방어를 맡은 연합군의 주력을 담당하는 영국과 프랑스, 그리고 독일의 병력 피해가 가장 컸다.

“이걸로 연합군의 병력 손실이 크게 줄어들 겁니다. 잊지 않겠습니다.”

“말로만 그러는 건 아니겠죠?”

“물론입니다. 필요하다면 위원장의 명령권을 사용하지 않으시더라도 제가 영국군을 동원하겠습니다.”

듀크의 말에 현준은 피식 웃으며 고개를 저었다.

“말만 들어도 고맙네요.”

“필요하시다면 문서로 남길 수도 있습니다.”

“그럴 필요는 없습니다.”

문서까지 요구하고 싶지는 않았다.

‘그것보다 더 확실한 증표인 세뇌 술식을 각인시킬 테니까 말이야.’

* * *

또 한 번의 전투가 끝났다. 이번에도 몇 명이나 죽었는지 모르겠다.

그걸 신경 쓸 여유도 없었다.

적의 비행선단과 지상군이 물러나는 것을 확인한 현준은 제1지휘통제실로 귀환했다.

거기서 문서로 된 보고서가 작성되기 전에 작전 참모들로부터 구두로 전황을 전달받았다.

“내일 아침에 보충 병력이 도착할 때까지 버틸 수 있겠습니까?”

“길드 집행부와 친위대로 편성된 별동대가 그나마 버텨주고는 있지만, 전선에 배치된 병력 대부분의 피로도가 한계 상황입니다. 교대할 예비 부대도 거의 없습니다.”

현준의 질문을 받은 이는 레이스 부길드장, 김태민이었다. 그는 이번에 한국에서 길드들을 모아 지원 병력을 끌고 왔지만, 그 수가 예전에 비해 많이 줄었다.

지구의 인구수는 한계가 있었다. 그렇다 보니 아무리 총력전에 돌입했다고는 하지만 보충되는 병력에도 분명 한계가 있다.

‘장기전으로 가면 우리가 불리해.’

현준의 생각이었다. 지금 지휘통제실에 모여 있는 길드 간부들은 물론이고 연합군 작전 참모들의 생각도 크게 다르지 않을 것이리라.

“방어 태세를 정비하고 다음 공격에 대비하세요.”

“예, 알겠습니다.”

길드 간부들과 작전 참모들이 대답을 들은 직후, 현준은 의자에서 일어나 회의실을 나섰다.

지휘통제실을 빠져나오는 그의 뒤로 그림자 하나가 따라붙었다.

레비앙이었다.

“알파팀 헌터 3백 명과 초인맹 헌터 2천 명에게 세뇌가 포함된 강화 술식의 각인이 끝났습니다.”

“생각보다 빨리 끝났네?”

조금 더 시간이 걸릴 줄 알았다. 현준의 물음에 레비앙은 희미한 미소와 함께 입을 열었다.

“술식의 양산화에 성공했습니다. 그래서 각인에 소요하는 시간이 크게 줄었지요.”

“이제 백두산 방어선에 배치되는 건가?”

“30분 전에 배치가 끝났습니다.”

30분 전이면 전투가 끝난 직후다. 이제 다음 전투부터는 그들이 활약할 테니, 백두산 방어선의 부담이 크게 줄어들 것이다. 현준은 만족스러운 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“근데, 문제가 하나 있습니다.”

“문제?”

“예, 주군. 양산화 과정에서 세뇌 술식이 생각보다 강하게 적용된 것 같습니다.”

“어느 정도인데?”

“친위대 술식 수준은 아니지만, 나름대로 강한 세뇌라서 자해 같은 걸 제외하면 웬만한 지시는 전부 따를 것 같습니다.”

레비앙의 대답에 현준의 입가에 희미한 미소가 번졌다.

이건 문제라고 부를 정도는 아닌 것 같았다. 오히려 현준의 속마음은 강한 세뇌를 원했었다.

하지만 게슈타인의 가호로도 한계가 있을 정도의 비윤리적인 명령이라고 생각했기 때문에 레비앙에게 지시하지 않은 것이었다.

‘일석이조네.’

강화 술식이 각인된 군대가 지시에 따른다고? 이건 분명 도움이 될 날이 올 것이다.

“영국의 헌터 근위대는 아직이고?”

“예, 지금 수송기를 타고 백두산 방어선 후방 기지로 오고 있다고 합니다. 4시간 안에 도착할 것 같군요.”

레비앙의 말에 현준은 말없이 고개를 끄덕였다.

영군 헌터 근위대는 강화 술식의 각인 작업이 끝나더라도 유럽 전선에 배치될 예정이기 때문에 백두산 방어선과는 큰 관계가 없다.

그러니 그들에게 강화 술식을 각인한다고 해도 백두산 방어선의 전력이 되는 것은 아니다.

“급할 건 없다고는 해도, 유럽 전선도 안정화되어야 하니까. 넌 먼저 후방 기지에 가 있어. 나는 이시리아 집정관을 만나러 가야 해.”

“알겠습니다. 그럼…….”

두 사람은 각자 이시리아의 숙소와 후방 기지 방향으로 흩어졌다.

“오셨군요.”

이시리아는 숙소로 쓰는 조립식 건물 앞에서 레빌과 함께 있었다. 현준을 기다리고 있는 것 같았다.

기척을 느낀 것인지 하늘을 응시하고 있던 이시리아가 고개를 돌렸다.

“이시리아 집정관.”

“예, 말씀하세요.”

처음과 달리 그녀의 목소리에서 느껴졌던 날카로움이 상당히 무뎌졌다.

시든밀러의 휘장을 찾으러 가면서 차원을 넘고 전투를 함께해서 그런지도 모르겠다.

“다음 차원 도약까지 얼마나 더 시간이 필요합니까?”

아직 찾아야 할 유물은 많았다. 전생의 수가 많으니, 유물의 수도 적지 않을 것이라고 추측할 수 있었다.

모든 유물을 찾을 수는 없겠지만 최대한 많이 찾아서 강해질 생각이었다.

“앞으로 4일 정도 걸릴 것 같아요.”

4일이면 시간이 제법 남았다. 그동안 백두산 방어선을 지키면서 레비앙의 강화 술식 각인을 보고 받으면 될 것 같았다.

“다음 차례는 뭡니까?”

현준은 문득 궁금해졌다. 찾으러 가기 전에 뭘 찾는지 미리 알고 싶었다.

이시리아는 현준을 향해 몸을 돌리며 천천히 입을 열었다.

“‘하사신의 어둠’을 찾을 시간입니다.”


 # 193

58장 하사신의 어둠(1)

다음 차원 도약을 위해서는 나흘 동안 마력을 회복해야 한다고 이시리아가 말했었다.

어차피 그동안은 다른 유물을 찾으러 가지 못하기 때문에 현준은 백두산 방어선에서 대기하면서 새롭게 배치된 알파팀과 초인맹의 강화 헌터들의 활약을 지켜보기로 했다.

기다림은 길지 않았다. 강화 헌터들이 배치되고 바로 다음 날 솔저들로 구성된 지상군 3만과 전투선 9척으로 구성된 전투 부대의 공격이 있었다.

이유는 알 수 없었지만, 지금까지 공격해왔던 부대에 비해서는 소규모 편성이었다.

“결론은?”

숙소의 지하실이다. 뜨거운 커피가 가득 담긴 머그컵을 입가로 가져가며 현준이 물었다.

그때, 아무도 없는 뒤편에서 푸른 로브를 입은 레비앙이 모습을 드러내며 대답했다.

“강화 술식을 각인한 알파팀과 초인맹, 총 2,300여 명의 헌터들은 훌륭한 전력이 되었습니다. 이번 전투에서도 소규모이긴 하지만 공격에 동원된 침략사령부의 병력을 큰 피해 없이 격퇴했습니다.”

성과가 좋은 모양인지 보고하는 레비앙의 목소리에서 활기가 돌았다.

친위대와 길드 집행부, 그리고 추가로 합류한 실험체들을 동원하여 강화 술식을 각인하고 1천여 명 규모의 별동대를 편성했을 때도 백두산 방어선 유지에 큰 도움이 되지 않았던가?

별동대의 2배 병력이 강화 헌터로 합류했으니 어찌 보면 당연한 성과였다.

“다행이네.”

현준은 안도한 표정으로 말했다.

이대로라면 마음 놓고 ‘하사신의 어둠’을 찾으러 갈 수 있을 것 같았다.

그리고 약속한 4일이 지났다.

“강현준 경. 저희는 준비가 끝났어요.”

이시리아가 레빌과 함께 현준을 찾아왔다. 며칠 동안 마력 회복에만 집중해서 그런지 이시리아의 컨디션은 좋아 보였다. 푸석푸석해 보이던 풀잎색의 머리카락도 자연의 상쾌한 내음을 흘리고 있었다.

“저도 준비가 끝났습니다. 바로 가시죠.”

“그럼 차원 도약을 준비할게요.”

이시리아가 두 손을 들어 올렸다.

차원 도약이라는 수준 높은 마법을 사용하기 위해 막대한 양의 마력이 모았다.

이윽고 허공에 갈라지면서 작은 차원 관문이 생성되었다.

“목표 좌표까지 차원을 연결했어요. 지금 바로 도약할 수 있어요.”

이시리아가 굵은 땀방울을 훔쳐내며 말했다.

현준은 고개를 끄덕이고는 먼저 열린 차원의 균열 속으로 걸어 들어갔다.

지난번처럼 시야가 검게 물들었지만, 이번에는 당황하지 않았다. 곧 희미한 빛이 새어 나왔고 현준은 그 빛을 따라 걸었다.

빛은 점점 강해지다가 마침내 어둠이 걷혔을 때는 전혀 새로운 공간이었다.

“밤인가?”

하늘이 어두웠다. 그 흔한 별조차 보이지 않았다. 하사신의 가호 덕분에 어둠에 적응된 눈이 아니었다면 한 치 앞도 보이지 않을 정도로 어둠이 가득했다. 균열을 통해 흘러들어온 빛의 근원이 궁금해질 정도로 사방이 칠흑 같았다.

“밤이 아니에요. 지금은 낮이랍니다.”

‘이게 무슨 소리지?’

어느새 따라온 이시리아의 말에 현준은 눈살을 찌푸리며 그녀가 있는 방향으로 고개를 돌렸다.

“이렇게 어두운 데요?”

“지금은 낮입니다, 강현준 경. 데드락 차원은 암살자들로 유명하죠. 그들은 하사신이라는 가장 강력한 암살자를 잃고 점령당한 뒤, 소수 인원이 저항하기 위해 태양을 파괴하고 차원을 어둠으로 물들였습니다.”

현준의 질문을 받은 이는 레빌이었다.

“저항을 위해서, 태양을 파괴했다라…….”

암살자치고는 스케일이 크다.

“그래서, ‘하사신의 어둠’은 어디에 있는 겁니까?”

“리빌스 차원과 비교하면 난이도가 더 높을 겁니다, 주둔 부대 지휘부에서 보관하고 있거든요.”

“지휘부라……. 조금 곤란하네요.”

‘시든밀러의 휘장’ 같은 경우에는 지하에 주둔 병력이 있었다고는 하지만 그들이 유물을 보관하고 있는 것은 아니었다. 그래서 침투가 쉬웠고 비교적 수월하게 유물을 빼 올 수 있었다.

‘하지만 주둔 부대 지휘부에서 보관 중이라면 이야기가 달라지지.’

저들도 ‘하사신의 어둠’의 가치를 알고 있으니까 보관 중일 것이다. 그렇다는 건 경비가 붙어 있을 확률도 높다고 볼 수 있다.

‘유물의 가치를 제대로 알고 있다면 평범한 경비를 붙여 둘 리는 없겠지.’

최소 SSS급 상위에 해당하는 6급 이상의 인베이더, 대전사나 그와 비슷한 직위에 있는 자를 수호자로 붙여뒀을 것이다.

“여기서 얼마나 가야 합니까?”

“마법으로 현재 위치의 좌표를 확인하고 있습니다.”

레빌이 대답했다.

‘잠시만 기다려달라는 뜻이겠지.’

현준은 말없이 기다렸다. 10분 정도 시간이 흘렀을까? 짧은 한숨과 함께 레빌이 고개를 들었다.

“이번에도 운이 좋군요. ‘하사신의 어둠’이 보관된 장소는 여기서 가깝습니다.”

“이시리아 집정관도 지친 것 같은데, 조금 쉬었다가 갈까요?”

며칠간 마력 회복에 집중했다고는 하지만 연이은 차원 도약은 그녀에게 있어서 강행군이었다.

지금도 상당히 지친 얼굴이었기 때문에 현준이 제안했지만 레빌은 고개를 저었다.

“리빌스 차원과는 다르게 위치를 특정할 수 없어서, 마법을 사용했습니다. 저희의 위치가 조금 드러났을 겁니다. 빨리 움직이는 게 좋을 것 같습니다.”

레빌의 말에 현준은 깊은 한숨을 내쉬었지만 당장 추격자가 붙은 것도 아니니 부드럽게 넘어가기로 마음먹었다.

“고속 비행정을 사용합니까?”

“여기는 주둔 부대 지휘부와 가깝습니다. 방공망이 강력할 테니, 도보로 이동하셔야 할 것 같습니다.”

여기 있는 이들은 인간의 신체 한계를 아득히 초월한 이들이다. 도보라고는 하지만 단시간이라면 스포츠카의 전력 질주 수준으로 빠르게 이동할 수 있을 정도였다.

“좋습니다. 그럼 주둔 부대 지휘부까지 안내해 주겠습니까?”

현준이 말했다. 그는 앞서가는 레빌과 이시리아를 뒤따라 달리기 시작했다. 그들이 전속력으로 달린 지 얼마나 지났을까?

천천히 속도를 줄이기 시작하는 레빌을 보면서 현준은 주둔 부대 지휘부 인근에 진입했다는 걸 알아챌 수 있었다.

“거의 다 왔습니다.‘

레빌이 더욱 속도를 줄이고 3명이 숨을 수 있는 은신 장막을 펼치기 무섭게 머리 위로 전투기 편대가 지나갔다.

마치 뭔가를 찾으려는 것인지 저공비행하는 모습에 현준은 마른침을 삼켰다.

전투기 몇 대를 상대하는 건 어렵지 않지만, 그로 인해 몰려올 적들이 문제였다.

시선을 과하게 끌면 귀찮아진다. 안전하게 유물을 확보할 필요가 있기 때문에 요란하게 나서는 건 지양할 필요가 있다.

‘눈치 못 챘나……?’

현준은 안도했다. 레빌의 은신 장막은 하사신의 가호로 끌어낸 어둠보다 수준이 낮았지만 솔저 전투기의 마력 레이더에 탐지될 정도는 아니었던 모양.

“언덕 쪽으로 올라가는 게 좋지 않을까요?”

“저도 그렇게 생각합니다, 집정관님.”

이시리아와 레빌이 정찰 위치를 논의했다. 이윽고 레빌이 고개를 돌려 현준을 향해 시선을 옮겼다.

“고지대로 이동하겠습니다.”

주둔 부대 지휘부는 절벽 아래에 있었다. 교묘하게 위치를 숨기려고 절벽 아래를 선택한 것 같았다. 어쩌면 다른 이유가 있을지도 모르겠지만 현준이 생각하기에는 그랬다.

하지만 오히려 절벽이라서 고지대로 가면 내부가 훤히 들여다보였다.

현준은 레빌의 말에 대답 대신 고개를 끄덕이고는 두 사람을 따라 발걸음을 옮겼다.

“여기가 적당할 것 같네요.”

고지대에 도착하자 레빌이 말했다. 이시리아는 마력을 아끼기 위해 넓적한 바위에 걸터앉았고 현준은 레빌의 옆에 가서 섰다.

절벽 아래로 주둔 부대 지휘부의 전체가 한눈에 들어왔다.

절벽이 상당히 높았지만, 신체의 한계를 벗어던진 SSS급 헌터의 눈에는 순찰 중인 솔저들의 모습까지 보일 정도였다.

“‘하사신의 어둠’이 정확히 어디쯤 있는지 알고 있습니까?”

현준이 물었다. 정확한 위치를 파악하고 있다면 침투 작전이 수월해진다. 하지만 레빌은 현준이 원한 대답 대신 짧은 한숨과 함께 고개를 저을 뿐이었다.

“그럼 침투해서 찾아야겠네요.”

“지휘부를 둘러싼 결계가 보이십니까?”

레빌이 손가락 끝으로 지휘부를 가리켰다. 그의 말을 듣고 보니 희미하지만 투명한 막 같은 게 얼핏 보이는 것 같았다.

현준은 마법 능력은 뛰어나지 않았지만 술식에 대한 지식이 있었기 때문에 저 투명한 막이 내부의 마력이 새어나가지 않게 하는 결계라는 걸 알 수 있었다.

지휘부 어딘가에 잠들어 있는 ‘하사신의 어둠’이 가진 특유의 기운 또한 저 결계에 갇혀서 밖으로 흘러나올 수 없었을 터. 이렇게 된 이상 결계 안으로 침투해서 찾을 수밖에 없다.

“정보는 단 하나도 없는 겁니까?”

“예, 죄송합니다.”

“레빌 씨가 죄송할 문제는 아니죠.”

현준은 쿨하게 대답했다.

“이번에는 저 혼자 갑니다.”

“단독으로 침투할 생각이십니까?”

“에, 그게 좋을 것 같네요.”

어차피 레빌과 이시리아는 ‘하사신의 어둠’이 주둔 부대 지휘부 안에 있다는 것 이상의 정보를 모르고 있다. 그런 상황에서 둘을 데려가도 큰 도움이 되지 않을 것이다. 오히려 이시리아 같은 경우에는 돌아갈 마력을 남겨둬야 하기 때문에 짐이 될 수도 있다.

은신의 장막과 달리, 하사신의 가호는 단 한 명에게만 은신을 제공한다. 레빌과 이시리아를 동행시키기 어려운 이유이기도 했다.

조금 전에 살짝 봤는데, 레빌이 사용하는 은신의 장막은 지휘부의 인베이더들의 탐지에 걸릴 확률이 높았다.

“바로 가시려고요?”

절벽의 끝으로 향하는 현준의 뒷모습을 보며 레빌이 물었다. 현준은 대답 대신 고개를 살짝 끄덕이고는 감속 술식을 사용한 채 절벽 아래로 몸을 던졌다.

그는 지휘부의 장벽 너머에 착지했다.

-하사신의 음험한 발걸음이 당신을 완전한 어둠으로 안내합니다. 찬란한 빛 속에서도 당신은 그림자가 됩니다.

현준의 몸이 어둠 속으로 녹아들었다. 가호가 발동되면서 다량의 마력이 빠져나가는 게 느껴졌다.

다른 마력을 사용하는 순간 은신이 풀리기 때문에 현준은 맨몸으로 장벽을 넘어야만 했다. 조금이라도 마력을 일으키면 안 되기 때문에 벽을 타고 넘을 수밖에 없었다.

장벽 안으로 침투하자 어디선가 흘러나오는 전생의 마력이 느껴졌다. ‘하사신의 어둠’이 흘리는 기운이 분명했다.

‘조금 더 가까이 가야 알 수 있을 것 같은데…….’

마력이 느껴지기는 했지만 정확한 위치를 확인할 수 있을 정도는 아니었다. 더 가까이 가봐야 할 것 같았다.

현준은 입술을 살짝 깨물고서 발걸음을 지휘부 깊숙한 곳을 향한 발걸음을 옮겼다.

지휘부 깊은 곳으로 침투할수록 ‘하사신의 어둠’이 흘리는 기운인 점차 강해졌다.

-강한 마력이 느껴진다. 이 근처에 최소 SSS급 이상의 인베이더 셋이 안에 있다.

제한 구역으로 보이는 곳에서 발걸음을 멈추자 지옥참마도가 말했다.

현준은 어딘가에 지하로 내려갈 수 있는 통로가 있을 거라고 생각했다.

침략사령부는 지하에 뭔가를 만들어두는 것을 좋아했으니까.

-주인아, 쟤들 뭔가 이상하다.

주변을 살피고 있을 때, 지옥참마도가 말을 걸어왔다.

-4시 방향이다.

고개를 돌리자 그곳에 어딘가로 향하는 인베이더 둘의 모습이 보였다.

-뒤를 밟는 게 좋을 것 같다.

지옥참마도의 말에 현준은 고개를 끄덕이며 동의하고서 인베이더 둘의 뒤를 밟았다. 그리고 그 둘이 얼마 지나지 않아서 지하로 내려가는 통로를 여는 모습을 볼 수 있었다.

‘빙고.’

현준의 입가에 미소가 번졌다.


 # 194

58장 하사신의 어둠(2)

“도대체 이 안에 뭐가 있길래, 이렇게 통제하면서……. 우리까지 경비로 세우는 건지…….”

“글쎄요, 소문에 의하면 적격자와 관련된 뭔가를 보관하고 있다는 것 같아요.”

현준은 두 인베이더의 대화를 엿들으며 뒤를 밟았다. 둘은 이곳에 ‘하사신의 어둠’이 보관되어 있는 걸 모르는 모양이었다.

‘이 정도면 충분하겠지.’

둘은 인베이더 중에서도 말단으로 보였다. 현준은 중간 지점부터 뒤를 밟는 걸 중단했다.

‘하사신의 어둠’이 흘리는 기운이 강해지고 있었다. 이제는 굳이 미행할 필요가 없다는 뜻이었다.

지하 시설은 넓었다. 신격의 경지에 오르면서 마력의 양이 많아졌다고는 하지만 5시간 이상 완전 은신을 사용하면서 소모되는 마력은 결코 적은 양이 아니었다.

-근처에 있는 것 같다.

지옥참마도가 말했다. 현준 또한 희미했던 기운이 점차 강렬해지는 걸 감지했다.

그는 기운이 흘러나오는 방향을 향해 천천히 그리고 은밀하게 나아갔다.

근처에서 기운이 느껴진다고는 했지만, 이곳의 구조가 마치 미로와 같아서 근원지에 도달하는 게 쉽지 않았다.

하지만 불가능한 건 아니었다. 현준은 곧 ‘하사신의 어둠’의 기운이 뭉쳐 있는 곳을 발견했고 천천히 거리를 좁혔다.

인베이더 1명이 통로를 지키고 있었다.

-통로를 지키고 있는 놈은 SSS급 중견 수준이다. 안에 비슷한 수준의 인베이더가 2명 더 있다.

굳게 닫혀 있는 철문에는 내부의 마력을 감지하기 힘들게 하는 결계 술식이 각인되어 있었지만 지옥참마도의 탐지를 속일 수는 없었다.

‘암살이 가능할까?’

신격의 힘을 해방하면 쉽게 처리할 수 있겠지만 완전 은신이 풀릴 뿐만 아니라 강대한 기운이 퍼져 나가면서 철문 너머의 인베이더들이 눈치채고 유물을 빼돌릴 가능성도 있었다.

‘순식간에 다 쓸어버리면 되겠지.’

현준은 곧바로 행동에 나섰다. 통로를 지키고 있는 인베이더의 뒤로 천천히 이동했다.

그는 완전 은신 상태의 현준이 흘리는 기척을 눈치채지 못했다. 인베이더의 시선이 아무것도 없는 허공을 훑는 동안 현준이 뽑아 든 도살자 단검이 그의 목을 그었다.

푸슉!

“끄르르륵!”

붉은 피가 튀었다. 머리를 잃은 인베이더의 몸뚱이가 무너지듯 쓰러지기 무섭게 현준은 황금의 검을 뽑아 들며 신격의 힘을 폭발시켰다.

“환영검!”

12개의 검격이 철문을 조각냈다. 방어 술식이 각인되어 있기는 했지만 12개의 오러 블레이드를 버텨내지는 못했다.

조각난 파편들이 무너지면서 내부가 훤히 드러났다. 현준은 차분하게 눈동자를 움직여 안의 상황을 파악했다.

신격의 힘을 해방한 순간 공격을 인지한 것인지 2명 다 방어 태세를 갖추고 있었다. 그 모습을 본 현준은 마력을 일으켰다.

-라이키리의 빛이 당신을 아득한 저편으로 인도합니다. 빛과 함께 한줄기의 섬광이 되어 적을 꿰뚫으세요.

섬광이 터졌다. 현준은 한 줄기의 빛이 되어, 검을 휘두르는 인베이더를 꿰뚫었다.

“커, 커헉!”

인베이더는 전격의 랜스에 복부를 관통당한 채 경련하며 붉은 피를 토해냈다.

“타올라라!”

5m 정도 떨어진 곳에 있는 또 다른 인베이더가 권능을 사용했다. 하지만 검은 화염이 피어올랐을 때 이미 현준은 그곳에 없었다.

“어, 어디 갔지?”

“뒤다.”

현준은 당황한 인베이더의 말에 친절히 대답해주며 배후에서 모습을 드러냈다.

인베이더가 또 다른 권능을 사용하기 위해 마력을 끌어 올린 순간 황금의 검이 그의 목을 노렸다.

아차! 하는 순간 그의 목이 꿰뚫렸다. 초고속 재생이 효과를 발휘하기 시작했지만, 그것도 오래 버티지 못했다. 현준의 왼손에 들려 있던 도살자 단검이 미간에 꽂혔으니까.

순식간에 SSS급 수준의 무력을 가진 인베이더 셋을 처리한 현준은 눈동자를 빠르게 움직여 어두운 공간을 탐색했다.

잠시나마 신격의 힘을 해방했으니 곧 방해꾼들이 나타날 것이다.

그전에 ‘하사신의 어둠’을 찾아야만 했다.

그리고.

“찾았다.”

어려운 일은 아니었다. 희미한 조명 아래 구석진 곳에 보이는 작은 문에서 하사신의 마력이 흘러나왔다.

현준은 망설임 없이 문을 열었다. 그러자 어딘가로 내려가는 계단이 모습을 드러냈다.

계단을 따라 내려가자 10평 남짓한 공간이 나타났다. 그 중앙에는 덮개가 없는 작은 보관함이 반쯤 잘린 것 같은 기둥의 단면에 올려져 있었다.

‘익숙한 마력이네.’

보관함이 품고 있는 검은 마력 물질을 보며 현준은 반가운 마음이 들었다. 그의 짐작이 맞다면 저것이 ‘하사신의 어둠’일 것이다.

현준은 작은 어둠을 향해 손을 뻗었다. 손끝에 닿는 순간 어둠이 녹아내리고 칠흑빛의 작은 반지만 남았다.

-하사신이 남긴 어둠을 찾았습니다, 진정한 어둠이 함께합니다. 마력을 사용하더라도 완전 은신이 해제되지 않습니다.

목소리와 함께 검은 반지에 닿은 손가락 끝에서 하사신의 마력이 흘러들어왔다. 현준의 입가에 미소가 번졌다.

이건 엄청난 이득이다.

헌터들은 인간을 초월한 움직임을 보일 때 마력을 사용하여 신체를 활성화한다. 그런데 마력을 사용하면 은신이 해제된다.

‘그래서 완벽한 암습은 없다는 말이 나온 거지.’

공격하는 순간 은신 상태가 해제되면서 마력이 드러나니까, 적이 찰나의 순간이지만 기척을 감지할 수 있는 빌미를 얻게 되는 것이다. 하지만 마력을 사용해도 완전 은신 상태가 해제되지 않는다면?

그 어떤 기척도 없이 적을 암살할 수 있는 살수가 될 수 있다.

물론 적이 완전 은신 자체를 꿰뚫어 보는 강자라면 이야기가 달라진다만, 그런 감각을 지닌 이들은 극히 드물다.

‘단기전이면 완전 은신을 켜놓고 싸워도 될 것 같은데?’

문득 든 생각이었지만 현준은 이내 고개를 저었다. 전투를 계속하는 동안 계속 완전 은신 상태로 있는 건 비효율적이었다. 완전 은신을 유지하는 데에는 생각보다 많은 양의 마력이 소모되기 때문이었다.

-주인아, 적들이 온다.

지옥참마도가 경고했다. 현준은 칠흑의 반지, ‘하사신의 어둠’을 끼고 마력을 일으켰다.

-하사신의 음험한 발걸음이 당신을 완전한 어둠으로 안내합니다. 찬란한 빛 속에서도 당신은 그림자가 됩니다.

완전한 어둠으로 초대되었다. 신격의 힘을 감추고 은신한 채 유유히 지상으로 빠져나왔다. 완전 은신에 많은 마력이 소모된다고는 하지만 신격의 경지에 오른 데다가 베히모스의 가호로 마력로를 많이 확장해두었기 때문에 아직은 괜찮았다.

‘난리가 났네.’

비상 상황이 발령된 것인지 중무장한 솔저들이 이리저리 뛰어다니고 비행장에서는 전투선 1척과 고속정 13대가 이륙했다.

현준은 하늘을 향해 고개를 들었다. 절벽의 끝이 보였다. 저곳에서 집정관 이시리아와 고위 기사, 레빌이 기다리고 있을 터였다.

일반적인 경우라면 은신 상태에서는 마력을 사용하지 못하니, 절벽을 오를 것을 걱정해야 한다.

하지만 지금의 현준은 ‘하사신의 어둠’을 손에 넣은 상태다. 마력을 사용해도 상관없으니, 저 높은 절벽의 끝에 닿는 것에 걱정이 없다.

한 번의 도약으로 절벽의 끝을 넘었다. 천천히 속도를 줄여서 절벽 쪽 고지대에 착지한 현준은 ‘완전 은신’ 상태를 해제하고 모습을 드러냈다. 침략사령부의 고속정 부대의 순찰은 여기까지 오지 않았다.

“성공하셨군요.”

은신의 장막이 갈라지듯 열리며 레빌과 이시리아가 걸어 나왔다. 레빌은 성공을 당연히 예상했다는 표정으로 말했다. 현준은 그들을 향해 몇 걸음 다가서며 입을 열었다.

“‘하사신의 어둠’을 확보했습니다. 여기서 바로 차원 도약은 힘들죠?”

“네. 안전한 곳에서 해야 해요.”

질문에 답한 이는 이시리아였다. 현준은 아쉬운 표정으로 고개를 끄덕였다.

지금 바로 지구로 돌아가고 싶은 마음이 컸지만, 차원 도약은 높은 집중력을 요구하는 고등 기술이었기 때문에 안전한 공간을 확보하는 게 좋았다.

조급해할 필요 없다. 급하게 진행하다가 차원의 미아가 되어버리는 비극적인 일은 피해야 하지 않겠는가?

“일단 이곳에서 벗어나죠.”

“제가 장막을 열겠습니다.”

“그렇게 하세요.”

레빌이 나섰다. 고속정이나 전투기의 마력 레이더로는 그의 은신 장막을 탐지하지 못할 테니, 굳이 하사신의 가호를 사용할 필요는 없었다.

“주둔 부대에 비상경계가 발령된 것 같습니다. 최대한 빨리 이탈해야 해요.”

현준의 말에 레빌과 이시리아는 고개를　끄덕였다. 은신의 장막이 펼쳐지고 그들은 침략사령부 주둔 부대의 눈을 피해 어둠 깊숙한 곳으로 숨어들었다.

전투기 편대와 고속정 부대의 모습이 계속해서 보였다. 쉴 새 없이 순찰 중인 모양이었지만 그들의 마력 레이더로는 레빌의 은신 장막을 탐지할 수 없었다.

인베이더들이 움직일 필요가 있었다. 하지만, 등급이 높은 이들은 엉덩이가 무거웠고 낮은 급들은 광역 정찰을 모두 감당할 정도로 숫자가 많지 않았다.

현준과 이시리아, 그리고 레빌은 얼마 지나지 않아서 그들의 영향권에서 완전히 벗어날 수 있었다.

“시작할게요.”

현준이 고개를 끄덕이자 이시리아는 마력을 끌어 올렸다. 공간이 갈라지면서 차원 관문이 생성되었다.

도약 준비가 끝났다.

“돌아갑시다. 지구로…….”

* * *

“실드 소멸! 제3함교 피탄!”

“우현 전타! 회피 기동!”

“적 선봉 함대의 주포가 본 함선을 노리고 있습니다!”

제1함교에 울리는 절망적인 보고의 행렬에 제7침략군단장 하스웰은 눈살을 찌푸리며 입을 열었다.

“호위 함대에 군단 지휘선을 보호하라고 전파하라!”

명령이 전파되었다. 호위 함대가 일제히 앞으로 튀어나와 방패가 되어 장렬히 산화하는 동안 하스웰이 탑승한 군단 지휘선은 안전한 곳으로 피할 수 있었다.

“112번 부대, 앞으로. 28번 부대는 뒤로 물러나.”

하스웰은 최선을 다해 전선을 지휘했지만, 전황은 조금씩 차원 동맹 쪽으로 기울었다.

결국, 제2집단군 사령부에서는 제7침략군단장 하스웰에게 해당 차원에서 철군하라는 명령이 전달했다.

하스웰은 제7침략군단이 아직 더 싸울 수 있다고 생각했지만, 집단군 사령부의 명령을 따를 수밖에 없었다. 하지만 미련이 남은 것인지 그는 후방 차원으로 물러나 군단이 재정비하는 동안 제2집단군 사령관에게 개인 통신을 요청했다.

5분 정도의 대기 끝에 통신이 연결되었다.

“제7침략군단장 하스웰입니다. 제2집단군 사령관님을 뵙습니다.”

-하스웰 군단장, 이렇게 개인 통신을 요청할 줄은 몰랐습니다.

“사령관님, 실례를 무릅쓰고 직언하겠습니다. 왜 철군 명령을 내리신 겁니까? 지원군이 올 때까지 더 싸울 수 있었습니다.”

그는 자신이 이길 수 있다는 생각은 하지 않았다. 하지만 지원군이 올 때까지 버티는 것이라면 분명 가능했을 것이다. 적어도 하스웰과 군단 참모부는 그렇게 생각하고 있었다.

-하스웰 군단장과 제7침략군단에게는 다른 임무를 맡길 게 있습니다, 그래서 어쩔 수 없었어요. 그 임무를 수행하려면 군단을 최대한 보전할 필요가 있었으니까요.

‘다른 임무라고?’

하스웰은 두 눈을 가늘게 뜨고 화면 속의 집단군 사령관을 향해 시선을 보냈다.

“전선 사수보다 중요한 임무입니까?”

하스웰의 물음에 집단군 사령관이 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

-최근 적격자가 과거의 유물들을 찾아 나선 것 같더군요.

하스웰은 대답 대신 경청했다.

-그 속도가 매서울 정도입니다. 아무래도 동맹군에서 차원 관련 능력을 가진 집정관이 붙인 것 같아요.

“제가 그걸 막으면 됩니까?”

-그런 셈이죠. 정확히 말하면 가장 위협적인 유물을 선점하라는 뜻입니다.

“어떤 유물을 선점하면 되는 겁니까?”

새로운 임무에 적격자가 관련되어 있다는 사실에 하스웰이 조금 들뜬 목소리로 물었다.

-모든 유물이 위협적이지만 침략사령부에서는 ‘기동요새’를 가장 경계해야 한다고 판단했습니다. 내 말, 무슨 뜻인지 알겠지요?

집단군 사령관이 부드러운 미소를 머금은 채 말했다. 하스웰은 차분한 표정으로 고개를 끄덕였다.

“지금부터 제7침략군단은 기동요새의 수색에 나서겠습니다.”


 # 195

58장 하사신의 어둠(3)

현준이 눈을 떴을 때는 무수히 많은 전생과 이어진 공간, 전생의 홀이었다. 고개를 돌려보니 수십, 수백 개의 문이 붙어 있는 벽이 보였다.

벽에 붙어 있는 문들은 모두 다른 모양새였다. 이제는 익숙해진 이 광경에 현준은 피식 웃음을 흘리며 정면으로 시선을 옮겼다.

[배후의 그림자.]

칠흑과도 같은 색의 나무로 만들어진 문을 보는 현준의 입가에 희미한 미소가 번졌다. 한 걸음 앞으로 다가가 문고리를 잡았다.

가벼운 긴장과 들뜬 마음을 숨기고 천천히 문을 열자 눈앞에 깊은 어둠이 내려앉았다.

하지만 그것도 잠시였다. 문턱을 넘자 이내 희미한 조명이 켜졌고 그걸 따라 발걸음을 옮기자 귀족의 예복을 갖춰 입은 암살자, 하사신을 다시 만날 수 있었다.

“오랜만입니다, 하사신.”

현준이 먼저 인사를 건네자 하사신이 희미한 조명 아래로 한 걸음 다가왔다. 짙은 어둠이 물러나면서 드러난 그의 창백한 얼굴에는 피로한 기색이 역력했다.

“재회의 인사를 주고받기 전에, 우선 박수를 쳐 드리고 싶군요.”

하사신은 두 손을 들어 올려 손뼉을 쳤다. 갈채는 길게 이어지지 않았지만, 의미는 충분히 전달되었다. 그는 진심으로 감탄했다. 조율자에 의해 반쯤 봉인 당할 때만 해도 다시는 강현준을 보지 못할 줄 알았다.

반영구적인 유폐라고는 하지만 그래도 그 시간이 절대 짧지 않기 때문이다. 현준이 자신의 유물을 찾음으로 인해 해방이 앞당겨질 줄은 몰랐다.

“제가 남긴 어둠을 찾을 줄이야, 이건 예상하지 못했습니다.”

얼굴에서는 피로가 묻어 나왔지만, 목소리는 암살자답지 않게 활기가 넘쳤다. 유폐에서 벗어난 직후라서 그런 것 같았다.

“‘하사신의 어둠’을 얻었으니, 그 기술을 배울 최소한의 조건을 갖추셨군요.”

“그 기술이요?”

현준의 물음에 하사신은 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다.

“암살에 특화된 검술, 일격 즉살의 검. 그걸 오늘 전수해드리겠습니다.”

그리고 눈앞에 깊은 어둠이 펼쳐졌다.

* * *

침략사령부 제 13침략군단은 백두산 방어선의 연합군 병력이 휴식할 시간을 주지 않기 위해 교대로 부대를 배치하여 공격을 퍼부었다.

부대 하나가 공격에 나서고 재정비를 하는 동안 다른 부대가 2차 공격을 감행하는 방식이었다.

불안정한 차원 도약 과정에서 제 13침략군단은 8할 이상의 전투 병력과 물자를 잃었기 때문에 침략사령부 특유의 인해 전술을 펼칠 수도 없었고 손상을 입은 장비의 정비도 오래 걸렸다.

“왜 32번 부대가 돌아오지 않는 거지?”

“귀환할 때가 된 것 같은데…….”

백두산 방어선을 공격하기 위해 나섰던 32번 부대가 시간이 한참 지나도 돌아오지 않자 전방에서 대기하고 있던 11번 부대의 인베이더들이 동요했다.

11번 부대의 책임 지휘관, 라인켈 역시 마찬가지였다. 전투가 끝나고 후퇴하고 있다는 연락을 마지막으로 통신이 연결되고 있지 않아서 더욱 불안했다.

전투 중이라면 방해 술식이 작용하여 통신이 불안정할 수도 있지만, 이동 중에 연락이 안 되는 경우는 드물었다.

“기습을 받은 건가?”

가장 유력한 경우의 수였다. 적들이 한반도 공격 지휘부로 물러나고 있는 32번 부대를 기습하면서 방해 술식을 펼쳤다면 지금 그들과 연락이 두절된 것도 이상한 건 아니었다.

“정찰 부대를 보낼까요?”

고뇌하고 있는 라인켈의 뒤로 그의 부관이 조심스럽게 다가오며 건의했다. 라인켈은 천천히 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“32번 부대의 이동 경로는 전달받았나?”

“전투가 끝나고 후퇴 명령이 떨어졌을 때 만약의 상황에 대비해서 전달받아 두었습니다.”

“해당 이동 경로에 고속정 부대와 전투기 편대를 광범위하게 정찰 보내라, 그리고 부대에는 대기 명령을 전파하도록.”

“예, 알겠습니다. 책임 지휘관님.”

부관이 고개를 숙이며 물러났다. 얼마 지나지 않아서 주둔지에서 고속정과 전투기들이 이륙했고 11번 부대 곳곳에서는 책임 지휘관의 명령이 전파되면서 병력이 대기 상태에 돌입했다.

“32번 부대의 지휘선과 비행선단의 잔해를 발견했습니다. 정밀 분석을 해봐야 알겠지만 아마 적의 공격을 받고 격추당한 것으로 추정됩니다.”

정찰 임무를 지휘하던 장교가 함교 안으로 황급히 걸어 들어오며 말했다.

10분 넘게 백두산 지역의 전술 지도를 뚫어지게 보고 있던 라인켈이 짧은 한숨과 함께 고개를 들었다.

혹시나 하는 마음에 정찰 부대를 보낸 것이었는데, 설마 지휘선의 잔해를 발견했다는, 이런 절망적인 내용을 들고 와서 보고할 줄은 몰랐다.

“추락 지점과 잔해의 규모로 볼 때 백두산 방어선 공격에 나선 32번 부대 전체가 당한 것 같습니다.”

라인켈의 착잡한 마음을 모르는 것인지 정찰 부대의 장교는 멈추지 않았다. 그의 보고가 이어지는 동안 책임 지휘관, 라인켈은 심각한 표정으로 입술을 깨물었다.

“쥐새끼도 궁지에 몰리면 고양이를 문다고 했던가……?”

불안정한 차원 도약으로 8할의 전력을 잃었지만 그런 상태에서도 여전히 제 13침략군단의 병력이 우세했기 때문에 폭풍처럼 백두산 방어선을 몰아붙이고 있었다.

제 13침략군단의 거센 공격 때문에 백두산에 주둔한 연합군은 지금까지 방어에만 집중했고 제대로 된 반격은 시도할 수 없었다.

물론 전혀 시도하지 않은 건 아니었지만 오늘처럼 부대를 전멸시키는 수준의 성과는 없었다.

“쥐새끼가 문 것치고는 피해가 심각하군.”

온전치 않다고는 하지만 하나의 침략 부대가 증발했다. 이건 결코 작은 피해가 아니었다.

라인켈은 방어에만 전념하던 연합군에게서 32번 부대를 전멸시킬 정도의 전력이 어디에서 튀어나왔나 싶어 고민했지만, 해답은 나오지 않았다.

“책임 지휘관님. 어떻게 하실 겁니까?”

부관이 질문했다. 라인켈은 차분한 표정으로 입을 열었다.

“출진한다.”

“괜찮겠습니까?”

“어차피 이틀 뒤에 백두산 방어선을 공격할 계획이었고 제 13침략군단장님께서 보내신 명령서도 있다. 조금 이르긴 하지만 32번 부대가 당한 건 상부에서도 예상하지 못했으니 이 정도 변동은 이해해줄 것이다.”

“즉시 전파하겠습니다.”

출진 명령이 떨어졌다. 대기 중이던 11번 부대의 병력이 신속하게 움직였다. 주둔지에서 비행선단이 이륙했다.

“백두산 방어선으로 고속 항행한다.”

라인켈의 명령에 비행선단이 백두산 방어선을 향해 속력을 올렸다.

“정찰대를 보내라.”

“예!”

라인켈은 방심하지 않았다. 32번 부대를 기습한 연합군 부대가 근처에 남아서 기회를 엿보고 있을 수도 있다고 생각했기에 정찰대를 운용했다.

아니나 다를까, 정찰대 운용을 시작하고 얼마 지나지 않아서 제 8고속정 부대가 수상한 마력 파동을 포착하고 이를 지휘선에 전달했다.

“은신 장막의 흔적이 분명합니다.”

제 8고속정 부대가 전송한 자료의 분석을 끝낸 장교가 보고했다. 초인맹에는 꽤 수준 높은 은신 장막을 사용했지만 광범위하게 사용한 탓에 흔적이 조금 남게 된 것이다.

“어떻게 할까요?”

부관이 물었다.

“우리도 암살 부대를 내보낸다.”

“적 기습 부대의 후방을 공격할 계획이십니까?”

“그래, 11번 상륙선에 있는 암살 부대를 모두 동원한다. 배후를 공격당한 적들이 혼란에 빠졌을 때 재차 공격해서 이점을 취한다.”

계획은 완벽했다. 함교의 부관과 참모 장교 중 그 누구도 이의를 제기하지 않을 정도였지만 라인켈은 이유를 알 수 없는 불안감이 고개를 드는 것을 느꼈다.

“11번 상륙선에서 암살 부대가 탑승한 강습정 5대가 사출되었습니다.”

부관의 힘찬 목소리에 라인켈은 걱정과 잡념을 잠시 접었다. 곧 전투가 터질 테니, 지금부터 집중해야 한다.

“강습정의 은신 술식이 성공적으로 작동했습니다.”

다른 장교가 부관을 대신하여 보고했다. 강습정 다섯 대가 하늘에서 모습을 감췄다. 함교의 장교들은 연합군의 마법 실력으로는 강습정과 암살 부대의 은신 술식을 알아채지 못할 것으로 생각했지만 그건 착각이었다.

레비앙이 모든 것을 지켜보고 있었으니까.

애초에 초인맹의 기습 부대가 은신 장막의 흔적을 남긴 것부터 계획된 것이었다.

처음부터 11번 부대는 레비앙의 손바닥 위에서 놀고 있었다.

“슬슬 때가 되었습니다.”

레비앙의 말에 초인맹 헌터는 고개를 끄덕이고는 무전기를 입가로 가져갔다. 어딘가와 교신을 끝낸 뒤, 그는 레비앙에게 한 걸음 다가가 입을 열었다.

“강현준 공께서 친위대와 함께 직접 움직이겠다고 하셨습니다.”

“우리 차례는 오지 않겠군요.”

차분한 목소리로 말하며, 레비앙은 하늘로 시선을 옮겼다. 하늘의 끝이라고 해도 될 정도로 먼 곳에서 작은 폭발이 일어나는 게 보였다.

“시작된 것 같습니다.”

초인맹의 헌터가 말했다. 레비앙은 대답 대신 조용히 고개를 끄덕였다.

* * *

암살 부대를 태운 다섯 대의 강습정을 사출하고 그들이 은신 술식을 작동하는 걸 확인한 지 시간이 얼마나 지났을까?

전투의 시작을 알리는 폭발음은 예상했던 곳이 아닌, 비행선단의 중심에서 터져 나왔다.

콰아아앙!

“무슨 일이냐!”

“4번 전투선에서 폭발입니다!”

부관이 가장 먼저 반응했다. 그는 상황을 파악하기 위해 함교를 다그쳤고 관측 장교가 우렁찬 목소리로 외쳤다.

“피해 상황 보고해.”

라인켈이 차분한 목소리로 지시했다. 통신 장교가 4번 전투선으로 연락을 보냈지만, 답신은 오지 않았다.

“아무래도 함교가 폭발한 것 같습니다.”

관측 장교가 보고했다.

“피탄된 건가?”

“확인할 수 없습니다.”

“마력 레이더 최대로 돌리고 방어 병력을 함교 주위에 배치해.”

“예!”

함교가 바쁘게 움직이기 시작했다. 명령을 내린 라인켈은 굳은 얼굴로 좌측을 향해 고개를 돌렸다. 함교의 투명한 벽 너머로 연쇄 폭발을 일으키며 추락하는 4번 전투선의 모습이 보였다.

‘저건 내부에서의 폭발이다. 누가 안에서 함교와 기관실을 공격한 게 분명하다.’

오랜 실전 경험으로 만들어진 날카로운 육감이 그에게 지금 당장 여기서 도망치라고 경고하고 있었지만 라인켈은 책임 지휘관답게 굳건하게 통제단을 지켰다.

쿵!

“방금 선체가 조금 흔들린 것 같은데?”

미약한 흔들림이었다. 부관이 눈살을 찌푸리며 마력 레이더를 향해 발걸음을 옮겼다. 라인켈 역시 선내 탐색 술식을 담당하는 인베이더를 향해 고개를 돌렸다.

“침입자가 있나?”

“선내에 마력 반응은 없습니다.”

인베이더는 고개를 저었다. 하지만 라인켈은 불안감을 떨쳐낼 수 없었다. 그리고 그 불안은 곧 현실이 되었다.

콰아앙!

폭발과 함께 함교의 문이 날아갔다.

“총원 전투태세!”

인베이더들이 무기를 뽑아 들었다. 그들은 훌륭한 승무원이자 장교이기 전에 악랄하고 전투력 높은 침략자들이었다.

“마력 탐색 최대로!”

“아무것도 없습니다!”

탐색 마법은 물론이고 육안으로도 적을 찾을 수 없었다. 흙먼지가 가라앉은 그곳에 아무것도 없었다.

하지만.

“크아아악!”

“으아아악!”

죽음은 시작되었다.


 # 196

58장 하사신의 어둠(4)

“크아아악!”

“으아아악!”

여기저기서 날카로운 비명이 터져 나왔다. 인베이더들은 제대로 된 저항조차 못 하고 쓰러져갔다.

공격은 보이지도 않았다. SS급에 근접한 무력을 지닌 인베이더들이 무력하게 당할 정도면 마력을 사용하는 게 분명한데 기척을 읽히지 않았다.

“적이 완전 은신 상태를 유지하고 있는 것 같습니다!”

“말도 안 돼!”

함교의 인베이더들은 대혼란 속에서 한 명씩 죽어갔다. 완전 은신 상태에서 마력을 사용할 수 있다는 건 굉장한 이점이었다. 기척 하나 흘리지 않고 일격 즉살의 검을 사용하여 인베이더들을 학살할 수 있었다.

신격의 힘까지 사용해도 ‘하사신의 어둠’ 덕분에 완전 은신은 풀리지 않았다. 다만 마력 소모가 황금의 검을 꺼내 들기 전과 비교하면 2배 정도 더 심해졌다.

“어, 어디에 있는…… 커헉!”

옆을 지키고 있던 부관의 머리가 사라졌다. 라인켈은 힘없이 쓰러지는 부관의 몸뚱이를 보며 이를 꽉 악물었다. 아무리 기척 감지를 끌어 올려도 도대체 보이지도 않고 마력이 느껴지지도 않으니 무력하게 당하고 있을 수밖에 없었다.

현준은 그들의 반응을 살피며 차분하게 일격 즉살의 검으로 한 명씩 처리했다.

“집결하라! 산개해 있으면 전부 죽는다!”

라인켈이 외쳤지만, 지시에 응답하고 주위로 모여든 인베이더들은 다섯에 불과했다.

‘함교에만 서른 명이 넘는 인베이더들이 있었는데…….’

그들이 모두 당하고 이제 겨우 다섯 명이 남았다. 라인켈은 보이지 않는 미지의 존재에 대한 두려움을 느꼈다.

“크아아악!”

“화력 집중!”

집결하여 방진을 갖추고 있던 인베이더 한 명이 피를 쏟으며 쓰러졌다.

이번에도 기척은 느껴지지 않았지만 라인켈은 현준의 위치를 대강 짐작하고 마법과 권능의 화력을 집중시켰다.

칠흑을 머금은 창과 칼날, 그리고 화염이 함교의 절반을 난장판으로 만들었다.

“해, 해치웠나?”

누군가 불안 섞인 목소리로 말했다. 방어 술식으로 도배된 함교의 절반이 손상될 정도로 화력을 집중시켰다.

‘설마 아직도 살아있을까?’

그는 부디 적의 숨이 끊어졌기를 희망했지만, 그의 본능은 아직도 위험이 남아 있다고 경고했다.

아니나 다를까, 현준은 그들로부터 불과 3m쯤 떨어진 곳에서 싸늘한 미소를 머금은 채 모든 걸 지켜보고 있었다.

강력한 권능이 현준에게 집중되었지만, 카르타고의 방패를 사용할 수 있는 그에게 큰 위협은 되지 못했다.

“커헉!”

다시 학살이 시작되었다. 함께 방진을 유지하고 있던 인베이더들이 모두 쓰러졌다.

이제 함교에 유일하게 남아 있는 건 5급 인베이더로 SSS급 최상위의 무력을 보유하고 있는 라인켈뿐이었다.

“나와라.”

“완전 은신이 풀리면 상황이 달라질 거라고 생각하는 건가?”

라인켈의 말에 현준이 완전 은신을 해제하고 모습을 드러냈다. 마력을 아끼기 위함이기도 했지만, 그보다 자신감의 표현에 가까웠다.

“제기랄, 신격이라니…….”

현준의 내면에 잠들어 있는 신격의 힘을 감지한 라인켈은 작게 욕설을 내뱉었다. 악몽급이라고 해도 신격은 드높은 존재다.

SSS급 최상위의 경지로는 넘을 수 없는 거대한 벽이 있다. 제대로 싸우기도 전이었지만 라인켈은 절망을 느꼈다.

완전 은신만 없으면 해볼 만할 것 같다고 생각한 자신이 갑자기 우스워졌다.

인제 보니 그건 자만이었다.

“이제 격의 차이가 느껴지나?”

현준이 차갑게 내뱉었다. 라인켈은 한숨을 푹 내쉬었다. 패배가 결정되어 있었지만, 그는 침략사령부의 인베이더다. 적격자를 앞에 두고 물러날 수는 없다.

‘단숨에 끝낸다.’

현준은 황금의 검을 뽑아 들었다. 동시에 마력을 끌어 올려 가호를 호출했다.

-라이키리의 빛이 당신을 아득한 저편으로 인도합니다. 빛과 함께 한줄기의 섬광이 되어 적을 꿰뚫으세요.

빛의 군마에 탑승한 현준이 한 줄기 빛이 되었다. 라인켈은 황급히 권능을 사용하여 칠흑의 방패를 소환했지만 검은 기운이 방패의 모양을 갖추기도 전에 선명한 빛줄기가 그의 심장을 관통했다.

“커, 커헉?”

현준은 라인켈의 얼굴에 당혹감이 서린 걸 보았다. SSS급 최상위와 악몽급 신격 사이에 높은 벽이 있다고는 하지만 이 정도로 허무하게 당할 것이라고는 생각하지 못한 것 같았다.

“이, 이게 신격…….”

“이기어검.”

일정 수준 이상의 인베이더들에게는 초고속 재생이라는 귀찮은 특성이 붙어 있으니까 방심할 수 없다. 현준은 이기어검의 마력으로 도살자 단검을 움직였다. 위로 솟구친 도살자 단검의 끝이 라인켈의 미간을 노렸다.

“크억!”

그가 마력을 일으키기도 전에 도살자 단검이 미간에 꽂혔다.

* * *

“침략사령부 병력의 전멸을 확인했습니다. 깃발과 지휘선에 각인된 문장을 보니까 제 13침략군단 휘하의 11번 부대인 것 같습니다.”

레비앙이 보고했다. 그의 뒤로 11번 부대 비행선단의 잔해들이 어지럽게 흩어져 있었다. 현준은 천천히 고개를 끄덕이고는 앞에 도열해 있는 초인맹 헌터들을 향해 고개를 돌렸다.

그들은 조국을 멸망시킨 침략사령부에 한 방 먹였다는 것에 들떠 있었다.

“강현준 공! 이 기세를 몰아서 북진합시다!”

“우리가 목숨 바쳐 돕겠소!”

초인맹 헌터들이 잔뜩 흥분한 기색을 감추지 못하고 목소리를 높였다. 하지만 현준은 고개를 저었다.

그도 북진하고 싶은 마음이 간절했다. 하지만 11번 부대를 전멸시키느라 너무나 많은 마력을 소모했다.

11번 부대가 차원 도약 과정에서 전력 대부분을 상실했고 백두산 방어선과의 계속된 전투로 전투 피로가 누적되었다고는 하지만 그렇다고 해도 그 수가 10만 가까이 되었다.

그들을 상대하려면 신격의 힘이 필요했고 기습을 위해 완전 은신 상태에서 전투를 펼치느라 현준의 소모도 컸다.

“레비앙, 설명을 부탁한다.”

“예, 제게 맡겨 주시지요.”

초인맹 헌터들에게 사정을 일일이 설명하기 귀찮았던 현준은 레비앙을 대리인으로 내세웠다.

짧은 한숨을 내뱉으며 앞으로 나선 레비앙이 초인맹 헌터들에게 사정을 설명하는 동안 현준은 통신 술식을 사용하여 백두산 방어선에 수송 헬기를 요청했다.

그리고 얼마나 지났을까. 현준과 레비앙, 그리고 2천 명의 초인맹 헌터들을 백두산 방어선으로 데려다줄 수송 헬기 편대가 하늘의 끝에 모습을 드러냈다.

“주군.”

“설득은 끝났나?”

설득이 통하지 않는다면 세뇌 술식을 사용할 생각이었지만 레비앙은 초인맹 헌터들이 조건을 내거는 것으로 물러날 것을 합의했다고 말했다.

“조건?”

“별거 아닙니다. 북진할 때 선봉에 서게 해달라고 하더군요.”

그 정도야 어렵지 않다. 어차피 전투가 발생하면 선봉에 설 부대가 필요하고 강화 술식 각인이 끝난 초인맹의 헌터들은 가장 위험한 최전선에서 싸울 수 있을 정도로 강했다.

“강현준 위원장님! 어서 헬기에 탑승하셔야 합니다!”

레비앙과 짧은 대화를 나누는 동안 어느새 앞에 착륙한 수송 헬기에서 승무원이 달려 나와 탑승을 재촉했다.

그의 다급한 목소리를 들어보면 백두산 방어선에 무슨 일이 생겼다고 짐작되었다.

현준과 레비앙이 탑승한 수송헬기가 먼저 출발했다.

백두산 방어선까지 얼마 걸리지 않았다. 착륙과 동시에 헬기에서 내리기 무섭게 두꺼운 판금 갑옷을 입은 남자가 달려왔다.

영국의 SS급 헌터, 듀크였다. 표정이 잔뜩 굳어 있는 걸 보니 무슨 일이 터진 게 분명했다.

그가 여기까지 온 걸 보니 백두산 방어선이 아니라 유럽 전선의 문제였던 모양이다.

“유럽 전선이 무너졌습니까?”

현준은 자신이 생각할 수 있는 가장 최악의 수를 먼저 말했다.

그의 물음에 듀크는 천천히 고개를 저었다. 그나마 다행이었지만 큰 위안이 되지는 않았다.

듀크는 물론이고 그의 옆을 지키고 있는 근위대 헌터들의 분위기가 정말 좋지 않았기 때문이었다.

“아직 무너지지는 않았습니다.”

“곧 무너질지도 모른다고 말하는 것 같군요.”

“위원장님께서 정확하게 파악하고 계시는군요. 예, 유럽 전선의 상황이 좋지 않습니다.”

듀크가 잠시 대화를 중단하며 발걸음을 옮겼다. 현준과 레비앙은 자연스럽게 그를 따라 걸었다.

두 사람이 따라붙은 걸 확인한 듀크는 제 2지휘통제실이 있는 곳으로 향하며 중단되었던 대화를 이어가기 위해 입을 열었다.

“연합군의 병력 소모가 심각합니다. 유럽 전선은 당장 무너져도 이상하지 않을 정도로 약해져 있습니다.”

듀크의 말에 현준은 눈살을 찌푸렸다. 뭔가 이상했다. 백두산 방어선에는 초인맹과 알파팀의 헌터들이 강화 술식을 받고 합류하면서 상황이 크게 좋아졌다.

유럽 전선이 백두산 방어선에 비해 광범위한 지역에 구축되어 있다고는 하지만 강화 술식을 받은 영국 근위대 헌터들의 수가 적지 않다.

“강화 술식을 각인한 근위대 헌터들이 전선에 합류한 게 맞습니까?”

합리적 의심이다. 아니나 다를까, 듀크는 쉽게 입을 열지 못했다. 그런 모습을 보이는 듀크를 향해 현준은 언성을 높였다.

“듀크 경! 똑바로 말하세요.”

“실은 영국 근위대의 헌터 병력은 전부 본토 방어를 위해 투입된 상태입니다.”

“유럽 전선이 있는데 굳이 본토 방어를 해야 할 이유가 있습니까? 저는 이해하기 힘드네요.”

목소리는 차분했지만, 현준의 시선은 차갑고 날카로웠다. 그걸 고스란히 느낀 듀크는 등에서 식은땀이 흐르는 것 같은 기분이 들었다.

“죄송합니다, 드레이크 경께서는 영국 근위대를 유럽 전선에 배치할 것을 거듭 요청했지만, 수상 각하께서 뜻을 굽히지 않으셨습니다. 여론도 그랬고요.”

‘이게 무슨 말도 안 되는 소리지?’

“그러라고 제가 강화 술식을 지원해준 게 아니었을 텐데요.”

“죄, 죄송합니다.”

서슬 퍼런 살기를 내뿜자 듀크가 황급히 고개를 숙이며 사과했다. 갑작스럽게 일어난 날카로운 살기를 받아내느라 목소리가 가늘게 떨리고 있었다.

“계속 그런 식으로 나오면 강화 술식을 회수할 수도 있습니다.”

질드레의 술식 지식을 가지고 있는 현준은 그게 불가능하다는 걸 알고 있었지만, 듀크를 겁주기 위해 거짓말을 했다.

아니나 다를까 그 말을 들은 듀크의 안색이 창백해졌다. 지금 강화 술식이 회수당하면 유럽 전선에는 절망밖에 남지 않는다. 그것만큼은 막아야 했다.

“수상 각하께 거듭 요청하겠습니다.”

“일주일 안에 유럽 전선에 영국 근위대를 배치하세요.”

“지금 즉시 드레이크 경에게 연락하겠습니다.”

“좋습니다. 가보세요.”

현준이 진중한 얼굴로 천천히 고개를 끄덕이자 듀크는 드레이크에게 연락하기 위해 양해를 구하고서 황급히 자리를 이탈했다.

“우리는 이시리아 집정관한테 간다.”

“예, 알겠습니다.”

지금 시간이면 숙소에 있을 시간이다. 현준은 이계인들이 머무르는 숙소가 있는 구역으로 발걸음을 옮겼다.

숙소를 지키고 있는 고위 기사들은 현준과 레비앙의 얼굴을 알아보고서 옆으로 물러났다. 그리고 초소에서 대기하고 있던 레빌이 달려 나왔다.

“이시리아 집정관은 어디에 있지?”

“안내하겠습니다.”

이시리아는 숙소 건물 옥상에 있었다. 현준은 그녀에게 천천히 다가가며 입을 열었다.

“다음 차원 도약은 언제 가능합니까?”

“당분간은 힘들어요. 마력로에 무리가 가서 조금 쉬어야 해요.”

속으로 팔자 좋다고 생각하며 현준은 입술을 살짝 깨물었다.

이렇게 된 이상 초인맹이 원하는 대로 북진할 수밖에 없다.


 # 197

59장 과학 부대(1)

UN의 방위연합 위원장은 연합군 사령관과 비등하거나 더 높은 위치였기 때문에 백두산 방어선에 주둔하고 있는 병력에 대한 명령권이 있다.

현준은 백두산 방어선에 주둔하는 모든 연합군 병력에 북진을 준비하라는 명령을 내렸다.

하지만 대부분 병력이 장기화된 전투로 공격에 동원하기 힘들 정도로 지쳐 있었다.

결국, 얼마 없는 예비대와 그나마 전투 피로가 없는, 새롭게 보충된 병력을 동원할 수밖에 없었다.

“강현준 공, 너무 걱정하지 마시오. 우리 초인맹의 강화 헌터들은 북진에 함께할 것이오.”

“러시아 알파팀도 마찬가지입니다.”

중국에 숨어서 저항을 이어가던 헌터들이 얼마 전에 백두산 방어선에 합류했다.

그들은 레비앙에게 강화 술식을 각인 받고 초인맹에 편성되었다.

그로 인해 초인맹의 강화 헌터들의 숫자는 4천을 넘게 되었고 러시아 알파팀 역시 비슷한 수순을 밟고 5백의 강화 헌터들을 보유하게 되었다.

“공격에 동원할 수 있는 강화 헌터들의 숫자가 5천입니다. 그리고 일반 헌터들의 숫자가 2천에 연합군에서 5만 명의 보병과 기갑 및 공군 전력을 지원해주기로 했습니다.”

레이스 부길드장, 김태민이 보고했다.

5만 명의 보병이면 백두산 방어선 북쪽에 주둔 중인 침략사령부의 39번 부대와 41번 부대를 상대하기에는 부족한 전력이다.

레비앙의 강화 술식을 각인한 S급 최하위 이상의 강화 헌터들의 수가 5천이 넘는다는 게 그나마 다행인 일이었다.

애초에 초인맹이나 알파팀의 소속 헌터들은 B급이나 A급 이상이 대부분이라서 강화 술식을 각인하니 대부분 S급 최하위 이상의 경지에 올랐다.

침략사령부의 부대 주력을 이루는 솔저들은 주로 A급 하위 수준이었다.

그렇다 보니 비록 적들의 수가 많다고는 하지만 승산이 전혀 없는 싸움은 아니다.

A급과 S급의 차이는 엄청나니까.

“적의 수는 어느 정도입니까?”

“깃발로 식별한 결과 39번 부대와 41번 부대가 주둔 중인 걸 확인했습니다, 그 숫자는 12만이 조금 넘습니다.”

태민이 보고했다. 정찰을 나선 헌터가 ‘39’와 ‘41’이라고 적힌 깃발들을 발견한 것이다.

“2개 부대가 주둔 중이군요. 둘 다 온전치 않은 상태인 것 같습니다.”

옆에서 듣고 있던 레비앙이 말했다. 둘 다 온전치 않은 상태라는 것은 차원 도약으로 인해서, 혹은 상륙 이후 전력을 손실했다는 걸 의미했다.

하나의 침략사령부 ‘부대’는 약 10만 명으로 편성되어 있다. 그런데 백두산 방어선 북쪽의 침략사령부 선봉 부대는 2개의 부대로 구성되어 있으면서도 12만 명밖에 되지 않는다.

‘차원 도약 과정에서 상당수의 병력을 잃었다는 게 사실인가 보네.’

대부분의 부대와 병력을 소실한 상태에서도 연합군을 상대로 이렇게 몰아붙이고 있다.

‘만약 제 13침략군단장이 조급하게 생각하지 않고 차원 균열이 안정화될 때까지 기다렸다가 군단을 상륙시켰다면 어떻게 되었을까?’

상상만 해도 끔찍했다.

현준이 악몽급 신격의 경지에 올랐다고는 하지만 제 13침략군단이 온전한 상태로 상륙했다면 연합군은 감당하지 못했을 것이다.

“부길드장, 소집된 공격 부대는 지금 바로 북진할 수 있는 상태입니까?”

군이 준비되었다면 11번 부대가 무너지고 침략사령부의 전방에 공백이 생긴 지금 북진하는 게 좋다고 생각했다.

그런 현준의 생각은 옳았다.

지금 극동 지역에 배치된 제 13침략군단 휘하의 부대 중 일부가 11번 부대의 공백을 해소하기 위해 남하 중이었다.

“가능합니다.”

“그럼 각 부대에 명령을 전파하세요. 우리는 북진합니다.”

* * *

공격 부대가 북진했다.

초인맹과 알파팀을 주력으로 한 강화 헌터 5천과 일반 헌터 2천, 그리고 연합군의 5만 병력이 북진하는 모습은 장관이었다.

땅에서는 흙먼지를 일으키며 지상군이 전진했고 공격 헬기들과 수송 헬기들이 하늘을 가득 채웠다.

공중 전력은 헬기뿐만이 아니었다. 격전지가 될 것으로 예상되는 지역이 백두산 방어선의 임시 공군 기지의 작전 범위였던 만큼 전투기의 지원을 받을 수 있다.

-전방에 적 비행선단 출현.

높은 상공에서 정찰 중이던 조기경보기가 적 비행선단의 출현을 알렸다. 각 지휘관은 즉시 각 부대에 전투태세를 취할 것을 명령했다.

질서를 갖춘 채 전진하던 6만의 병력이 일제히 정지했다. 그리고 약속한 지점으로 산개하여 전투에 대비했다.

조기경보기의 정찰 범위에 들어온 적 비행선단이 본대의 교전 거리와 닿으려면 아직 30분 정도의 시간이 남아 있었다.

군인들은 물론이고 헌터들조차 긴장 속에서 전방의 하늘을 주시했다.

하늘을 가득 채운 구름 떼를 뚫고 비행선들이 하나둘씩 모습을 드러내기 시작했다.

“포병대, 준비! 기갑 부대 앞으로!”

“공중 지원 요청해! 공군의 화력 지원이 필요하다!”

공격 헬기들과 포병 부대의 화력으로는 부족했다. 전투기와 폭격기의 지원이 필요했다.

“지원을 요청했습니다! 공군 전투기 부대 도착까지 20분!”

지휘부의 장교가 거친 목소리로 보고했다.

“강현준 공! 곧 전투가 시작됩니다! 저희를 선봉으로 보내 주십시오!”

“러시아 알파팀도 잊으시면 안 됩니다.”

초인맹과 알파팀의 간부들이 찾아와 요청했다. 강화 술식을 각인 받은 이후, 연이은 승전으로 인해 그들의 사기는 높았고 복수를 하기 위해 혈안이 되어 있었다.

“탐색전이 발생한다면 초인맹과 알파팀의 강화 헌터들을 가장 먼저 보내겠습니다.”

현준이 말했다. 하지만 지금까지의 전투와는 달리 탐색전은 발생하지 않았다.

제 13침략군단의 휘하, 39번 부대의 선봉대는 마력 광선을 발사하는 것으로 지체 없는 전투에 돌입했다.

탐색전을 좋아하는 인베이더들이 그 과정을 생략한 이유는 간단했다.

예전과 달리 최근 여러 번의 전투에서 강화 헌터들의 전투력을 목격하면서 탐색전에서 이길 자신감을 잃은 것이다.

“모든 전투선, 앞으로! 상륙선단을 엄호한다!”

선봉 지휘관의 명령에 휘하 인베이더들과 솔저들이 일사불란하게 움직였다.

지휘선을 중심으로 전투선단이 앞으로 나서며 마력 광선을 쏟아내는 동안 상륙선단이 무장 병력을 쏟아내기 위해 고도를 낮추기 시작했다.

“주군, 지상 병력이 상륙하게 놔둬서는 안 됩니다.”

레비앙이 조언했다. 현준은 고개를 끄덕였다.

상륙선을 격추한다면 굳이 땅 위에서 전투를 벌일 필요 없이 적의 지상군을 증발시킬 수 있다.

“초인맹을 앞세우는 게 좋을까?”

“그게 좋지 않겠습니까? 그들은 피의 복수를 원하고 있으니, 본격적인 전투가 시작되기 전에 그 갈망을 조금 해소해 둘 필요가 있습니다.”

현준의 말에 레비앙이 대답했다. 그의 지적은 정확했다.

끊임없는 피에 대한 갈망은 어느 정도 해소하지 않으면 본격적인 전투에 돌입했을 때 피에 취해 명령에 따르지 않거나 싸움에 과몰입하는 경우가 발생할 수도 있다.

“1차 포격 이후, 초인맹과 알파팀의 강화 헌터들을 투입하세요.”

“예, 알겠습니다!”

태민이 무전기를 꺼내 들었다. 그가 초인맹과 알파팀에 명령을 전파하는 동안 현준은 말없이 지옥참마도를 뽑아 들었다.

-전투인가?

지옥참마도의 말에 현준은 대답 대신 고개를 끄덕였다.

신격의 힘을 사용하기에는 아직 일렀다. 39번 부대와 41번 부대의 본대와 싸우기 전에는 마력을 아껴야 했다.

“1차 포격 개시!”

포병 부대가 포격을 시작했다. 임시 포대의 설치는 끝났다.

수작업으로 설치했던 과거와 달리 마법의 힘을 빌리니 순식간에 작업이 끝났다.

후방에서 설치가 끝난 임시 포대와 자주포들이 일제히 오렌지빛의 포화와 함께 포탄을 쏟아냈다.

포탄 세례가 선두의 전투선들을 두들겼다.

“좌표 전달! 화력 집중!”

포병대는 체계적으로 움직였다. 일부 포대가 화력을 산개하여 적의 시야를 어지럽히는 동안 주력 포병 부대가 화력을 집중하여 전투선을 하나씩 격추했다.

이 전술로 인해 2척의 전투선은 연합군 공군이 도착하기 전에 격추당했다.

이윽고 공군이 도착하여 화력 지원을 펼치자 상륙선 2척과 전투선 1척이 더 격추당했고 상륙선단의 상륙 시도도 저지되었다.

“돌격!”

“조국의 원수를 쳐라!”

상륙선단이 주춤하는 사이, 초인맹과 알파팀의 강화 헌터들이 적의 비행선단을 향해 돌진했다.

레비앙의 손길을 거친 강화 헌터들은 그야말로 순식간에 전투선단의 마력 광선 포화를 뚫고 깊숙이 침투했다.

“강현준 공께서 상륙선단을 먼저 치라고 하셨다!”

“적의 상륙선들을 먼저 공격해!”

강화 술식과 함께 세뇌가 각인된 상태다. 그 때문에 강화 헌터들은 현준의 지시를 잘 따랐다.

상륙선단을 향한 맹공격이 펼쳐졌다. 그들이 상륙선단을 학살하는 동안 현준은 전투선들을 상대했다.

콰아앙! 쾅!

전투선들이 연이어 공중에서 폭발하고 검붉은 연기를 토해내며 추락한다.

지휘선의 함교에 있는 인베이더들은 제정신을 유지하기 힘들었다.

여태껏 강인한 정신력을 가지고 있다고 생각해왔던 선봉 지휘관 또한 다른 인베이더들과 마찬가지로 공포에 질렸다.

“이게 무슨 일이냐…….”

불과 얼마 전까지만 해도 방어에만 급급하던 백두산 방어선의 헌터들이 어느 순간부터인가 반격해 올 정도로 강해졌다.

수십 개의 차원을 돌아다니면서 전투를 수행한 인베이더, 선봉 지휘관조차 이해가 가지 않는 전력 상승이었다.

“대체…….”

선봉 지휘관은 말을 끝맺을 수 없었다.

하나의 빛줄기가 함교의 전면 유리를 뚫고 들어와 그의 심장을 꿰뚫었기 때문이었다.

“커, 커헉…….”

입 밖으로 붉은 피가 쏟아졌다. 함교의 다른 인베이더들이 몰려와서 쓰러지려는 선봉 지휘관을 부축했다.

“괜찮으십니까?”

“머, 멍청이들아……. 도망쳐…….”

“네? 무슨…….”

선봉 지휘관이 다급하게 경고한 경고에도 불구하고 인베이더들의 행동은 느릿하기만 했다.

그들이 ‘무언가’의 접근을 눈치챘을 땐 이미 전신이 토막 나고 있었다.

“무, 무슨……!”

남은 인베이더들이 황급히 무기를 뽑아 들었고 그들의 앞에 붉은 제복을 입은 이들이 모습을 드러냈다.

“차원 동맹은 아닌데…….”

차원 동맹의 제복 또한 붉은색이다. 하지만 그들의 고유한 마력 반응과는 달랐다.

하지만 그들의 고민은 길지 않았다.

붉은 제복을 입은 자들의 수장이 날카로운 검을 뽑아 들었으니…….

“황제 폐하의 이름으로, 적들을 멸하라.”

말을 마치며 검을 휘둘러 인베이더들을 척살하는 그는 친위대장 사혈이었다.

그는 최근 레비앙이 특히나 신경 써서 강화 술식을 손보고 스스로도 피나는 수련과 실전경험을 거친 끝에 SS급 최상위에 이르렀다.

그런 사혈의 무력은 함교 안의 인베이더들을 상대하기에 무리가 없었다.

휘하 친위대원들까지 가세하자 함교 안의 인베이더들은 30분을 버티지 못하고 모두 쓰러져 싸늘한 시체가 되었다.

“적들을 모두 제거했습니다, 대장님.”

“이걸로 지휘 계통의 일부가 마비되겠군. 좋다, 황제 폐하께 보고한다.”


 # 198

59장 과학 부대(2)

39번 부대의 선봉대가 처참하게 무너지면서 현준이 지휘하는 공격대의 앞을 막을 장애물은 모두 사라졌다.

북진을 예상하지 못했기에 주둔 중인 부대가 대응할 시간을 벌기 위해 그나마 준비되어 있던 선봉대를 먼저 보냈지만 설마 이렇게 쉽게 길을 내어줄지는 몰랐다.

39번 부대와 41번 부대의 책임 지휘관들은 당황할 수밖에 없었다.

“군이 방어 태세는 어느 정도 준비되었나?”

“70% 정도입니다.”

41번 부대 책임 지휘관의 물음에 부관이 떨리는 목소리로 대답했다.

70%의 방어 태세면 싸우지 못할 정도는 아니었지만, 부대의 책임 지휘관의 입장에서 볼 때 불만족스러운 결과임은 분명했다.

그도 그럴 것이 평소라면 지금쯤 방어 태세가 90%는 넘어야 했기 때문이었다.

지금까지 백두산 방어선의 연합군이 제대로 된 반격을 펼치지 않은 탓에 39번 부대와 41번 부대는 나태해져 있었다. 그래서 방어 태세가 평소보다 느릴 수밖에 없었다.

“서둘러라, 곧 적들이 온다!”

전방 지휘를 맡은 6급 인베이더가 휘하의 인베이더들과 솔저들을 재촉했다.

전방 포병대에 실탄이 지급되었고 마력을 머금은 냉병기로 무장한 솔저들이 앞으로 달려나갔다.

그러고 얼마 지나지 않아서 연합군의 지상 병력이 흙먼지를 일으키며 나타났다.

그들의 선봉에 현준과 친위대가 있었다.

“포격 개시!”

지휘관 인베이더의 목소리가 울려 퍼졌다. 그를 신호로 각 포탑과 포대가 연합군을 향해 포탄을 퍼부었다.

하지만 무력하게 당했던 과거와는 달랐다. 연합군의 강화 마법계 헌터들이 일제히 마력을 일으켜 방어 마법을 전개했다.

불과 얼마 전까지만 해도 침략군의 포탄은 연합군 헌터들의 방어 마법을 꿰뚫었지만, 지금은 아니었다.

계속된 포격에 몇 개가 관통되긴 했지만, 이전과 비교했을 때 눈에 띄게 방어 마법이 튼튼해진 걸 확인할 수 있었다.

초인맹과 알파팀의 강화 헌터들도 그걸 인지했고 이런 술식을 발견한 현준에 대한 존경과 경외가 더욱 깊어졌다.

“탄약 보급! 서둘러! 놈들이 전진하는 걸 최대한 저지해야 한다!”

보급병들이 바쁘게 움직였다. 쉴 새 없이 탄약이 보급되었고 포탑과 포대의 포신은 과열되어 뜨거운 열기를 뿜어냈다.

“보급 부대! 서둘러! 우리가 시간을 벌어야 한다!”

39번 부대와 41번 부대의 방어 태세는 온전치 않았다. 준비가 먼저 끝난 전방에서 먼저 적들의 기세를 꺾고 진군 속도를 늦춰야만 했다.

하지만 선봉에 있던 현준이 그걸 가만히 두고 볼 리가 없다.

“직접 나서실 생각이십니까?”

태민의 물음에 현준은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“적 포병대의 화력이 생각보다 강해서 제압해야겠습니다.”

“저도 함께하겠습니다.”

“부길드장은 이곳의 지휘를 부탁합니다. 제가 믿고 맡기는 거 아시죠?”

S급 수준의 무력을 가진 태민은 인베이더들과의 전투에서 큰 도움이 되지 않는다. 현준은 지금 깊숙이 침투하여 적진을 뒤흔들어 놓을 생각이었기 때문에 다수의 인베이더들과의 전투가 불가피하다.

“예, 알겠습니다…….”

후방에서 지휘를 맡는 게 더 효율적이라고 생각했다. 최대한 부드럽게 이야기했지만 그래도 현준과 함께할 수 없다는 사실이 충격적으로 다가온 것인지 고개를 끄덕이며 대답하는 태민의 목소리에는 힘이 없었다.

그는 순순히 대답하기는 했지만, 속으로는 레비앙을 찾아가서 제대로 된 강화 술식을 각인 받아야겠다고 마음먹었다.

강화 술식의 초기에는 부작용이 염려되었던 탓에 길드의 주요 간부들은 각인 대상에서 제외되었다.

부작용이 해결된 이후로도 친위대와 집행부, 그리고 초인맹과 알파팀 헌터들에게 우선으로 각인이 진행되었기 때문에 길드 간부층은 제대로 된 강화 술식의 각인이 진행되지 않은 경우가 대부분이었다.

현준은 몰랐지만, 이걸로 인해 일부 간부들은 소외감을 느끼고 있었다.

그리고 이는 태민 또한 마찬가지였다. 충성심은 그대로였지만 조금이나마 서운한 마음이 드는 건 어쩔 수 없었다.

‘나도 다시 길드장님의 곁에서 함께하고 싶다.’

강한 열망이 피어났다. 낯선 강화 술식에 대한 두려움도 그 간절한 바람에 묻혀 희석되었다.

“오, 온다!”

“특전대 앞으로!”

인베이더와 솔저가 섞여서 편성되어 있는 일반 부대와 달리, 오직 인베이더들로만 구성된 특전대가 전진 배치되었다.

“막아라!”

“전방 포병대는 뒤로 물러나라! 포대랑 포탑은 버려!”

침략자들의 진형은 긴박하게 흘러갔고 인베이더들과 솔저들은 바쁘게 움직였다.

하지만 그들이 포대를 비우기도 전에 현준이 먼저 황금의 검을 뽑아 들며 신격의 힘을 해방했다.

그가 황금의 검을 휘두르자 하늘에서 빛나는 검이 비처럼 쏟아져 내렸다.

“크아아악!”

“커헉!”

“사, 살려…….”

특전대 소속 인베이더 50명이 모두 전신에 빛의 검이 꽂힌 채 피를 주르륵 흘리며 쓰러졌다.

그걸로도 모자라 수천의 전방 포병대 또한 몰살당했다.

한 번에 다량의 마력을 소모했지만, 만족스러운 결과였다.

“지상군, 전속으로 전진. 공군은 지상군의 진군을 엄호한다.”

현준은 공중에서 신격의 힘을 갈무리했다. 그리고 무전기를 입가로 가져가 지휘를 이어갔다.

하늘이라 발밑으로 전장이 훤히 내려다 보여서 군을 지휘하기 편했다.

연합군은 적 전방 포병대와 특전대의 시체를 밟고서 전진했다. 현준이 활약했지만 아쉽게도 39번 부대와 41번 부대의 방어 태세가 완성되는 게 조금 더 빨랐다. 그들은 굳건한 방진을 갖추고 연합군을 기다리고 있었다.

공군이 공습을 시도했지만, 방공망을 뚫지 못하고 전투기들만 잃었다.

“부길드장, 초인맹과 알파팀을 전진시키세요.”

피의 복수를 꿈꾸고 있는 두 집단이 본격적으로 활약할 시간이 찾아왔다.

-예, 알겠습니다.

무전기에서 부길드장, 김태민의 목소리가 흘러나왔다. 연합군 진영에서 변화가 일어났다.

최전선에서 싸우던 기갑 부대가 뒤로 물러나고 강화 헌터들이 앞으로 나섰다. 그들이 교체되면서 생긴 공백은 포병대와 공군이 엄호했다.

포병대와 공군의 엄호를 받으며 침략자들의 진영에 깊숙이 파고든 강화 헌터들이 마력을 흩뿌리며 맹활약을 펼쳤다.

“크아아악!”

“으아아악!”

접전이었다. 강화 헌터들이 활약을 펼쳤지만, 침략자들의 저항도 만만치 않았다. 이곳저곳에서 고통에 찬 비명이 터져 나왔고 피가 분수처럼 솟구쳤다.

현준은 지휘를 중단하고 황금의 검을 다시 뽑아 들며 개입했다.

그가 황금의 검을 휘두를 때마다 인베이더들이 피를 쏟으며 쓰러졌다. 하지만 적들은 계속해서 몰려왔다.

전투가 치열해지고 있을 때, 6번 부대까지 도착하는 바람에 연합군의 상황은 더욱 안 좋아졌다.

6번 부대가 합류하는 걸 기점으로 침략자들이 매섭게 반격을 시작했다.

강화 헌터들은 적들의 공격을 그나마 버텨냈지만, 일반 헌터들은 맥없이 쓰러졌다.

-위원장님! 부디, 후퇴 명령을 내려주십시오!

“승인하겠습니다. 뒤로 물러나세요.”

-가, 감사합니다!

공격대에 편성된 일반 헌터 2천 중 절반이 전사하자 지휘관은 현준에게 후퇴 명령을 요청했다.

일반 헌터들이 포진한 곳은 급격하게 뒤로 밀리고 있었다.

이대로 놔둔다면 포위당해서 전멸하는 건 정해진 수순이라고 생각했기에 현준은 그들에게 후퇴 명령을 내리고 강화 헌터들의 일부를 보내서 그 자리를 채우게 했다.

-예상보다 적들의 저항이 거셉니다.

어깨에 착용한 무전기에서 김태민의 목소리가 흘러나왔다. 선봉에 서서 적들의 정예 병력을 상대하고 있던 현준은 눈살을 찌푸렸다.

지상이고 적들과 교전 중이라 주변을 살필 여유가 없었다.

신격의 힘을 사용하고 있다고는 하지만 적의 특전대, 인베이더들이 쉬지 않고 몸을 내던져 시간을 벌고 대전사 셋이 기회를 보며 치명적인 공격을 퍼붓고 있었기 때문에 상황을 파악하고 제대로 된 지휘를 내리기가 힘들었다.

-공군이 무력화되었습니다! 공격 헬기 편대들도 90% 이상 잃었습니다!

-포병대가 공격당하고 있습니다! 저항 불가!

-보병대가 패주 중입니다!

절망적인 보고가 잇따랐다.

‘여기서 가호를 쓸 수밖에 없다.’

현준의 두 눈이 차갑게 빛났다. 마력을 끌어 올리자 전생의 가호가 반응했다.

-절실한 요청에 따라, 데우스의 절대적인 의지가 운명에 간섭합니다. 일시적으로 주신격의 권능이 반경 50m의 모든 적의 시야를 1초 동안 차단합니다.

아주 많은, 다량의 마력이 빠져나갔다.

1초, 길지 않은 시간이다. 하지만 귀찮게 하는 인베이더 다섯의 목을 치고 물러나기에는 충분한 시간이다.

“크아악!”

“크윽!‘

갑작스럽게 시야를 차단당한 인베이더들은 당황할 틈도 없이 끔찍한 고통에 비명을 내질러야만 했다. 다섯의 인베이더가 목을 부여잡고 쓰러졌다. 붉은 피가 터져 나왔다. 무력하게 쓰러지는 그들을 두고 현준은 빠르게 뒤로 물러났다.

“강현준 공!”

“저희가 엄호하겠습니다!”

초인맹의 강화 헌터들이 앞으로 나섰다. 그들의 수는 9명. 대전사 셋을 상대하기에는 부족했지만, 가호를 사용할 시간 정도는 벌어줄 수 있을 것이다.

마력을 끌어 올리자 전생이 반응했다.

-엘빈의 호령에 맞춰 군대가 진군합니다. 가호가 함께하는 한 그들은 멈추지 않을 것이며, 패주하지도 않을 것입니다.

가호가 발동했다. 전장이 엘빈의 가호의 영역에 들어왔다. 패주하던 보병대가 다시 집결했다. 공격당하던 포병들이 권총과 기관단총까지 사용해가며 결사 항전의 의지를 불태웠다.

물러나고 있던 일반 헌터들 또한 다시 전방으로 전진했다.

“가, 갑자기 이놈들이……!”

지휘관을 죽여도 다시 달려든다. 중대의 절반이 쓰러져도 남은 이들은 싸운다. 팔과 다리를 잃어도 폭탄을 입에 물고 달려든다.

그야말로 광전사의 향연이 따로 없다.

“설마 이 정도일 줄이야…….”

이건 패주한다는 기준을 넘어서 군대 전체를 광전사들의 집단으로 만드는 무시무시한 가호였다.

말 그대로 목숨 바쳐 미친 듯이 전투에 임하는 연합군의 모습을 보며 현준은 싸늘한 미소를 머금었다.

그 순간이었다.

-게슈타인과 구국의 의지가 함께합니다. 구국의 이름하에 잔혹한 수단이 묵인될 것입니다.

-동조율에 따른 현재 해방도는 2단계입니다. 수만의 군세에 잔혹한 흑마법을 사용했지만, 구국이라는 이름하에 비난은 없을 것입니다.

게슈타인의 가호가 발동되었다. 설마 했는데 엘빈의 가호는 흑마법이었던 모양이다. 그의 모습은 영락없는 군의 사령관과 같은 모습이었는데, 실제로는 좀 음흉했던 사람인 것 같다.

현준이 짧은 한숨을 내쉬며 고개를 젓는 동안 연합군은 39번 부대와 41번 부대, 그리고 6번 부대로 구성된 침략군을 몰아내고 있었다.

하지만 이상할 정도로 격렬하게 저항하는 모습에 현준은 그들의 주둔지에 뭔가 숨겨져 있다는 의심을 품게 되었다.

‘저기 뭔가 있다.’

궁금증은 곧 해소되었다.

“설마 여기 과학 부대가 주둔 중이었을 줄은 몰랐습니다.”

전투가 끝나고 종합 보고를 받은 레비앙이 말했다.

과학 부대.

탐나는 보상이 가득할 것 같은 부대 이름이다.

그리고 그 예상은 틀리지 않았다.


 # 199

59장 과학 부대(3)

극심한 손해를 입은 상태에서도 연합군은 흑마법에 가까운, 정신 나간 가호 덕분에 패주하지 않았고 결국에는 승리를 취했다.

전투가 끝나고 현준은 백두산 방어선에 대기 중인 병력 일부를 호출했다.

오늘의 승전으로 전체 방어선이 북진하는 결과를 낳게 되었다. 이제 백두산 방어선은 후방 기지의 역할을 수행할 것이며 전선이 확대되면서 극동 전선이라는 이름이 붙을 것이다.

현준과 공격대가 반쯤 파괴된 침략자들의 기지를 지키는 동안 백두산 기지에서 증원군이 출발했다.

이제 그들이 도착하기 전까지 기지를 지키면서 과학 부대 거점을 탐색하면 된다.

“주군, 제가 재밌는 걸 찾았습니다.”

공군 수송 부대를 통해 3천의 일반 헌터 병력이 먼저 도착한 날, 과학 부대 거점을 수색하던 레비앙이 현준의 집무실을 방문했다. 그는 잔뜩 들뜬 표정이었다.

“재밌는 거?”

현준은 읽고 있던 보고서를 책상 위에 내려두며 레비앙을 향해 고개를 돌렸다.

“예, 아주 재밌는 걸 찾았습니다.”

“설명해 봐.”

흥미가 생겼다. 현준의 물음에 레비앙은 씨익 웃으며 입을 열었다.

“아무래도 침략사령부가 개발 중인 신형 전투선의 설계도를 찾은 것 같습니다.”

“전투선의 설계도를?”

“예, 그것도 일반 전투선이 아니라, 신형 전투선입니다.”

제 13침략군단은 전선에서 한 발 물러나 있는 부대라서 침략사령부의 과학 부대 중 하나가 배치되어 있었다.

그들은 신형 전투선의 연구와 개발을 담당하고 있었는데, 이번에 제 13침략군단장 인저블이 갑자기 지구행을 결정하면서 이탈하지 못하고 함께 지구로 오게 된 것이었다.

전선에 뛰어들었다고는 하지만 당장 돌아갈 방법이 있는 것도 아니었고 연구와 개발은 계속해야 했기 때문에 지금까지 자신들의 일을 하다가 이렇게 부대가 전멸하게 되면서 신형 전투선 설계도가 레비앙의 손에 넘어가게 되었다.

“우리 기술로 만들 수 있나?”

“과학 부대 거점에는 다른 기술들에 대한 자료들도 있었습니다. 이걸 전부 활용하고 제 지식까지 더한다면 완벽하지는 않더라도 어느 정도의 기능을 갖춘 전투선을 제작할 수 있습니다.”

반가운 소리다.

침략사령부와 연합군의 차이를 결정짓는 요소 중 하나가 공군 전력이었다. 침략군은 거대한 전투선을 편성하고 있지만, 연합군의 공군 전력은 공격 헬기와 전투기 같은 것들뿐이다. 공군 전력이 크게 차이 날 수밖에 없다.

“당장 제작할 수 있겠나?”

전투선단을 갖출 수만 있다면 앞으로의 전투에서 승리할 확률이 크게 높아진다. 현준은 조금 들뜬 목소리로 물었다.

레비앙이 당장 특유의 웃음을 흘리며 고개를 끄덕여줬으면 하는 마음이었지만 그는 귀신같이 입가에서 미소를 거두며 고개를 저었다.

“그건 힘듭니다.”

“부족한 걸 말해 봐.”

“다른 기술 자료들은 제 술식으로 해석이 가능했습니다만, 설계도 만큼은 완전한 해석이 불가능했습니다.”

신형 전투선 설계도는 중요한 기술 자원에 들어가기 때문에 뺏기더라도 해석이 되지 않게 침략사령부에서 암호화해두었다. 그나마 레비앙이니 일부라도 해석이 가능한 것이었다.

“어느 정도까지 해석했어?”

“진행 상황은 50% 정도입니다. 전부 해석하는 건 불가능하다고 할 수준은 아니지만 아주 오래 걸릴 겁니다.”

레비앙의 대답에 현준은 입술을 살짝 깨물었다. 신형 전투선 설계도의 해석이 끝날 때까지 기다릴 여유가 없다.

더군다나, 본격적인 해석을 하려면 레비앙도 후방으로 가서 연구에 매달려야 하니까 전력 손실도 있다.

“이시리아 집정관을 만나봐야겠다.”

“지금 이곳, 전방 기지에 있습니다.”

“안내해.”

산처럼 쌓인 보고서를 내버려 두고 의자에서 몸을 일으켰다. 옆을 지키고 있던 김태민이 자연스럽게 그 보고서들을 가지고 와서 검토를 시작했다. 그에게도 검토 권한이 있기에 딱히 문제가 될 건 없었다.

현준은 레비앙을 따라 발걸음을 옮겼다. 얼마 지나지 않아서 집정관, 이시리아와 차원 동맹의 고위 기사들이 대기하고 있는 곳에 도착할 수 있었다.

그들은 이번 전투에 나선 공격대에 편성되지는 않았지만, 증원군으로 공군 수송 부대와 함께 얼마 전에 도착했다.

“강현준 경? 어쩐 일이십니까?”

고위 기사, 레빌이 먼저 다가와 인사를 건넸다.

“이시리아 집정관은 어디에 있습니까? 대화를 좀 나눴으면 하는데…….”

“지금은 휴식을 취하고 계십니다. 안내해드릴까요?”

현준이 대답 대신 고개를 끄덕이자 레빌이 먼저 발걸음을 옮겼다. 그의 뒤를 따라 5분 정도 걷자 반쯤 무너진 조립식 건물이 모습을 드러냈다. 부서진 벽의 잔해 너머로 이시리아의 모습이 보였다.

“오셨어요?”

차분한 목소리와 함께 이시리아가 의자에서 몸을 일으켰다.

“아직 마력이 회복되지 않은 걸 아실 텐데, 무슨 일로?”

“조언을 구하고 싶어서요.”

현준은 동행한 레비앙에게 시선을 보냈다. 대신 설명하라는 무언의 신호를 이해한 레비앙이 이시리아가 있는 방향으로 한 걸음 다가가 사정을 설명했다.

약 5분 만에 설명이 끝나고 이시리아는 고개를 끄덕였다.

“신형 전투선 설계도라면 특급 기밀에 해당하는 기술이에요. 침략사령부에서도 가장 희귀하고 수준 높은 암호가 사용되었을 텐데, 이 짧은 시간 동안 50%나 해석했다는 게 놀랍네요. 강현준 경은 우수한 수하를 뒀네요.”

그녀는 진심이었다. 특급 기밀을 지키기 위해 침략사령부에서 사용하는 암호는 차원 동맹의 우수한 마도학자들도 해석하는 데 애를 먹을 정도로 고차원적인 거였다. 그걸 이렇게 짧은 시간 동안 50%나 해석했다는 건 대단한 성과였다.

“레비앙은 뛰어난 마도학자이지요.”

현준은 고개를 끄덕이며 긍정했다. 이시리아는 싱긋 미소를 지어 보였다. 그녀는 현준이 원하는 걸 알고 있었다.

“암호를 해석할 만한 유물을 알고 있는지 물어보러 온 거죠?”

“잘 알고 있네요.”

“가능하면 그 위치도 말해주었으면 하고요?”

“당연한 걸 말하는군요.”

바로 대답하지는 않았지만 이시리아는 현준이 말한 조건을 충족하는 유물의 정보를 알고 있었다.

그 유물은 오래전 차원 동맹에서 확보하고 운반 도중에 잊혀진 차원에서 유실했다.

찾으려고 하면 찾을 수 있지만, 지금까지 수색 부대를 보낼 여유가 없다는 이유로 미뤄 왔다.

“유물명은 ‘질드레의 일기장’이에요. 지금은 잊혀진 차원 중 하나에 잠들어 있죠. 당장 우선순위가 아니라서 수색 부대를 보내지 않았는데, 침략사령부에서는 찾지 못했을 거예요. 거긴 차원 동맹의 영토니까.”

이시리아가 말했다. 유물은 전생의 힘을 다룰 수 있는 적격자가 아니면 쓸 수 없다.

그래서 차원 동맹에서는 유물의 수색을 우선순위에 올려두지 않았다. 있으면 좋고 없어도 아쉽지 않다는 입장이다.

유물의 정보를 입수했고 병력의 여유가 있을 때 하나씩 집어올 뿐이었다.

그마저도 침략사령부와의 교전이 필수라면 우선순위에서 또 밀려나게 된다.

“차원 도약을 하려면 마력을 얼마나 더 모아야 합니까?”

“하루만 더 기다려주세요.”

“알겠습니다.”

조급한 마음이 들었지만, 하루 정도는 더 기다릴 수 있다.

현준은 이시리아의 말에 고개를 끄덕이며 대답하고는 고위 기사들의 공간을 떠났다.

* * *

북쪽의 침략군이 언제 다시 공격을 할지 모른다. 긴장 속에서 하루라는 시간은 순식간에 흘러갔다.

뜬눈으로 밤을 지낸 현준은 스프와 빵으로 간단하게 아침 식사를 해결하고서 장비를 점검했다.

-전투인가?

전투를 앞두고 장비를 점검하는 건 현준의 습관이다. 그걸 알고 있는 지옥참마도의 물음에 현준은 말없이 고개를 끄덕였다.

장비 점검을 끝내고 허리의 단검집에 도살자 단검을 집어넣은 순간 누군가 문을 두드렸다.

“들어오세요.”

현준이 차분한 목소리로 말했다.

문이 열리고 이시리아가 걸어 들어왔다. 그녀의 뒤에는 가벼운 무장을 갖춘 레빌이 서 있었다.

“보니까 준비는 끝난 것 같네요.”

“마력이 다 회복되었나 보군요.”

“물론이죠. 안 그랬으면 여기 올 일은 없었겠죠?”

얼핏 듣기에는 차가운 말투였지만 장난기가 다소 섞여 있었다.

그걸 감지한 현준은 피식 웃으며 입을 열었다.

“갑시다.”

세 사람은 숙소를 나와 공터에 도착했다. 이시리아가 차원 도약을 위한 관문을 열었고 현준을 시작으로 하나둘씩 갈라진 공간 속으로 몸을 던졌다.

시야가 어둠으로 물들었다. 처음은 아니었지만 쉽게 익숙해지지 않는 이질적인 기운을 견뎌내자 빛이 눈앞에 보였다. 빛을 따라 걸었다. 마침내 시야가 회복되고 정신을 차렸을 때는 혼란스러운 마력이 뒤섞인 공간에 있었다.

“크어어어어!”

뒤틀린 이형의 존재, 괴물이라는 표현이 어울리는 ‘뭔가’가 현준에게 달려들었다. 순식간에 뽑혀 나온 지옥참마도가 괴물의 목을 쳤다.

“이시리아 집정관이 말했던 변종인가?”

부서진 차원의 마력에 중독된 괴물, 그것이 변종이다. 얼마 전에 이시리아, 그리고 레빌과의 대화 중에 들었던 기억이 있다.

“근데 이건 수가 너무 많은데……?”

태양이 빛을 잃었다. 어두운 하늘 아래 수백의 변종이 보였다. 이윽고 차원의 틈을 뚫고 이시리아와 레빌이 나타났다. 그리고 그들 역시 수백의 변종을 보았다.

“변종들이네요.”

“수가 제법 많은 것 같습니다…….”

이시리아는 비교적 여유로웠지만, 차원 도약 탓에 마력을 아껴야 하는 그녀를 호위하는 입장인 레빌의 얼굴은 딱딱하게 굳었다.

“레빌 경.”

“예, 강현준 경……. 말씀하시지요.”

“이시리아 집정관을 부탁합니다.”

그녀가 없으면 지구로 돌아갈 수 없다.

“최선을 다하겠습니다…….”

“믿고 맡기겠습니다.”

현준은 레빌의 대답을 듣기 무섭게 땅을 박차고 하늘로 솟구쳤다.

-주인아, 전부 S급 이상이다.

S급 이상의 변종이 수백이라, 그렇다면 신속하게 처리하기 위해서는 황금의 검을 꺼내는 게 좋을 것 같다.

마력을 일으키며 황금의 검을 뽑아 들었다. 신격의 힘이 해방되면서 강력한 기운이 방출되어 변종들을 압도했다.

“소드레인!”

하늘에서 빛의 검이 비처럼 쏟아졌다. 변종들이 날카로운 비명을 내지르며 쓰러졌다.

하지만 그 수가 워낙 많아서 한 번의 소드레인으로는 몰살시키지 못했다. 결국, 현준은 황금이 검을 휘두르며 변종들의 무리 깊숙이 파고들었다.

“키에에에엑!”

“크어어어어!”

전부 S급 이상, 그리고 SS급이 십여 개체 섞여 있다. 하지만 신격의 힘을 해방한 현준의 상대가 될 수 없었다.

일순간에 수백의 변종이 잔혹한 검의 폭풍에 휩쓸려 목숨을 잃었고 그 광경을 레빌은 입을 떠억 벌리고 지켜봤다.

‘성장 속도가 너무 빨라…….’

이시리아 또한 그 모습을 보며 마른침을 삼켰다. 적격자들의 성장 속도가 괴물 같다는 건 들어서 알고 있었지만, 이 정도일 줄은 몰랐다.

강현준, 그는 처음 봤을 때보다 훨씬 강해졌다.

겨우 두세 달의 시간이 지났을 뿐임에도 불구하고 말이다.

‘이 전쟁……. 승산이 있다.’

차원 동맹 수뇌부가 적격자에게 기대를 거는 이유를 이제야 제대로 이해한 것 같다.


 # 200

60장 연합 함대의 시작(1)

질드레의 일기장을 찾는 건 어렵지 않았다.

잊혀진 차원이라 그런지 침략사령부의 군대도 없었다. 방황하는 변종들만이 가득할 뿐이었다.

현준이 변종들을 상대하는 동안 집정관 이시리아와 고위 기사 레빌이 질드레의 일기장이 있을 만한 곳을 수색했고 이틀 만에 찾아냈다.

그 위치를 보고 받은 현준이 직접 지하로 내려가서 ‘질드레의 일기장’을 찾아냈다.

낡은 검은색 표지의 작은 책이었다. 하지만 낡은 외관과는 달리 안에 기록된 술식들은 하나같이 엄청난 것들이었다.

현준은 전생의 방에서 질드레에게 술식을 배웠기 때문에 일기장에 기록된 내용이 공개될 경우 얼마나 파장이 클지 짐작할 수 있었다.

그는 이 일기장의 내용을 레비앙에게만 공유할 생각이었다.

애초에 일기장에 기록된 술식들은 암호화되어 있어서 질드레에게 직접 가르침을 받은 현준이나 레비앙이 아니면 해석이 불가능한 수준이었다.

‘다른 사람들한테 공유하기에는 조금 아깝지…….’

공유는 레비앙에게만 하는 거로 결정했다.

생각을 정리하고 지상으로 올라가니 지친 얼굴의 레빌이 보였다.

SSS급 중견 수준의 무력을 지닌 고위 기사라고는 하지만 수십의 변종을 상대하는 일은 쉽지 않은 것이었다.

이시리아가 악몽급 신격에 해당하는 경지에 올랐다고는 하지만 그녀는 차원 도약을 위한 마력을 아껴야 했기 때문에 도움이 되지 않았을 것이다.

“찾으셨습니까?”

레빌이 먼저 물었다. 상당량의 마력을 소모한 것인지 목소리에서 피로가 잔뜩 묻어 나왔다.

현준은 그를 보며 고개를 끄덕이고는 이시리아가 있는 방향으로 고개를 돌렸다.

“차원 도약을 위한 마력은 충분히 확보되었습니까?”

“조금만 더 쉬면 될 것 같아요.”

조금 전까지 전투가 있었던 곳이라고는 생각되지 않을 정도로 그녀의 목소리에서는 여유가 넘쳤다. 지쳐 있는 레빌과는 정반대였다.

“여기는 변종들이 더 몰려올 수도 있으니까. 지하로 내려가서 휴식을 취하죠.”

“좋은 생각입니다, 강현준 경.”

현준의 말에 레빌이 환한 얼굴로 동조했다.

당장 쉬고 싶다는 염원이 묻어나오는 듯한 몸짓에 피식 웃음이 나왔다.

하지만 레빌이 바랐던 것만큼 휴식은 길지 않았다.

이시리아의 마력이 생각보다 빨리 회복되었고 4일 만에 그들은 다시 지구로 돌아가게 되었다.

차원 관문이 열린 곳은 극동 전선의 중앙 기지였다.

원래는 침략사령부의 39번 부대와 41번 부대가 주둔하고 있던 곳으로 전진 기지 역할을 하고 있었는데 강화 헌터들의 활약으로 최전방이 북진하면서 중앙 기지 역할을 하게 되었다.

현준은 부길드장, 김태민으로부터 간단한 전황을 보고 받은 뒤, 레비앙을 찾아갔다.

그는 신형 전투선의 설계도를 분석하느라 바쁜 시간을 보내고 있었다.

“돌아오셨군요.”

레비앙은 중앙 기지에 마련되어 있는 공방을 지키고 있었다.

익숙한 인기척을 느낀 그는 천천히 연구를 중단하고 천천히 몸을 일으켰다.

현준은 그에게 다가가 실험대 위에 ‘질드레의 일기장’을 올려놓았다.

“이건…….”

아직 그에게 일기장에 대하여 설명하기 전이다.

하지만 레비앙은 눈앞에 놓인 작고 낡은 일기장이 무엇인지 바로 알 수 있었다.

이제는 잊혀 가는 아련한 기억 속에 남아 있는, 그가 존경하는 스승이 늘 들고 다녔던 그것이었다.

“반응을 보니까 설명은 필요 없을 것 같네?”

“당연합니다. 제가 어찌 이걸 잊을 리가 있겠습니까?”

질드레의 일기장. 레비앙의 기억이 선명해졌다.

레비앙의 떨리는 목소리에서는 여러 감정이 묻어 나왔다.

그는 차분히 호흡을 가다듬으며 손을 뻗어 ‘질드레의 일기장’을 집어 들었다.

“읽어보셨습니까?”

“당연하지. 나한테는 그 자격이 있는 거로 알고 있는데…….”

“물론입니다.”

현준의 대답에 레비앙은 고개를 끄덕였다.

“쓸만한 술식이 많더라, 그중에는 지금 나의 경지로는 사용하기 힘든 것들도 많았어. 하지만 레비앙, 너라면 완벽하게 다룰 수 있을 거야. 너는 질드레의 한 명밖에 없는 제자니까.”

‘한 명밖에 없는 제자’라는 단어가 레비앙의 가슴을 흔들었다. 그는 결의에 찬 눈동자를 빛내며 미소 지었다.

“단언컨대, 스승님의 술식을 저보다 완벽하게 해석할 수 있는 마도학자는 없을 것입니다.”

자신감이 넘쳤다. 현준은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다. 레비앙이 의욕이 넘치고 술식을 해석할 방법도 알고 있으니 질드레의 일기장에 기록된 술식들을 이해하고 침략사령부의 신형 전투선 설계도를 이해하는 데에도 긴 시간이 걸리지 않을 것이리라.

“레비앙, 질드레의 의지를 네게 맡기겠다.”

일기장을 맡긴다는 뜻이었다. 레비앙은 현준의 말에 담긴 의미를 이해하고서 희미한 미소를 머금은 채 고개를 살짝 끄덕인다.

“이틀이면 됩니다. 물론 완전 해석에 걸리는 시간입니다.”

레비앙의 대답은 감탄을 넘어서 경악할 정도였다. 잊혀진 차원에서 집정관, 이시리아가 마력을 회복하는 4일, 현준이 질드레의 일기장을 빠르게 훑는 데 걸린 시간이다. 해석을 하려면 3배의 시간이 걸릴 터였다.

완전 해석에 이틀을 언급한 것만 봐도 레비앙의 마도학에 대한 이해력과 재능이 얼마나 뛰어난지 알 수 있었다.

“부탁할게.”

믿을 만한 마도학자에게 ‘질드레의 일기장’을 넘겼으니 이제 걱정은 없다.

현준은 이틀 동안 레비앙에게 술식과 연구에 관련된 모든 것을 맡기고 다른 곳에 신경을 쓰기로 마음먹었다.

공방 다음으로 찾아간 곳은 제 1지휘통제실이었다. 김태민에게 대략 전달을 받았다고는 하지만 여전히 의식 불명 상태인 에릭을 대신해 사실상 위원장 위치가 공식화된 현준은 전황을 조금 더 자세히 보고 받을 필요가 있었다.

“극동 전선은 안정되고 있지만, 유럽 전선의 상황이 좋지 않습니다.”

소령 계급의 장교가 보고했다. 영국의 근위대가 투입되었다고는 하지만 전황이 크게 나아지지 않은 모양이었다.

극동 전선에 강화 헌터들이 배치되면서 침략군이 밀리기 시작하자 제 13침략군단장 인저블이 유럽 전선을 공략하기 시작한 탓이다.

침략사령부 입장에서 볼 때는 현명한 판단이었다.

그들의 전력으로는 극동 전선을 압도할 수 없었다. 남하하려면 도박에 걸거나 많은 전력의 손실을 감내해야 하는데, 인저블은 점령군이 도착할 때까지 제 13침략군단의 병력을 어느 정도 보존할 필요가 있었기 때문에 과도한 손실을 피해야만 했다.

“그래서 증원군의 7할을 유럽 전선으로 돌리려고 합니다. 이에 대한 승인을 요청드려도 되겠습니까?”

“참모부에서 검토한 다음 저한테 결론을 이야기해 주세요.”

“예, 위원장님.”

최종 결정권은 현준에게 있었지만, 그는 전문 군사지식이 없었다. 그래서 분석은 참모부에 맡겼다.

그들이 현준이 어떤 결정을 내리느냐에 따라 생기는 파급 효과를 분석해서 보고를 올리면 현준이 최종 결정을 내리는 방식이다.

현준의 요청에 참모 장교가 고개를 숙이며 대답했다. 참모부에는 뛰어난 인재들이 많으니 분석에 오랜 시간이 걸리지 않을 것이다.

브리핑이 끝난 다음 날, 참모부에서 연락이 왔다.

현준은 그들의 분석을 바탕으로 보충병력 일부를 유럽 전선으로 우선 지원하기로 했다.

시간은 빠르게 흘러 레비앙이 약속했던 이틀째가 되었다.

“동행하시려고요?”

중앙 기지의 공방으로 향하는 길, 현준은 뒤편에서 인기척을 느끼고 발걸음을 멈췄다.

일부러 기척을 감추려는 노력은 전혀 느껴지지 않았다. 천천히 뒤를 향해 몸을 돌렸다.

차원 동맹의 집정관, 이시리아가 그곳에 있었다.

늘 데리고 다니는 호위역의 고위 기사, 레빌은 보이지 않았다.

“들켰네요.”

“숨기려고 하지도 않았는데, 들킬 수밖에 없죠. 그것보다…….”

다시 정면으로 몸을 돌리고서 발걸음을 옮기기 시작했다.

이시리아가 뒤따르는 기척이 느껴졌다.

“레비앙의 공방에 관심이 있나 봅니다?”

“원래는 없었는데, 강현준 경의 말을 들어보니 관심이 생길 수밖에 없죠?”

이시리아가 희미한 미소를 머금은 채 대답했다. 현준은 더 이상 말을 걸지 않고 분주히 걸었다.

그리고 얼마 지나지 않아서 둘은 레비앙의 공방에 도착했다.

문을 열자마자 보이는 건 산처럼 쌓인 서류 더미와 엉망으로 널브러져 있는 각종 자료였다.

현준은 조심스럽게 진입로를 확보하고서 안으로 들어갔다. 레비앙은 구석진 곳에서 뭔가를 열심히 분석하고 있었다.

한참이나 열중하고 있던 그는 뒤늦게 기척을 느끼고서 고개를 들었다.

“아, 오셨군요. 이시리아 경이 동행일 줄은 몰랐습니다.”

“제가 있어서 곤란해요?”

예상하지 못했던 모양이다. 이시리아가 단도직입적으로 묻자 레비앙은 씨익 웃으며 고개를 저었다.

‘이 훌륭한 성과를 보고할 때 구경꾼 한 명 정도는 더 있어도 상관없겠지.’

그는 그렇게 생각했다.

이윽고, 레비앙의 시선이 현준에게 향했다. 자신의 성과를 당장이라도 보고하고 싶은 마음이 강했다.

그런 그의 마음을 느낀 현준은 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.

“그래, 결과를 보고해도 좋다.”

현준의 말에 레비앙이 자리에서 일어났다. 그는 흡사 질드레를 묘사하는 듯한 과장된 몸짓으로 허리를 숙이며 입을 열었다.

“위대하신 스승, 질드레……. 그분께서 남기신 모든 술식의 분석을 끝냈습니다.”

그리고 설명이 시작되었다. 현준은 질드레에게서 술식 지식을 배웠다고는 하지만 레비앙의 수준에 비하면 많이 부족했기 때문에 절반 정도만 간신히 이해할 수 있었다.

“지금 당장 건조를 시작할 수 있나?”

“스승님의 일기장에 마도학자의 정신을 쪼개는 분신 술식에 대해 기록되어 있습니다. 그걸 사용하면 중요 작업은 제가 할 수 있지만 술식과 부품의 양산 작업은 다른 마도학자들의 도움이 필요합니다.”

“지구의 마법계 헌터들로는 힘든가?”

“예, 적어도 S급 이상의 마법계 헌터들의 보조가 필요한데……. 그들은 지금 바쁘다고 알고 있습니다.”

레비앙의 말에 현준은 고개를 끄덕였다.

지금 존재하는 S급 이상의 마법계 헌터들은 당장 전선에서 싸워야 한다.

“스승님의 일기장에 마도학자 급속 양성 계획이 적혀 있습니다. 이걸 활용하면 양산 부품 제작에 쓸 수 있는 마도학자 수천을 단기간에 양성할 수 있습니다.”

조금 전에 얼핏 설명을 들은 것 같다.

“계획에 참가하는데 필요한 최소한의 자격은?”

“C급 이상의 마법계 헌터면 됩니다. 하지만 이걸로는 어디까지나 임시 방편의 의미가 커서……. 중간 감독을 맡아줄 마도학자들을 수급하지 못하면 대규모 전투선단을 편성하는 건 힘들 겁니다.”

레비앙이 우려를 표했다. 그 순간, 가만히 듣고 있던 이시리아가 손을 들었다.

“중견급 마도학자들이라면 차원 동맹에서 지원해 줄 수 있어요.”

그녀는 차원 도약의 능력자, 소수 인원이라면 아무런 제약 없이 차원 관문을 통해 데려올 수 있다.

“그렇다면 문제가 해결되었군요.”

레비앙이 미소를 지었다. 이시리아와 차원 동맹의 지원으로 인력 문제가 해결되었다.

일이 순조롭게 진행되자 현준의 입가에도 미소가 번졌다.

“신형 전투선이 건조되면 공중에서도 우리가 우위를 점하겠군.”

“그렇게 될 것입니다. 주군.”

현준의 말에 레비앙은 강한 확신을 담아 대답했다.


 # 201

60장 연합 함대의 시작(2)

연합 함대 계획이 시작되었다. 신형 전투선 건조를 위한 인력 확보, 그게 최우선 과제였고 레비앙은 의식을 쪼개어 ‘인형’에다가 담는 괴이한 마도학 술식까지 사용하여 박차를 가했다.

하급 마도학자 양성 과정에서 질드레의 비밀스럽고 사악한 술식이 동원되었지만, 구국의 이름하에 모든 과정이 불문에 부쳐지고 리스크가 강제로 눌러지게 되었다.

레비앙은 일기장의 도움을 받아서 침략사령부의 신형 전투선 이론을 완전히 익혔고 선진 기술들과 스승인 질드레가 남긴 술식들을 접목해서 새로운 설계도를 내어놓았다.

“기존의 신형 전투선으로 건조를 하게 될 경우, 침략사령부의 것을 사용하는 만큼 그들에게 취약점이 쉽게 노출될 확률이 큽니다. 그래서 기존의 것을 바탕으로 새로운 함선의 설계도를 만들었습니다.”

표면적인 이유다. 사실 레비앙은 새로운 함선을 만들고 싶었고 현준도 그걸 알고 있었다. 하지만 그의 마도학적 지식으로 볼 때도 레비앙이 새로 보여준 설계도가 더 우수했다. 그런데 문제가 하나 있다.

“정말 설계도대로 만들 수 있어?”

지나치게 사양이 높다.

“만들 수 있습니다.”

레비앙은 자신감 넘치는 목소리로 대답했다.

현준은 그를 믿기로 했고 모든 지원을 아끼지 않았다.

그 기대에 부응하기 위해서 레비앙은 영혼까지 갈아 넣을 기세로 배틀쉽 프로젝트를 지휘했다.

그의 쪼개진 의식을 부여받은 ‘인형’들이 조선소와 공방을 분주히 들락이며 건조와 마도학자 양성을 지휘했다.

그리고 일주일 정도 지났을까?

집정관, 이시리아가 차원 동맹의 마도학자 19명을 데리고 왔다.

레비앙만큼은 아니었지만 모두 뛰어난 마도학자들이었다.

그들이 도착하여 본격적으로 배틀쉽 프로젝트에 참가하기 전, 현준은 바쁜 레비앙을 호출했다.

“저들을 완전히 믿을 수 있다고 생각하나?”

“그 부분에 대해서는 부정적입니다.”

차원 동맹이 현재 우군이라고 하지만 마도학적 기술에 대한 욕심이 없는 것은 아니었다. 그들도 질드레라는 우수한 마도학자가 남긴 술식에 대해 관심이 많았다.

다만, 그걸 강현준에게 직접 공유를 요청할 수 있을 입장이 아니었기 때문에 섣불리 말을 꺼내지 못하고 있을 뿐이었다.

“그럼 어떻게 하는 게 좋을까?”

그들이 어떻게 해야 할지, 그 답은 정해져 있다. 현준은 물론이고 레비앙도 알고 있었다.

지금 질문을 던지는 건 의견을 묻는 게 아니라 동의를 구하는 것이었다.

“그들에게 세뇌 술식을 각인하는 게 가장 확실한 방법입니다.”

레비앙이 말했다. 원하는 대답이 나왔기에 현준은 희미한 미소를 머금은 채 천천히 고개를 끄덕였다.

“방법이 있을까?”

“어려운 일은 아닙니다. 스승님께서 남긴 ‘일기장’에는 이런 상황에서도 유용하게 사용할 수 있는 술식이 많이 기록되어 있습니다.”

그는 자신감이 넘쳤다. 이미 게슈타인의 가호에 동화되어 있는 탓에 거침이 없었다.

“모든 걸 맡기겠다.”

레비앙이라면 믿고 맡길 수 있다. 현준이 말을 마치자 레비앙은 차가운 미소를 흘리며 어둠 속으로 사라졌다.

‘인형’이 아닌 그의 ‘본체’가 모습을 드러낸 것은 계획의 시작을 알리고 3일의 시간이 지난 뒤였다.

“주군.”

최전방에서 방어전을 치르고 중앙 기지로 귀환한 현준에게 레비앙이 찾아왔다. 현준은 말없이 창문을 닫고 방음 술식을 작동시켰다.

“세뇌 술식을 각인하는 데 성공했습니다.”

“효력은 어느 정도?”

“어느 정도 대비를 하고 왔더군요. 명령을 내릴 수 있을 정도는 아니고, 저희 측 기술을 유출하지 못할 정도로만 해뒀습니다.”

중요한 술식은 레비앙의 의식이 각인된 ‘인형’들이 관리한다고는 하지만 보험을 들어서 나쁠 건 없었다.

레비앙의 대답에 현준은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.

“이제 안심이야.”

전생, 질드레가 남긴 술식은 믿을 만했다. 지금까지 계속 활용했지만, 그 믿음을 배신하는 일은 없었다.

“이제 차원 동맹의 마도학자들이 합류하면 프로젝트는 순조롭게 진행되겠네.”

“속도가 3배는 빨라질 거라고 감히 예상할 수 있습니다.”

그의 목소리에서 자신감이 넘쳤다. 현준은 그 정도까지는 아닐 것이라 생각했다.

하지만 며칠 지나지 않아서 레비앙의 말이 틀리지 않았다는 걸 깨닫게 되었다.

작업 속도가 정말 3배는 빨라졌다. 차원 동맹의 마도학자들이 합류했다고는 하지만 그 속도의 상승이 비정상적일 정도였다. 현준은 레비앙을 따로 불렀고 그에게서 자백을 받아냈다.

“약간의 술식을 추가해서 쉽게 쉬지 못하는 몸으로 만들어 놨습니다. 심한 수준의 간섭은 아니니, 안심하셔도 됩니다.”

레비앙의 대답에 현준은 한숨과 함께 고개를 저었지만, 따로 문제 삼지 않았다.

그가 뒤탈이 없게 잘 처리했을 것이라 생각했기 때문이었다.

그리고 얼마나 시간이 지났을까? 흔들리고 있던 유럽 전선이 폴란드에서 안정화될 즈음이었다.

조선소에서 바쁘게 움직이고 있던 레비앙의 ‘인형’을 찾아온 이가 있었다. 인형은 전함의 선체에서 몸을 떼지 않은 채 입을 열었다.

“경께서 저를 찾아오다니……. 별일이군요.”

“당신의 힘이 필요합니다. 레비앙.”

목소리의 주인은 김태민이었다.

“의외군요.”

레비앙이 말했다. 태민은 스스로를 현준의 오른팔이라고 생각하고 있었다.

그래서 최근 자신의 자리를 빼앗은 레비앙에 대해 좋은 감정을 가지고 있지 않았다.

티를 내지 않으려고 했지만, 당사자인 레비앙은 눈치가 빠른 편이었기 때문에 금방 알아챘다.

그는 별다른 감정이 없었지만 설마 태민 쪽에서 먼저 접촉해 올 줄은 몰랐다.

“힘을 원합니까?‘

단도직입적인 질문에 김태민은 대답 대신 고개를 끄덕였다. 슬쩍 고개를 돌려 그 모습을 본 레비앙의 입가에 희미한 미소가 번졌다.

망설임 없이 고개를 끄덕일 정도의 결심이라면 양산형이 아니라 현준의 친위대에게 각인한 고급형 강화 술식을 사용해도 될 것 같았다.

“여기서 시술을 하기에는 무리가 있으니, 공방으로 가시지요. 이 ‘인형’은 지금 조선소를 떠날 수 없습니다.”

공방이라면 레비앙의 본체가 있는 곳이다. 태민은 심호흡과 함께 마음을 다잡으며 고개를 끄덕였다.

“알겠습니다.”

공방은 멀지 않은 곳에 있었다. 현준의 친위대원 몇 명이 입구를 지키고 있었지만, 태민의 앞을 막아서지 않았다.

사실 레비앙이 언질을 줘두었지만, 굳이 그러지 않아도 태민의 위치를 생각해보면 부자연스러운 일은 아니었다.

“빨리 왔군요.”

“서두르는 게 좋다고 판단했습니다.”

“현명한 판단입니다.”

레비앙은 대답과 함께 의자에서 몸을 일으켰다. 그는 태민을 시술실로 안내했다.

음험한 분위기를 풍기는 문을 열자 마법진이 가득한 시술대가 중앙에 자리 잡은 작은 방이 모습을 드러냈다.

“준비는 다 해두었습니다. 시술대에 올라가서 기다리세요.”

레비앙이 말했다. 태민은 망설임 없이 시술대 위에 누웠고 고급형 강화 술식의 각인은 빠르게 진행되었다.

“큭……!”

양산형과 달리 고급형 강화 술식은 출력의 효율을 최대로 하기 위해 부작용을 완전히 해결하는 걸 포기했기 때문에 다소의 고통이 따랐지만 참지 못할 정도는 아니었다.

강화 술식의 각인이 완전히 끝나고 시술대에서 몸을 일으킨 순간 태민은 전신에 차오르는 강한 마력을 느꼈다.

“이, 이 정도일 줄이야…….”

“강해진 소감은 어떻습니까?”

“제가 얼마나 강해진 거죠?”

이 정도로 충만한 마력을 품어본 적이 없으니, 감이 잡히지 않았다. 태민의 물음에 레비앙은 도구 정리를 끝내고 고개를 돌렸다.

“지구의 판단 척도로 볼　때, SS급 최상위 정도는 되겠군요.”

고급형이라고는 하지만 하나의 강화 술식을 각인하고 S급에서 단번에 SS급 최상위로 오르다니, 태민은 기쁜 마음을 넘어서 허탈하다는 생각까지 들 정도였다.

그의 표정 변화를 읽은 것인지 레비앙이 차분한 표정으로 입을 열었다.

“허탈해하지 마시길, 고급형 강화 술식의 혜택을 볼 수 있는 이들은 극소수에 불과합니다. 이제는 선별 인원의 대부분이 양산형 강화 술식을 각인 받게 될 겁니다. 김태민 경은 거의 막차를 탔다고 봐도 되겠군요.”

“은혜는 잊지 않겠습니다.”

비장함까지 묻어나오는 태민의 말에 레비앙은 피식 웃었다.

“보은할 날이 올지는 모르겠군요.”

* * *

배틀쉽 프로젝트의 전함이 거의 완성 단계에 도달했다. 숙련된 승무원들이 필요한 시점이었다.

처음에는 승무원들 전원을 강화 헌터들로 채우려고 계획했지만, 시간을 소요하여 전문 훈련을 받아야 할 뿐만 아니라 충성심을 보장할 수 없다는 부분에서 레비앙이 이의를 제기했다.

오래 논의해야 할 문제 같았지만, 해답은 가까운 곳에 있었다.

현준이 그동안 무지막지하게 쌓아둔 검은 마정석들을 일부 사용하여 승무원들과 전투 부대를 보충하기로 한 것이다.

이들은 훈련 경험도 충분했으며 충성심 또한 보장되어 있다.

그리고 유기적인 연계를 위해 소수의 강화 헌터들이 동승하기로 했고 레비앙이 ‘질드레의 일기장’에서 찾아낸 술식과 설계도를 바탕으로 제작한 소형 골렘 부대가 실험 배치될 예정이었다.

계획이 수립된 직후, 현준은 저장한 검은 마정석들의 일부를 소모하여 승무원으로 삼을 이들을 영구 소환하기 위해 조선소 앞에 자리 잡았다.

“군단이여…….”

완성된 전함, 가디언의 앞에서 마력을 끌어 올려 가호를 호출했다.

-아콘이 위대한 명령으로 차원 관문을 개방합니다. 무한의 군단을 호출합니다.

차원 관문이 열렸다.

-영웅, 항법 통제사가 소환에 응합니다.

-군단, 마도학 공병 군단의 일부가 소환에 응합니다.

-군단, 우주 해병대의 일부가 소환에 응합니다.

-군단, 함대사령부 장교회의 일부가 소환에 응합니다.

-군단, 지옥참수 백병전단의 일부가 소환에 응합니다.

검은 제복을 입은 금발의 중년 장교가 위풍당당하게 걸어 나왔고 그 뒤로 가디언에 승선할 수천의 승무원들이 차례대로 등장했다.

마치 열병식을 보는 것 같았다. 그들은 질서정연하게 탑승을 끝마쳤고 마지막까지 그 모습을 지켜보고 있던 현준도 제 1함교로 자리를 옮겼다.

가디언의 제 1함교는 공중항모의 주 함교에 비해 3배는 넓었다.

“시범 운항 준비가 끝났습니다.”

레비앙의 ‘인형’이 보고했다. 현준은 고개를 끄덕이고는 통제단에 섰다. 마력을 끌어 올리자 가디언이 반응했다. 술식을 통해 증폭된 마력이 선체로 퍼졌다.

“가디언. 상승합니다.”

함대사령부의 장교가 차분한 목소리로 알렸다. 전함, 가디언이 고도를 높였다.

처음에는 아주 천천히, 느린 속도였지만 이내 순식간에 상승하여 대기권을 돌파했다.

“괜찮네.”

현준은 작게 감탄했다. 제 1함교의 창문 너머로 지구의 모습이 보였다.

“그럴 수밖에 없지요. 상당량의 자원을 쏟아부었으니까요. 이 상태로 양산은 못 합니다. 설계도를 수정해야겠어요.”

레비앙의 말에 현준은 피식 웃음을 흘리고 말았다.

“그나저나 주포를 시험해보는 게 어떻겠습니까? 마침 저 앞에 제 13침략군단의 전투선단이 보이는군요.”

우주에서 지구를 감시하고 있던 이들인 것 같다.

“테스트로는 나쁘지 않겠네. 총원 전투 준비!”

가디언의 첫 출전이다.


 # 202

60장 연합 함대의 시작(3)

대기권 밖에서 지구의 상태를 살피고 있던 비행선단의 지휘선 함교는 가디언의 존재를 포착하고 난리가 났다.

“미확인 비행 물체, 통신을 시도했지만, 응답이 없습니다.”

함교의 통신 담당 인베이더가 보고했다.

지휘관 인베이더는 눈살을 찌푸리며 정면으로 시선을 향했다. 투명한 벽 너머로 거대한 몸집의 비행체, 전함 가디언의 모습이 보였다.

“군단 지휘부에는 연락을 해봤습니까? 아군 전투선은 아니겠죠?”

지휘관 인베이더가 물었다. 곁을 지키고 있던 부관이 입을 열었다.

“제 13침략군단 지휘부에서는 대기권 밖에 존재하는 비행선단이 저희밖에 없다는 사실을 확인시켜주었습니다. 눈앞의 비행체는 적이 확실합니다.”

‘지구의 비행선은 얼마 전에 격침되었다. 그렇다면 차원 동맹에서 비밀리에 보낸 비행선일까?’

여러 생각이 들었지만 그건 중요하지 않았다. 눈앞의 비행선이 아군이 아니라는 게 가장 중요했다.

지휘관은 고개를 젓는 것으로 잡념을 털어내고는 통제단에 올라서며 입을 열었다.

“지금부터 침략사령부의 이름으로 전방의 비행체를 격추하겠습니다.”

“총원 전투 준비!”

제 13침략군단의 비행선들이 가디언을 향해 속력을 높여 빠르게 접근하기 시작했다.

가디언은 침략사령부의 일반적인 전투선보다 2배 정도 거대했지만, 함교의 지휘관은 조금도 망설이지 않았다.

적은 단 하나. 지휘선 1척과 전투선 3척이면 충분히 상대할 수 있을 거라고 생각한 것이다.

“동력에 마력을 충전을 끝내두세요. 사정거리에 들어오는 즉시 일제 사격합니다.”

지휘선과 전투선들이 전진했다.

“곧 미확인 비행체가 사거리에 들어옵니다.”

전투가 임박했다. 수가 많다고는 하지만 적은 지금까지 보지 못한 구조의 비행체였기 때문에 함교에는 가벼운 긴장감이 조성되었다.

조금 더 거리가 좁혀졌다. 선두의 전투선이 일제히 포문을 개방한 순간이었다. 가디언의 정면에서 폭풍처럼 강렬한 마력이 직선으로 뻗어 나와 선두의 전투선을 관통했다.

“대, 대체 무슨 일이…….”

“3번 전투선의 함교와 연락 두절!”

지휘선 함교의 인베이더들이 경악했다. 가디언의 마력 광선이 생각보다 위력적이고 사거리가 길었다.

단 하나의 두꺼운 마력 광선에 꿰뚫려 거대한 구멍이 생긴 전투선이 검붉은 연기를 토해내며 지구로 추락하고 있었다.

“이렇게 된 이상 전속으로 전진한다! 속력을 높여라!”

지휘선이 먼저 속력을 높였다. 조금 전과는 비교도 되지 않을 정도로 빠른 속도였다.

“전투기 사출! 적의 화력을 분산시킨다!”

지휘선과 각 전투선에서 사출된 전투기들이 편대를 이뤄 가디언을 향해 속력을 높였다.

남은 전투선 2척도 산개한 채 전진했다. 산발적으로 사출된 전투기들이 가디언을 향해 달려들었다.

현준은 가디언의 제 1함교에서 모든 상황을 주시하고 있었다. 그는 마력 레이더를 차분하게 살피며 입술을 살짝 깨물었다.

‘전투기들의 속도가 생각보다 빠르다.’

이전까지 봐왔던 전투기들의 속도와는 달랐다. 아무래도 동력에 무리가 갈 정도로 가속을 올리고 있는 것 같았다.

“레비앙.”

현준은 레비앙, 정확히 말하면 그의 갈라진 인격이 부여된 ‘인형’이 있는 방향으로 고개를 돌렸다.

함교의 투명한 벽 너머를 응시하고 있던 인형이 시선을 떼지 않은 채 입을 열었다.

“예, 말씀하시지요. 주군.”

“저번에 말했던 전투 골렘 말이야, 공중 전투 형태도 있다고 했었지?”

“공전형 골렘을 말씀하시는 겁니까?”

가디언에 탑재된 골렘은 두 종류였다. 육전형과 공전형, 모두 레비앙이 질드레의 일기장에 확인한 술식을 바탕으로 제작한 것으로 아직 실전에 투입된 적은 없었다.

인형의 물음에 현준은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“실전 데이터를 얻을 좋은 기회라고 생각되는데?”

적의 수는 많지 않았다. 1척이 주포를 정통으로 맞고 증발했으니 남은 수는 지휘선을 포함하여 3척에 불과했다. 그들에게서 사출된 전투기들이라고 해봤자 충분히 감당할 수 있는 수준이었다.

“공전형 골렘들을 준비시키겠습니다.”

레비앙의 인형도 납득했다.

“무인 전투기 편대도 대기시킵니까?”

“그게 좋을 것 같네, 공전형 골렘의 수는 많지 않으니까, 뒤를 받쳐줄 병력이 필요하겠지.”

침략군의 전투기 편대들이 어느 정도 거리를 좁혀온 순간, 가디언에서 공전형 골렘들과 무인 전투기 편대들이 일제히 사출되었다.

사출된 공전형 골렘들과 전투기 편대들은 곧 적의 비행전력과 교전을 시작했다.

“아군이 우세합니다!”

함교의 장교 하나가 들뜬 목소리로 외쳤다. 옆을 보니 만족스러운 미소를 머금고 있는 레비앙의 인형이 보였다.

질드레가 개발하여 일기장에 기록해둔 술식이라고는 하지만 그걸 구체화하여 각인 작업을 한 이는 레비앙이었기 때문에 스스로를 자랑스럽게 여기고 있었다.

“적 전투선들이 마력을 모으고 있습니다!”

“곧 마력 광선에 의한 포격이 시작될 것으로 예측됩니다!”

함교의 장교들이 상황을 보고했다. 제공권 싸움에 잠시 집중한 사이, 침략군의 비행선들이 가까이 접근해 온 것이었다.

꽤 먼 거리였는데, 이렇게 순식간에 거리를 좁혀온 걸 보면 기관에 무리가 갈 정도로 달려온 것이 분명하다. 아니나 다를까 동력이 과열되었고 마력 광선의 충전 시간이 평소보다 조금 더 오래 걸리게 되었다.

현준은 함교의 투명한 벽 너머로 그들을 매섭게 노려보며 입을 열었다.

“마력 광선 포격 개시!”

주포는 충전 중이었기 때문에 마력 광선을 사용할 수밖에 없었다. 현준이 차가운 목소리로 지시하자 개방된 포문에서 일제히 마력 광선을 쏟아냈다. 침략군의 비행선단 역시 마찬가지였다.

푸른색과 검붉은 빛깔의 마력 광선이 우주 공간에서 서로 교차하여 서로의 목표를 향해 직선으로 날아들었다. 이윽고 ‘충돌’이 시작되었다.

콰아앙! 쾅!

가디언에서 발사된 수십 줄기의 마력 광선은 침략군의 지휘선 1척과 전투선 2척에 분산되어 꽂혔다.

“크윽!”

“출력이 이 정도일 줄이야!”

전투선 2척은 물론이고 지휘선조차도 선체가 크게 흔들렸다. 함교에 탑승한 지휘관은 예상치 못한 고출력에 크게 당황했다.

심지어 지휘선 1척과 전투선 2척의 마력 광선 포격이 집중되었음에도 가디언의 실드 손상은 경미해 보였기 때문에 더욱 절망했다.

“도대체 어디서 저런 괴물이 튀어나왔다는 말인가!”

지휘관은 답답한 마음에 통제단을 강하게 내려쳤다. 그가 분노하는 짧은 순간, 옆을 지키고 있던 전투선 1척이 굉음과 함께 폭발했다.

가디언의 연이은 마법 광선 포격을 견디지 못한 것이다.

“제기랄!”

입 밖으로 욕설이 튀어나왔다. 이제 지휘선을 포함해 2척의 함선만이 남아 있을 뿐이었다.

최선을 다했지만, 도저히 이길 방법이 보이지 않았다. 군사 지도를 보니, 사출한 전투기 편대의 상황도 좋지 않아 보였다.

솔저 전투기들이 공전형 골렘들에게 밀리면서 제공권이 가디언 측으로 완전히 넘어갔다.

벌써 공전형 골렘 일부가 지휘선 쪽으로 거리를 좁혀오고 있었지만, 침략군의 솔저 전투기들은 그들을 막을 여력이 없었다.

“대공 화망을 구축한다! 적의 공중 전력에 대응하라!”

“방공망 형성!”

지휘선에 달린 대공포들이 일제히 포화를 내뿜었다.

공전형 골렘 몇 기를 격추하는 데는 성공했지만, 그뿐이었다.

그들의 지속적인 공격에 옆을 지키던 전투선이 실드를 잃었다.

“제, 제기랄! 후방으로 빠지라고 지시해!”

다급하게 명령을 내렸지만 조금 늦고 말았다.

가디언에서 발사된 주포가 전투선을 직격했고 곧 강렬한 폭발이 일어났다.

실드를 완전히 잃은 상태에서 가디언의 주포를 견딜 수 있을 리가 없었다.

“지휘관님! 전투선을 모두 잃었습니다!”

“신속히 후퇴해야 합니다!”

후퇴를 종용하는 부하들을 보며 지휘관은 이를 악물었다.

“침략사령부의 군세는 적을 앞에 두고 물러나지 않는다!”

굳이 덧붙이지 않았지만, 가디언의 사거리가 길어서 도망칠 수 없는 상황이었다.

“이대로 전진한다! 속도를 최대한 높여라!”

홀로 남은 침략군의 지휘선이 마력 광선을 쏟아내며, 계속해서 속력을 높였다.

그 모습을 가디언의 제 1함교에서 지켜보고 있던 레비앙의 인형이 두 눈을 빛냈다.

“자살 공격을 할 생각인 것 같습니다.”

인형의 말에 현준은 고개를 끄덕였다.

“마력 광선의 출력을 최대로 높여서 전진을 격추한다.”

“예! 마력 광선 출력, 최대로!”

“최대로!”

제 1함교의 장교들이 현준의 지시를 복창하며 바쁘게 움직였다.

마력 광선의 집중 포격에 노출된 지휘선은 얼마 버티지 못하고 굉음과 함께 장렬히 폭발했다.

“적선의 마력 반응이 소실되었습니다. 완벽한 승리입니다.”

레비앙의 인형이 짧게 손뼉을 쳤다.

제 1함교에 모여 있던 장교들도 손뼉을 치며 환호했다.

“축하드립니다! 군단장님!”

“승전을 축하드립니다!”

대부분 무한의 군단 소속이었기 때문에 아콘의 의지를 이어받은 현준에 대해‘ 군단장’이라는 호칭을 사용했다.

현준은 그들의 축하를 받으며 통제단에서 물러나 레비앙의 인형의 옆으로 다가갔다.

“레비앙.”

“예, 말씀하시지요.”

“이 사양으로는 양산이 힘들다고 했었지?”

“예……. 인적, 물적 자원의 소모가 너무 큽니다.”

현준의 물음에 인형은 천천히 고개를 끄덕이며 대답했다.

양산하고 싶은 마음은 굴뚝 같았으나, 그럴 여건이 되지 않았다.

“양산형으로 개량하는 건 힘든가?”

“어렵지 않습니다, 이미 조금씩 진행 중이었고요. 인력 자원만 충분하다면 조만간에 양산기의 대량 생산에 돌입할 수 있습니다.”

레비앙의 인형이 자신감 넘치는 목소리로 말하자 현준은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.

양산가의 대량 생산이 시작된다면 연합군은 부족한 공중 전력을 보충될 것이다.

그렇게 되면 지구에 상륙한 침략군을 압도하는 것도 불가능한 일이 아니라고 생각했다.

* * *

교육 과정을 수료한 마도학자들이 본격적으로 현장에 투입되었고 순양함이라는 이름이 붙은 양산기의 제작이 본격적으로 시작되었다.

순양함 2착이 선행 건조되었고 가디언과 같은 함대에 편성되었다.

그동안 가디언은 극동 전선 곳곳에 나타나 활약했다.

제 13침략군단에서는 이 거대한 신형 비행체를 상대하기 버거운 ‘전력’으로 판단하고 대책을 강구하기 시작했다.

하지만 신형 전투선의 설계도까지 연합군 측에 넘어간 마당이라, 그들로서는 당장 방법이 없었다.

유럽 전선도 폴란드에서 안정되어 있었고 극동 전선은 계속해서 북진 중이었다.

침략 초기와 달리 상황이 전체적으로 연합군에 전황이 유리하게 흘러가고 있었다.

그리고 시간을 흘러 침공이 시작되고 반년이라는 시간이 흐른 시점, 전함과 순양함으로 편성된 연함 함대가 편성되었다.

검은 마정석으로 영구 소환한 군단병들과 골렘들로 대부분 채워진, 사실상 현준의 순수한 사병 조직의 탄생이었다.


 # 203

61장 지구 탈환(1)

극동 전선.

하늘에는 연합 함대가 마력 광선을 퍼부었고 지상에서는 강현준이 거대한 오러 블레이드를 휘둘렀다.

앞을 막아선 제 13침략군단의 침략자들의 방어선은 무너졌다.

애초에 그들은 공격 목적으로 건설한 기지가 대부분이라, 연합군의 기지와는 달리 방어 시설이 거의 없었다.

제 13침략군단장, 인저블은 연합군이 이 정도로 강렬한 반격을 해올 것이라고는 생각조차 못 했다.

그랬기에 더욱 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.

이대로라면 파죽지세로 북진하는 연합군을 막을 수 없다고 생각한 그는 중국에 주둔 중인 병력의 대부분을 러시아로 불러들였다.

하지만 그건 오히려 실수였다.

연합 함대를 앞세워 러시아로 진군하던 연합군은 곧 일부 병력만 방어선에 남긴 채 텅 빈 것이나 다름없는 중국으로 방향을 틀었다.

* * *

“연합 함대다!”

전방에서 망을 보고 있던 솔저가 목소리를 높였다.

연합 함대, 이제는 제 13침략군단에게 있어서 공포가 되어버린 이름이었다.

그 수는 아직 많지 않았지만, 주력을 이루는 양산형 순양함조차 침략사령부의 전투선보다 성능이 우수했다.

그동안 우위를 점했던 공중전에서 밀리기 시작하자 제 13침략군단 예하 부대들의 사기가 떨어지는 건 당연한 결과였다.

“총원 전투 준비!”

침략사령부 병력이 베이징 방어를 위해 일사불란하게 움직이기 시작했다.

비행장에서 전투선단이 일제히 하늘로 날아올랐다.

베이징은 제 13침략군단이 점령 직후, 대규모 학살을 벌인 곳이라 이제는 죽음밖에 남지 않은 곳이었다.

하지만 그들에게 있어서 현재 중요 보급 거점이었기 때문에 필사적으로 방어에 임했다.

지휘선과 21척의 전투선으로 구성된 선단의 사거리 밖에서 가디언이 주포를 발사했다.

콰아앙!

주포급 마력 광선에 직격당한 지휘선이 굉음과 함께 폭발했다.

순식간에 벌어진 일이었다. 지휘선을 잃은 전투선단이 짧은 순간 혼란에 빠졌다.

그 틈에 순양함 9척이 전진하며 마력 광선을 쏟아냈다.

순양함의 성능은 전투선보다 조금 더 우수하다.

사거리도 당연히 차이가 난다. 순양함들은 제 13침략군단 전투선의 사거리 밖에서 마력 광선을 마구 쏟아냈다.

전투선단도 전투기 편대들을 사출하며 전진을 시작했지만, 전투 시작과 동시에 벌써 지휘선을 포함해 5척을 잃었다.

상황이 좋지 않았다.

“저, 전진……! 우리는 이곳을 반드시 지켜야 한다!”

책임 지휘관은 상륙선단까지 모조리 이륙시켜 방어전에 동원했지만, 그들은 괴물 같은 성능을 갖춘 가디언까지 포함되어 있는 연합 함대를 상대로 오래 버티지 못했다.

공중 전력이 전멸하자 순양함들이 먼저 전진하여 침략군의 후방을 향해 폭격을 시작했다.

인베이더들이 황급히 날아올라 견제를 시도했지만, 순양함들의 방공망을 쉽게 뚫지 못했다.

하늘에서 쏟아지는 마력 광선의 폭격에 침략군의 후방 포병대가 단숨에 무너졌고 지원 포격을 받지 못하게 되면서 전방 역시 위태로워졌다.

“강현준 공! 부디, 우리를 선봉에 세워주게!”

“조국을 짓밟은 저들에게 피의 복수를 할 수 있도록 허락해 주십시오!”

초인맹의 강화 헌터들이 찾아왔다. 베이징 점령 작전에 대한 모든 지휘권은 현준에게 있었기 때문에 출진 허락을 받기 위해 온 것이다.

현준은 가디언의 함교에서 투명한 벽 너머로 보이는 전장을 훑었다. 침략군은 아직 패주하지 않았지만, 방어선이 조금씩 무너지고 있었다.

지상군의 포격과 연합 함대의 공중 폭격만으로 제압이 가능할 것 같았다.

하지만 초인맹의 염원을 해소해 주고 빚을 달아두는 것도 나쁘지는 않을 것 같았다.

“출전을 허가하겠습니다. 수송정을 지원해 줄 테니까, 그걸 타고 가세요.”

“감사합니다!”

초인맹의 간부가 힘찬 목소리와 함께 고개를 숙였다.

“수송정이 준비되었습니다.”

초인맹의 간부가 물러가고 얼마 지나지 않아서 초인맹의 간부가 힘찬 목소리로 보고했다.

현준은 말없이 고개를 끄덕였고 가디언과 연합 함대의 순양함들에서 수십 척의 수송정이 사출되어 지상을 향해 빠르게 고도를 낮췄다.

“적이 상륙을 시도하고 있습니다!”

지상을 향해 빠른 속도로 고도를 낮추는 수송정들을 본 한 인베이더가 황급히 상관에게 보고했다.

베이징에 주둔 중인 침략군은 난리가 났다.

그나마 폭격과 포격에서 살아남아 온전한 기능을 하고 있던 대공포들이 일제히 수송정 부대를 향해 불을 뿜기 시작했다.

“공중 부대는 수송 부대를 엄호하라.”

레비앙의 인형이 차분한 목소리로 지시하자 공전형 골렘들이 고도를 낮춰 정밀 폭격을 시작했다.

얼마 남지 않은 대공포들이 모두 전멸했다.

하지만 침략군 역시 최후의 방어선이 있었으니, 수백의 인베이더들이 하늘로 날아올랐다.

수송 부대의 절반이 당했다. 하지만 결국 남은 절반은 무사히 착륙에 성공했고 수송정의 열린 도어에서 분노한 초인맹의 강화 헌터들이 우르르 쏟아져 나왔다.

“우리 손으로 베이징을 되찾자!”

선두에서 초인맹 간부가 목이 터지라 외쳤다. 함성이 울려 퍼지고 침략자들과 초인맹의 강화 헌터들 간의 치열한 전투가 벌어졌다.

그들에게는 끝이었으면 좋았으련만, 침략군에게는 안된 일이었지만 혼란스러운 틈을 타 지상군 주력 병력이 포병대의 엄호를 받으며 베이징 시내에 진입했다.

연합 함대에 비해 정예화되어 있지 않은 다국적 연합군이었지만 그 수가 많았다.

베이징의 주둔 침략군은 연합군의 매서운 공세에 오래 버티지 못하고 러시아로 물러났다.

러시아에서 재정비를 끝낸 뒤, 반격한다는 게 제 13침략군단장, 인저블의 생각이었다.

“더 이상 병력을 분산시켜둘 수는 없다. 제 13침략군단은 러시아에 집결한다.”

인저블의 신속한 판단하에, 중국뿐만 아니라 유럽 전선의 침략군 역시도 러시아로 집결했다.

집결지는 우랄산맥이었다.

중국의 패잔병들과 유럽 전선의 병력은 결코 적은 수가 아니었다.

연이은 승전으로 사기가 오른 연합군에게도 부담스러울 정도였다.

하지만 결전을 피할 수는 없었고 현준이 지휘하는 연합군 또한 인저블의 제 13침략군단을 격멸하기 위해 우랄산맥으로 전진했다.

연합군 지상 병력보다 기동력이 우수한 연합 함대가 먼저 우랄산맥에 도착했다.

“적이 방어 설비를 갖추고 있습니다. 연합군 지상 병력이 도착하기 전에 견제 공격을 시도해야 합니다.”

레비앙의 인형이 작게 고개를 숙이며 말했다.

무인기가 적들이 완강한 방어 태세를 갖추고 있는 걸 확인한 탓이었다.

“잘 아시겠지만, 마법과 마도학의 힘을 빌리면 방어 설비 건설 정도는 금방 끝납니다.”

연합군 지상 병력을 기다려야 한다는 의견도 있었지만 ‘인형’은 자신의 의견을 밀어붙였다.

합당한 이유가 있었기 때문에 반대하는 목소리는 금세 줄어들었다.

“계획은 어떻게 됩니까?”

레비앙의 ‘인형’이 물었다. 그의 본체는 극동 전선의 중앙 기지에서 마도학자들의 양성과 순양함의 추가 건조를 지휘하고 있었다.

‘침략사령부 본대를 상대하려면 지금의 연합 함대 전력만으로는 부족합니다.’

그가 중앙 기지의 조선소와 연구실에 틀어박히기 직전에 마지막으로 남긴 말이었다.

그 이후로 현준은 ‘인형’을 제외하면 좀처럼 레비앙과 마주치기 힘들었다.

“계획이라고 할 것까지 있나? 우선 주포와 함대 단위의 폭격을 전개한 다음에 내가 반격해 오는 인베이더들과 전투선들을 아군과 함께 쓸어버리면 되는 거지.”

간단하지만 확실한 방법이었기 때문에 레비앙의 인형도 고개를 끄덕였다.

“공격 시작은 언제입니까?”

레비앙의 인형이 재촉하듯 물었다.

그는 우랄산맥에 도착했을 때부터 적 방어선이 견고해지기 전에 대규모 공격을 시작해야 한다는 주장을 펼치고 있었다.

“함대의 재정비가 끝나는 대로 우랄산맥의 적 방어선에 대한 공격을 개시한다.”

“저희는 어떻게 할까요?”

차원 동맹의 집정관, 이시리아가 말했다.

그녀와 동행한 레빌을 포함한 고위 기사들은 연합 함대가 편성되면서 전선에 나설 일이 급격히 줄어들었다.

이러다가는 나중에 공로를 인정받지 못하겠다는 생각이 들었던 것인지 조심스러우면서도 적극적으로 나서려는 모습이었다.

“인베이더들과의 교전이 시작되면 ‘가디언’의 최종 호위를 부탁하겠습니다.”

“네, 그렇게 할게요.”

차원 동맹이 아군인 것은 분명하지만 그들이 과하게 공을 세우게 할 생각은 없었다.

가디언의 최종 호위는 사실상 나설 일이 없었기 때문에 이시리아와 고위 기사들에게 부탁했다.

이시리아는 조금 아쉬워하면서도 반박하거나 더 주장을 내세우지 않았다.

현재 이곳의 모든 지휘 권한은 현준에게 있었기 때문이었다.

절대 권력을 가진 독재자와 마찬가지였다.

실제로 그가 잘못되거나 심하게 어긋난 판단을 내린 적도 거의 없었기 때문에 개입할 명분이 없었다.

“재정비에는 얼마나 걸리나?”

옆에서 대기하고 있는 장교를 향해 현준이 차분한 표정으로 질문을 던졌다.

“3시간 안에 모든 준비가 끝납니다!”

장교의 대답에 현준은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“그럼, 3시간 후에 공격을 시작하겠습니다.”

현준이 선언하듯 말하고서 함교를 벗어났다.

금세 3시간이 흘렀고 연합 함대는 전함, 가디언을 앞세워 빠르게 전진했다.

“적의 함대가 움직이기 시작합니다!”

“뭐라고? 지상 병력이 도착할 때까지 대기하려는 게 아니었나?”

제 13침략군단 참모부의 예상이 빗나가면서 우랄산맥의 침략군은 서둘러 전투선단과 지상 병력을 동원했다.

“주포는 어디로 조준합니까?”

레비앙의 인형이 물었다. 현준은 짧은 고민 끝에 결정을 내렸다.

“주포는 지상의 방어 시설을 파괴한다. 그리고 적의 전투선들은 순양함을 앞으로 전진시켜서 마력 포격으로 전진을 차단한다.”

레비앙의 인형이 입가로 통신기를 가져갔다.

이윽고 연합 함대의 순양함들에게 현준의 명령을 전달했다.

가디언이 주포에 마력을 집중하는 사이, 순양함들이 앞으로 나서며 제 13침략군단의 전투선단을 향해 마력 광선을 퍼부었다.

“제기랄! 전진하라! 저 망할 주포는 반드시 막아야 해!”

그동안 적지 않은 교전을 벌였기 때문에 제 13침략군단에도 가디언의 주포에 대한 정보가 전달되어 있었다.

그래서 그 위력이 얼마나 막강한지 잘 알고 있어서 침략자들은 주포의 발사를 최대한 저지하기 위해 전투기를 사출하며 전투선단을 무리하게 전진시켰으나,

“주포 발사.”

가디언에 마력이 응집되는 속도가 조금 더 빨랐다. 현준은 마력 충전이 끝나기 무섭게 주포를 발사할 것을 지시했다.

순양함의 것들과는 비교도 되지 않을 정도로 거대한 마력 광선이 산맥에 직선으로 날아가 꽂혔다.

콰아아앙!

폭음과 함께 산맥이 들썩였다.

마침 주포가 직격한 곳은 방어 시설이 모여 있는 곳이었기 때문에 제 13침략군단은 시작부터 적지 않은 피해를 보게 된 셈이었다.


 # 204

61장 지구 탈환(2)

방어 시설이 밀집된 구역이 주포에 직격당한 게 영향이 컸다.

레비앙의 인형이 우랄산맥의 지형을 보고 귀찮은 것들이 모여 있을 만한 곳을 조준했다고는 하지만 생각보다 성과가 컸다.

제 13침략군단의 1차 방어선을 지키고 있는 침략자들은 전력을 다해 맞섰다.

하지만 교전 시작부터 큰 피해를 입은 탓에 연합 함대를 상대로 오래 버티지 못했다.

“물러나라!”

“2차 방어선까지 후퇴한다!”

침략자들이 물러났다. 침략사령부의 정예 전력이라고 할 수 있는 인베이더들이 가장 먼저 물러났고 그다음이 전투선단이었다.

솔저들은 먼저 후퇴하는 고급 전력들을 위해 방패가 되어 쓰러지다가 마지막에 그들이 모두 물러난 뒤에서야 본격적인 퇴각을 시작했다.

“적들이 물러납니다.”

옆을 지키고 있던 장교가 상황판에서 눈을 떼지 않은 채 보고했다.

현준은 아직 함교를 지키고 있었다.

“내가 나설 필요도 없었네.”

현준이 혼잣말을 중얼거렸다. 원래 지금쯤 나서야 했겠지만 제 13침략군단의 1차 방어선이 생각보다 빨리 무너지면서 그가 나설 기회가 찾아오지 않았다.

“작전상 후퇴에 가깝네요. 아마 2차 방어선이나 최종 방어선에 모든 전력을 집결시켜서 강한 반격을 시도할 것 같습니다.”

레비앙의 인형이 차분하게 전황을 분석했다. 그의 예상대로였다.

우랄산맥으로 조금 더 깊숙이 들어가자 조금 전과는 비교도 되지 않을 정도의 강한 저항에 맞부딪쳤다.

2차 방어선에서의 교전 시작과 동시에 순양함 한 척이 연쇄 폭발과 함께 추락했고 두 척이 검붉은 연기를 토해내며 뒤로 물러났다.

“생각보다 저항이 거셉니다!”

상황판을 분석하는 장교가 보고했다. 현준은 침착하게 함교의 투명한 벽 너머로 보이는 하늘과 땅의 상황을 살폈다.

“지상군은?”

“2시간은 걸릴 것 같습니다.”

지상군이 언제 도착하는지가 관건이다. 현준의 물음에 ‘인형’이 차분한 목소리로 대답했다.

“2시간이라…….”

현준은 두 눈을 가늘게 뜨고 투명한 벽 너머로 시선을 던졌다.

2시간 동안 마력 광선의 포격만 주고받을 것 같았기 때문에 그는 곧 개입을 결심하고 지옥참마도를 집어 들었다.

“참전할 생각이십니까?”

레비앙의 인형이 물었다. 그 물음에 현준은 대답 대신 고개를 끄덕였다.

“수송정을 준비할까요?”

“그럴 필요 없어.”

황금의 검을 뽑고 신격의 힘을 해방하면 마력을 통한 공중 기동이 가능하다. 굳이 수송정을 이용하는 번거로움을 피할 수 있다는 말이다.

그리고 굳이 신격의 힘을 해방하지 않더라도 이 정도 높이에서 지상으로의 착지는 어려운 일이 아니었다.

그는 이미 인간의 한계를 아득히 초월했으니까.

함교를 나와 격납고의 사출구로 발걸음을 옮겼다. 수송정을 이용할 필요 없이 그냥 사출구 밖으로 몸을 던졌다. 날카로운 바람의 저항 속에서도 중심을 잡아서 땅에 착지했다.

콰앙!

꽤 높은 곳에서 몸을 던진 탓에 부드럽게 착지하려고 노력했지만 큰 충격과 함께 커다란 구덩이가 생기는 건 피할 수 없었다.

“적이다!”

적진 한 가운데였다. 근처에 있던 솔저들이 먼저 반응했지만, 그들은 현준의 상대가 되기에는 너무나 미약한 존재들이었다.

현준이 지옥참마도를 뽑아서 휘두르자 수십의 솔저들이 붉은 피를 분수처럼 쏟아내며 무력하게 쓰러졌다.

“솔저들이 순식간에 당했습니다!”

“신격에 가까운 경지가 분명하다!”

“협공한다! 근처의 인베이더들은 모두 집결하라!”

순식간에 30명이 넘는 인베이더들이 모여들었다.

하지만 대부분 SS급 수준에 불과했고 SSS급은 극소수에 불과했다.

황금의 검을 뽑아 들고 신격의 힘을 해방하면 빠르게 정리할 수 있는 숫자였다.

악몽급이라고는 해도 신격과 그 아래 경지의 격차는 크니까.

“포위해라!”

“한 번에 공격한다!”

인베이더들이 일사불란하게 움직였다.

그들은 현준을 포위하고 공격을 감행했다. 10명은 뒤에서 권능을 사용했고 남은 10명은 하늘로 솟구쳤고 남은 이들은 전후좌우에서 거리를 일순간에 거리를 좁혔다.

그 모습을 본 현준은 차갑게 웃으며 마력을 끌어 올렸다.

-리퍼의 잔혹한 살의가 깨어납니다. 치명적인 살기의 일부가 해방됩니다. 살아있는 존재라면 본능적인 두려움을 피할 수 없습니다.

쿠웅!

짙은 살기의 발산과 함께 인베이더들이 비틀거리거나 피를 토했다.

SSS급 경지에 오른 이들은 그나마 사정이 나았지만, 그 밑은 처참했다.

일순간 집중이 흐트러진 틈에 현준이 번개같이 거리를 좁히며 휘두른 황금의 검에 당해 피를 쏟으며 쓰러졌다.

“으아악!”

“커허억!”

30명이 넘는 인베이더들이 모였지만 5분이 지나기 전에 절반이 당했다.

분명 압도하고 있음에도 불구하고 현준은 긴장을 놓을 수 없었다. 적진에 깊숙이 침투한 탓일까? 5분 동안 50명이 넘는 인베이더들이 더 몰려들었기 때문이었다.

‘친위대의 엄호가 필요하다.’

예전과 달리 강화 술식을 각인한 친위대는 이제 다수의 인베이더들과 비등한 교전을 벌일 수 있을 정도로 전력이 상승했다.

결단을 내린 현준은 곧바로 행동을 보였다.

“폭풍검!”

황금의 검을 휘두르자 사방으로 오러 블레이드가 뻗어났다.

경지가 낮은 인베이더 다섯이 토막 나서 쓰러졌고 다른 이들은 황급히 회피하여 목숨을 건졌다.

현준은 그들의 포위가 분산된 틈에 마력을 끌어 올려 친위대를 부르기 위한 준비를 끝냈다.

-로마노프가 황제의 이름으로 친위대를 소집합니다. 당신을 위해 목숨을 바칠 충신들을 불러올 차원 관문을 생성합니다.

차원 관문이 열리고 사혈과 사혁을 포함한 일백의 친위대원들이 쏟아져 나왔다.

강화와 보충을 거쳐 지금은 그 수가 오백에 가까웠다.

“황제 폐하를 위하여!”

우렁찬 함성을 내뱉으며 달려 나온 친위대원들이 인베이더들과 전투를 벌였다.

오백이나 되는 인원이 한 번에 튀어나온 탓에 인베이더들도 당황했고 숫자도 차이가 나서 전황은 친위대에게 유리했다.

차원 관문에서 쏟아져 나온 친위대가 주위의 침략자들을 상대하는 동안 연합 함대의 순양함들에서 사출한 수송정들이 지상에 착륙했다.

착륙한 수송정들의 열린 도어에서 초인맹과 알파팀의 강화 헌터들이 쏟아져 나왔다.

초인맹이 베이징 탈환 때 선봉에서 싸웠던 것처럼 알파팀 또한 러시아를 탈환하는 이번 전투에서 누구보다 적극적이었다.

“조국 러시아를 위하여!”

“전진하라!”

초인맹 수준의 광신은 아니었지만, 애국심 높은 러시아 알파팀의 강화 헌터들이 앞다투어 침략자들을 향해 달려들었다.

“길드장님.”

여기저기서 전투가 격화되고 있을 때, 어둠 속에서 김태민이 조용히 모습을 드러냈다.

고급형 강화 술식을 각인하고 본인이 노력한 덕분에 SS급 최상위의 경지에 오른 그는 이 혼잡한 전장 속에서 자신의 몸을 은신하며 현준을 찾아올 정도의 실력이 되었다.

“전진 지휘부의 위치를 파악했습니다.”

이런 건 시키지 않아도 잘한다. 태민의 보고에 현준은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.

“안내하겠습니다.”

태민이 안내를 시작했다. 전진 지휘부는 생각보다 가까운 곳에 있었다.

가디언에서 상황을 살피고 있던 레비앙의 인형은 눈치 빠르게도 마력 광선 포격을 사용하여 현준이 가는 길을 깨끗하게 청소해 주었다.

“여기입니다.”

“지하입니까?”

현준의 물음에 태민은 대답 대신 고개를 끄덕였다.

현준은 마력 소모 때문에 잠시 넣어두었던 황금의 검을 다시 꺼내며 입을 열었다.

“다른 지휘 거점의 위치 파악도 부탁합니다.”

“맡겨주십시오.”

태민은 오랜만에 도움이 되는 것 같아서 기뻤다. 그는 현준의 요청에 고개를 살짝 숙이며 대답했다.

이윽고 태민이 어둠 속으로 모습을 감추자 현준은 뒤로 몇 걸음 물러났다.

“이쯤이려나……?”

짧은 중얼거림과 함께 마력을 끌어모았다. 그리고 땅을 향해 황금의 검을 내려쳤다.

콰아앙!

요란한 굉음과 함께 지면이 터졌다.

“크아아악!”

비명이 터져 나왔다. 동시에 흙먼지를 뚫고 인베이더들이 솟구쳤다.

-S급 열넷. SS급 열여섯. SSS급 다섯이다.

지옥참마도가 인베이더들의 수준을 보고했다.

SSS급이 다섯 명이나 있었지만 악몽급 신격의 경지에 오른 현준에게는 부담스러운 숫자가 아니었다.

“와라, 모조리 죽여주마.”

현준의 눈동자가 차갑게 빛났다. 그는 달려오는 인베이더들을 향해 깊숙이 파고들며 황금의 검과 지옥참마도를 휘둘렀다.

양손에 든 2개의 검이 휘둘러질 때마다 인베이더의 숨통이 끊어졌다.

전진 지휘부는 현준을 상대로 오래 버티지 못했다. 그들은 악몽급 신격의 압도적인 무력 앞에서 힘없이 무너졌고 현준은 다음 목표를 찾아 발걸음을 옮겼다.

태민의 안내를 받아 지휘 거점 4곳을 더 박살 내자 전황이 확연하게 바뀌었다.

-데우스의 절대적인 의지가 운명에 간섭합니다. 가호의 위력이 극대화됩니다.

-강인한 다량의 영혼이 영원한 공허를 만족시켰습니다. 당신에게 승격의 축복이 선사됩니다.

여섯 번째 지휘 거점을 박살 냈을 때, 기연이 찾아왔다. 베히모스의 가호로 인베이더들의 영혼을 흡수하자 ‘변화’가 찾아왔다.

승격의 축복이라는 단어를 듣고 어라? 하는 순간이었다. 눈앞에 백색의 섬광이 터지더니 끔찍한 고통이 찾아왔다.

하지만 그것도 잠시다. 이내, 황금의 검이 더욱 선명해지고 등에는 황금빛 마력으로 이루어진 날개가 돋아났다.

재난급 신격의 경지에 오른 것이다. 순식간에 벌어진 일이라 조금 얼떨떨했지만 불과 몇 분 전보다 훨씬 강해졌다는 사실은 분명하게 느껴졌다.

‘운이 좋다.’

현준의 입가에 미소가 번졌다. 집정관, 이시리아는 제 13침략군단장 인저블이 2급 인베이더라고 했다.

2급 인베이더라면 재앙급 신격에 해당한다. 최소 재난급 신격의 경지에 오르지 못한다면 그와 대적하는 건 사실상 불가능하다고 했었다.

‘하지만 이제는 다르지.’

재난급 신격의 경지에 올랐다. 부작용이 있기는 하지만 시든밀러의 초월검까지 사용한다면 일시적으로 더 높은 경지에 도달할 수 있으니 인저블을 상대하는 게 불가능한 건 아니다.

현준의 두 눈이 빛났다. 황금의 검을 고쳐 쥐고 날개를 펼쳤다.

하늘 높이 날아오르며 지상을 향해 소드 레인을 쏟아냈다.

“이렇게 해도 나오지 않는다는 건가?”

제 13침략군을 몰아붙였음에도 불구하고 인저블을 모습을 드러내지 않았다. 하지만 현준은 여유로웠다. 이럴 때 사용할 만한 가호가 하나 있었기 때문이었다.

-엘빈의 호령에 맞춰 군대가 진군합니다. 가호가 함께하는 한 그들은 멈추지 않을 것이며, 패주하지도 않을 것입니다.

연합군에 광기가 서렸다. 잔혹한 진군이 시작되고 제 13침략군단은 더욱 수세에 몰렸다. 그리고 마침내 강대한 마력이 모습을 드러냈다.

콰아아앙!

거대한 마력의 창에 꿰뚫린 순양함 한 척이 폭발했다.

현준은 창이 날아온 방향을 향해 빠르게 날아들었다.

그곳에는 창백한 얼굴의 인베이더가 허공을 딮고 서 있었다.

제 13침략군단장, 인저블이었다.


 # 205

61장 지구 탈환(3)

강현준을 눈앞에 둔 인저블은 피가 새어 나올 정도로 입술을 깨무는 것과 동시에 눈살을 찌푸렸다.

차오르는 증오를 간신히 억누르며 눈동자를 움직여 현준의 전신을 훑었다. 그의 경지를 파악하기 위한 짧은 절차였다.

짧은 순간이었지만 찬란하게 빛나는 경지 높은 신격의 마력에 인저블은 경악했다.

‘적격자, 이 정도로 성장했다는 말인가…….’

예로부터 적격자의 성장 속도는 예측할 수 없다고 했다. 괜히 침략사령부에서 ‘적격자’를 주적으로 삼은 게 아니다.

인저블도 제13침략군단장의 위치까지 오르는 중, 적격자를 간접적으로 보기도 하고 이야기도 많이 들었지만 설마 이 정도일 줄은 생각도 못 했다.

“놀랐나?”

현준은 인저블을 향해 도발적인 시선을 보냈다.

“……우리의 예상을 벗어난 정도는 아니니 너무 자만하지 마라, 적격자여.”

경험이 풍부한 지휘관 출신답게 인저블은 가벼운 도발에 넘어가지 않았다.

그는 차분하게 대답하며 어둠을 머금은 것 같은 칠흑빛의 창을 들어 올려 공격 자세를 취했다.

창의 끝에 강대한 마력이 날카로운 기세를 풍기며 모여들었다.

그걸 본 현준의 눈매가 가늘어졌다. 본능적으로 공격이 시작되었다는 걸 감지하고서 마찬가지로 황금의 검과 지옥참마도에 마력을 응집시켰다.

그리고 동시에.

“이기어검!”

허리에서 뽑혀 나간 이기어검이 마력을 머금은 채 인저블을 향해 날아들었다.

“속박되어라.”

허공에 그려진 칠흑의 마법진에서 검은 쇠사슬이 튀어나왔다. 현준은 당연히 자신에게 향할 것이라 생각했지만 정작 검은 쇠사슬이 노린 것은 도살자 단검이었다.

이기어검에 의해 자유롭게 움직이는 도살자 단검에 의해 시야와 행동이 교란될 것이라 우려하여 먼저 차단하려는 듯했다.

도살자 단검은 처음에 이리저리 피하는 듯했지만 얼마 지나지 않아서 검은 쇠사슬에 속박되고 말았다.

“꿰뚫어라.”

곧바로 이어지는 관통의 권능. 수십 개의 검은 창이 생성되어 현준을 노렸다.

“와라!”

잽싸게 지옥참마도를 검집에 집어넣는 것과 동시에 마력을 끌어올려 카르타고의 가호를 사용했다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

왼팔에 오러 실드가 깃들었고 동시에 현준은 황금의 검을 휘둘렀다. 흩뿌려진 오러 파편 세례가 검은 창의 절반을 격추시켰다. 남은 절반도 오러 실드를 꿰뚫지 못했다.

‘초월검을 사용할 필요까지는 없는 건가?’

현준은 생각했다. 제대로 붙지 않았지만 재앙급 신격의 경지에 올랐다는 제13침략군단장, 인저블의 마력이 생각보다 강하지는 않은 것 같았다. 무리해서 초월검을 사용하지 않아도 될 것 같은 예감이 들었다.

‘원거리로 간을 볼까?’

문득 든 생각이었지만 이내 고개를 저었다. 인저블이 본 실력을 꺼내게 하려면 근접전을 펼쳐서 강하게 압박할 필요가 있었다.

-라이키리의 빛이 당신을 아득한 저편으로 인도합니다. 빛과 함께 한줄기의 섬광이 되어 적을 꿰뚫으세요.

한 줄기의 빛이 인저블을 노렸다. 숨이 막힐 듯한 가속, 일순간에 거리를 좁혀 들며 전격의 랜스로 인저블의 목을 겨눴다.

10m 안으로 거리를 좁혀드는 순간까지도 제13침략군단장, 인저블은 반응하지 않았다. 그저 여유로운 표정으로 뒤틀린 미소를 입가에 머금고 있을 뿐이었다.

찰나의 짧은 순간, 불길함이 고개를 들었다. 하지만 물러나기에는 늦었다.

라이키리의 가호를 발동하고 빛의 속도에 진입한 순간 ‘의식’도 함께 가속되긴 했지만, 그 빠른 속도 속에서 몸을 틀거나 물러나는 건 불가능에 가까웠다.

‘제, 제기랄!’

가속화된 반사 신경이 칠흑의 창을 들어 올리는 인저블의 모습을 포착했고 그 순간 현준은 속으로 욕설을 내뱉었다.

‘늦었다!’

칠흑의 창에서 검은 광선이 쏟아져 나왔다.

광선은 하나가 아니었다.

그것은 처음에는 수십, 하지만 이윽고 수백 갈래로 나누어져 사방에서 현준을 노렸다.

검은 창, 그 근원부터 질주한 마력 광선이 현준의 몸을 꿰뚫었다.

“커, 커헉……!”

피할 수 없었다, 일격에 수십의 관통상. 덜컥! 하고 빛의 질주가 끝나는 것과 동시에 현준의 몸이 허공에서 멈췄다.

다른 권능까지 섞여 있었던 것인지 관통당한 순간, 시야가 아득해지면서 끔찍한 고통의 파도가 밀려 왔다.

“끄아아아아악!”

전생의 방에서 팔다리가 잘리고 몸이 관통당하고 창과 칼에 베이는 걸 반복했다.

현준은 스스로 고통에 익숙해졌다고 생각했지만 2급 인베이더이자 제13침략군단장을 맡고 있는 인저블이 구사하는 권능을 감당할 정도는 아니었던 모양이다.

“이걸로 끝날 거라고 생각하지 마라.”

“무, 무슨……!”

“속박하라.”

전신을 꿰뚫었던 검은 마력의 광선이 사슬이 되어 현준의 몸을 휘감았다.

권능을 응용하여, 속박의 성질을 띠게 만든 모양이다. 고도의 집중력과 많은 마력이 필요한 기술이었고 현준은 예상치 못한 변형에 당황했다.

“제기랄!”

몸을 움직이려 해봤지만 쉽지 않았다. 권능의 속박이 생각보다 견고했다.

‘이렇게 된 이상, 초월검을 사용할 수밖에 없나?’

이를 악물고 마력을 끌어올리려는 그 순간.

“이것 또한 끝이라고 생각하지 마라.”

날카로운 살기를 머금은 목소리와 함께 강대한 마력의 유동이 느껴졌다.

검은 그림자가 얼굴을 뒤덮는다. 그나마 자유로운 고개를 들어 시선을 올리자 무서운 속도로 낙하하는 칠흑의 화염구가 보였다. 그 크기가 웬만한 축구경기장보다 컸다.

“보았나? 적격자여. 침략사령부의 힘을 얕보지 마라.”

인저블이 현준을 지긋이 노려보며 중얼거리듯 말했다.

“우리는 네가 생각하는 것보다 위대하다.”

“잘 알 것 같다.”

얌전히 듣고만 있던 현준이 차갑게 내뱉었다.

동시에 마력을 끌어올리기 시작하자 인저블은 한숨을 쉬며 고개를 저었다.

“이것이 재앙급 신격의 권능이다. 적격자, 네가 아무리 눈부신 성장을 했다고는 하지만 지금의 네 수준으로는 그걸 파괴할 수 없다.”

“그래, ‘지금’의 나는 그렇지.”

이건 오만함이 아니라 자신감이다. 인저블은 본능적으로 감지하고서 권능을 강화하기 위해 마력을 운용했지만.

“이미 늦었어.”

초월검은 발동되었다. 온몸에서 마력이 넘쳤다.

가혹한 대가를 치르고 강제로 재앙급 신격의 경지에 올랐다.

전신에서 터져 나온 강렬한 마력의 폭풍이 칼날이 되어 속박의 권능을 찢어 놓았다.

걸레짝이 된 사슬에서 벗어나는 건 어렵지 않았다. 이제는 화염구를 처리할 차례다. 저게 지상에 떨어진다면 연합군은 큰 피해를 입게 될 것이다.

‘질드레의 가호는 사용할 수 없다.’

마법의 경우에는 질드레의 가호로 파괴할 수 있지만 인베이더들이 사용하는 권능은 전혀 다른 구조로 완성되기 때문에 파괴가 쉽지 않았다.

그나마 가장 낮은 단계의 권능인 흑염 정도라면 어떻게든 파괴가 되겠지만 저건 힘들 것 같았다.

-주인아, 저건 술식 파괴가 아니라, 상쇄하거나 박살 내는 수밖에 없을 것 같다.

지옥참마도가 말했다.

“그래, 어떻게든 되겠지.”

현준은 피식 웃으며 신격의 상징인 황금의 검을 두 손으로 꽉 쥐었다.

그 모습을 본 인저블이 황급히 움직이려는 했지만, 이미 현준은 다시 빛이 될 준비를 마친 상태였다.

-라이키리의 빛이 당신을 아득한 저편으로 인도합니다. 빛과 함께 한줄기의 섬광이 되어 적을 꿰뚫으세요.

같은 신격이라고 해도 재난급과 재앙급의 격차는 컸다. 조금 전의 질주와는 품고 있는 마력부터가 달랐다.

콰앙!

충돌과 함께 거대한 칠흑의 화염구가 수십 조각으로 쪼개졌고 라이키리의 가호도 사라졌지만, 현준은 멈추지 않았다.

“폭풍검!”

초월검으로 재앙급 신격의 경지에 올랐다. 그로 인해 덩달아 강화된 폭풍검은 수천 개의 오러 블레이드를 사방에 쏟아냈다. 칠흑의 화염구는 결국, 수천 조각으로 갈라졌다.

-이스텔이 붉은 마법서를 펼칩니다. 일시적으로 화염 마법의 사용이 가능해집니다.

-이스텔의 가혹한 불꽃이 함께합니다. 화염에 대한 절대적인 지배력을 행사합니다.

-이스텔이 가진 붉은 마법사의 권능을 행사합니다. 화염계 마법의 위력을 5배 강화합니다. 고등 다중 영창을 사용합니다.

-당신은 드높은 재앙급 신격의 경지에 올랐습니다. 이제 이스텔이 당신에게 대마법을 허락합니다.

눈앞에 붉은 마력의 마법서가 펼쳐지고 두 눈이 붉게 물들었다. 익숙한 내용 사이에 섞인 새로운 메시지.

그것은 대마법의 사용을 허가한다는 것이었고 동시에 화염 계열의 대마법과 관련된 정보와 이스텔의 기억이 머릿속으로 파고들었다.

“메테오.”

다량의 마력이 빠져나갔다. 일시적으로 재앙급 신격의 경지에 오르면서 마력로가 많이 커졌음에도 불구하고 무시하지 못할 정도의 소모였다.

푸른 하늘이 갈라지면서 생성된 붉은 마법진. 그것은 잿더미가 되어버린 그들을 위한 붉은 마법사의 진혼곡이다.

“그 잘난 침략사령부의 힘을 보여 봐라.”

현준이 차갑게 내뱉으며 손을 흔들자 붉은 마법진이 쩌억 하고 입을 벌리더니 메테오를 쏟아냈다. 운석들은 조각난 칠흑의 화염구를 집어삼킬 뿐만 아니라 인저블을 향해 유도되었다.

“고작 대마법으로 나를 어찌할 수 있다고 생각했느냐!”

인저블이 창을 휘두르며 외쳤다. 칠흑의 광선 수십이 크고 작은 운석들을 꿰뚫었지만, 전부를 요격하지는 못했고 그중 일부가 인저블의 몸을 두들겼다. 폭발과 함께 사방에 파편이 튀고 검붉은 연기가 피어올랐다.

-해치웠으려나?

“아니, 아직 멀쩡해.”

검붉은 화염이 옆으로 물러나고 인저블의 모습이 드러났다.

메테오에 직격당했음에도 불구하고 상처 하나 없었다. 몸에서 피어오르는 검은 마력이 그를 보호한 것 같았다.

-오러 아머가 꽤 튼튼해 보인다, 마법으로는 뚫는 게 쉽지 않겠어.

지옥참마도가 말했다.

마법으로 뚫기 힘들다면 오러 블레이드를 쓰는 수밖에.

현준은 황금의 검을 들어 올리며 중얼거리듯 내뱉었다.

“우선, 거리를 좁힌다.”

마력을 발판 삼아 허공을 박차고 인저블을 향해 쇄도했다. 일순간에 거리를 좁혀 오는 현준을 향해 인저블이 창을 휘둘렀다.

사방에서 마력 광선이 급소를 노렸고 칠흑의 창 또한 정면에서 매서운 기세를 풍기며 거리를 좁혀왔다.

찬란하게 휘둘러진 황금의 검과 칠흑의 창이 충돌하고 강렬한 마력 파편이 튀었다.

1초라는 짧은 순간, 수천 번의 검격이 오고 갔다. 하나라도 허용한다면 치명적인 일격들 속에서 현준은 점차 유리한 지점을 찾아갔다.

시든밀러와의 1차 해방 보상으로 받은 고유 검술이 인저블의 오러에 취약한 부분을 공략하여 내상을 축적시키고 있었기 때문이었다.

한 번의 검격을 주고받을 때마다 조금씩 내상을 입을 뿐이었다. 하지만 그게 수천 번을 넘어서 1만 번을 넘기니 인저블도 부담을 느낄 정도가 되었다.

“큭!”

마침내, 인저블의 오러가 흔들렸고 붉은 피가 그의 입술을 비집고 흘러나왔다.


 # 206

61장 지구 탈환(4)

경미한 내상이 쌓여 크게 터졌다. 붉은 피가 인저블의 입술을 비집고 튀어나오는 것과 동시에 그의 자세가 짧은 순간 흔들렸다.

현준은 그 작은 틈을 놓치지 않았다.

인저블의 방어 자세를 찍어 누를 기세로 시든밀러의 검술을 펼쳤다.

빈틈을 파고들자 철옹성 같던 인저블의 방어가 무너지기 시작했다.

한 번 방어 자세가 무너지기 시작하자 그것은 곧 모래성이 쓰러지는 것처럼 걷잡을 수 없게 되었다.

“제, 제기랄……!”

인저블은 욕설을 내뱉으며 뒤로 물러나려고 했다.

하지만 그가 보법을 밟은 순간 현준이 귀신같이 알아채고 거리를 좁혀오니, 그것조차 쉽지 않았다.

검과 창의 충돌은 계속해서 이어졌고 그럴 때마다 오러의 취약점을 공략하여 내상을 입히는 시든밀러의 고유 검술이 발동하면서 인저블의 내상은 심각해져 갔다.

‘거리를 벌려야 한다!’

‘절대로 물러날 틈을 줘서는 안 된다!’

상반된 의도를 가진 두 신격은 서로를 향해 살기를 잔뜩 머금은 일격을 펼친다.

인저블은 최선을 다해 거리를 벌리려고 했고 현준은 그걸 용납하지 않았다.

초월검은 사용 시간이 정해져 있는 기술이었다.

짧은 시간은 아니었지만, 지금처럼 전투가 길어진다면 결코 현준에게 유리하지 않다는 말이었다.

황금의 검 또한 마력의 소모가 심하기 때문에 최대한 빨리 결판을 내야만 했다.

현준은 공세를 더욱 날카롭게 다듬고 오러 블레이드에 마력을 더욱 끌어 올렸다.

“제, 제기랄!”

“환영검!”

또다시 수천 번의 검격을 주고받은 끝에 인저블의 방어 자세가 ‘완전히’ 박살 났다.

그걸 본인도 깨달은 것인지 그의 입에서 다급한 욕설이 튀어나왔고 현준은 강력한 일격필살의 기술인 시든밀러의 환영검을 펼쳤다.

12방향에서 쇄도하는 12번의 검격을 모두 막아내기에는 지금 인저블의 상태가 온전치 않았다.

“크아아악!”

인저블이 고통에 찬 비명을 내질렀다. 미처 막아내지 못한 3개의 환영검이 그의 왼팔을 자르고 허벅지와 옆구리를 깊게 베었기 때문이었다.

고통이 극심할 테지만 그는 끝까지 오른손에 쥐고 있는 검은 창을 놓지 않았다.

무기를 포기한 순간 모든 게 끝난다는 걸 잘 알고 있었기에, 정신력을 끌어모아 버틴 것이다.

“크, 크으윽……! 내가 이 정도로……”

인저블은 경악했다. 처음 일격을 받아낼 때만 해도 이 정도로 밀릴 것이라고는 생각하지 못했다.

“끝이다, 인베이더.”

“이, 이대로 죽을 수는 없다!”

검은 마력이 인저블의 몸에서 폭발하듯 터져 나왔다.

현준은 황급히 뒤로 물러났지만 검은 마력의 광선은 그를 지나쳐 뒤편의 함대를 향해 부드러운 곡선을 그리며 날아갔다.

모든 마력을 쏟아내도 현준을 이길 수 없다고 판단하고 침략사령부의 부담을 조금이라도 줄이기 위해 뒤편의 연합 함대를 노린 것이었다.

“이런!”

아차 싶은 마음에 뒤로 고개를 돌렸지만 이미 늦었다.

칠흑을 머금은 마력 광선은 수십 갈래로 갈라져 연합 함대의 순양함들을 관통했다.

순양함 4척이 연쇄 폭발했다. 1척을 건조할 때 소모되는 자원과 비용을 생각해 보면 결코 적은 피해가 아니었다.

현준은 인저블이 더 미친 짓을 하기 전에 저지해야 할 필요성을 느꼈고 그를 향해 황금의 날개를 펄럭이며 가속했다.

‘느려!’

회피를 시도하기 위해 한 차례 뒤로 물러난 것 때문에 인저블에게서 멀어졌다.

단숨에 거리를 좁히려 했지만 인저블 또한 가만히 자리를 지키고 있는 게 아니라서 쉽지 않았다.

어느새 인저블이 쥐고 있는 검은 창의 끝에서는 칠흑의 마력이 다시 응집하고 있다.

‘가호를 쓴다.’

초월검의 제한 시간도 얼마 남지 않았고, 전투도 끝을 보이고 있었다.

인저블을 처단해도 전투가 끝난다는 보장은 없다.

하지만 베히모스의 가호를 사용하여 인저블의 영혼을 흡수하면 마력이 회복될 게 분명하기 때문에 남은 마력을 소모해 가호를 사용하기로 결단을 내렸다.

-라이키리의 빛이 당신을 아득한 저편으로 인도합니다. 빛과 함께 한줄기의 섬광이 되어 적을 꿰뚫으세요.

한 줄기의 빛이 되었다. 인저블이 눈앞에 섬광이 번쩍인 걸 본 순간, 이미 전격의 랜스가 그의 복부를 꿰뚫고 있었다.

“커헉……!”

랜스에서 시작된 전류가 인저블의 전신을 마비시켰다. 그는 마비된 몸을 정상화하기 위해 서둘러 마력을 운용했지만, 정신을 차렸을 때 시야에 보인 것은 코앞까지 접근한 오러 블레이드였다.

“침략사령부…….”

침략사령부 만세, 라고 말하려던 것 같았다. 하지만 그 전에 현준의 오러 블레이드가 목을 관통했으니, 문장을 완성할 수 없었다.

인저블의 몸이 축 늘어지더니 힘없이 추락했고 현준 또한 초월검의 지속시간이 끝나고 끔찍한 고통이 찾아오면서 비틀거리기 시작했다.

의식조차 멀어지기 시작하고 추락하려는 찰나, 누군가 잽싸가 다가와 그를 부축했으니, 고개를 들자 그곳에 태민이 있었다.

“안심하시고 푹 쉬십시오. 곧 전투가 끝납니다.”

“전황은……”

“당연히 연합군의 승전입니다.”

그 말을 듣고서야 안심하고 눈을 감을 수 있었다.

* * *

인저블의 죽음으로 우랄산맥에서의 대전투는 막을 내렸다.

이 전투로 인해 지구를 침공했던 침략사령부 소속 제13침략군단이 전멸했다. 현준은 그들이 지구의 점령지에 했던 것처럼 ‘몰살’의 패를 꺼내 들었다.

어차피 처음부터 항복하는 이들도 없었으니, 몰살은 피할 수 없는 선택지일 수밖에 없었다.

문제는 그다음이었다. 제13침략군단을 격퇴했다고는 하지만 그들은 침략사령부의 일부에 불과했고 그들은 여전히 지구를 노리고 있었다.

“선제공격을 가해야 합니다.”

우랄산맥 전투가 끝나고 현준은 위원회를 소집했고 그 자리에서 선제공격을 제안했다.

쉽게 고개를 끄덕이는 이는 없었다. 처음과 달리 지금 그들은 침략사령부가 얼마나 거대한 존재인지 대강 짐작하고 있었다.

그렇기 때문에 현준이 꺼내든 ‘선제공격’의 패는 조금 부담스럽게 다가왔다.

“그럼 이대로 당하고만 있을 겁니까?”

현준이 질문했다. 차분하지만 의지가 분명히 전달될 정도로 단호한 목소리였다. 그 묵직한 울림은 회의장에 모인 위원들의 마음을 조금이나마 흔들었다.

“저희도 선제공격을 반대하고 싶지 않지만, 그들을 상대할 전력이 부족하지 않습니까? 차라리 방어에 치중하는 게…….”

영국의 SSS급 헌터, 폭풍의 드레이크였다. 틀린 말은 아니었다. 현준은 입술을 살짝 깨물었다.

“연합 함대에 제한 없는 차원 도약 술식의 각인까지 끝냈습니다. 이대로 가만히 있을 수는 없는 노릇입니다.”

현준이 말했다. 그는 얼마 전 레비앙에게 한 가지 지시를 해뒀는데, 그건 바로 질드레의 일기장에 잠들어 있는 무제한 차원 도약 술식을 연합 함대에 각인하라는 것이었다.

수준 높은 술식이었기 때문에 양산화 과정에서 ‘무제한’이라는 말이 어울리지 않을 정도로 마력 효율이 나빠지긴 했지만 결국에 레비앙은 해냈다. 그의 노력을 헛수고로 만드는 건 원치 않았다.

“잠깐, 그럼 이제 차원 도약이 가능하다는 말이에요?”

임시 위원 자격을 얻어 참석한 이시리아가 깜짝 놀랐다.

무제한 차원 도약 술식은 침략사령부조차 완성하지 못한 기술이었기 때문이다. 그런 고급 술식이 질드레의 일기장에 잠들어 있었던 것이다.

“마력 소모가 크긴 하지만 가능은 합니다.”

현준이 고개를 끄덕이며 대답했다.

“그럼 침략사령부의 병력이 주둔 중인 차원에도 도약이 가능하다는 건가요?”

“이론적으로 불가능한 건 아닙니다.”

이번에는 레비앙이 이시리아의 물음에 답했다.

“세상에, 그걸 왜 이제야 말해준 거예요?”

“물어보지 않았으니까요.”

레비앙이 어깨를 으쓱였다.

“무제한 차원 도약이 가능하다면 연합 함대의 전력을 크게 증가시킬 방법이 있어요.”

“예전에 말했던 그 기동요새라는 걸 깨우는 방법입니까?”

현준의 물음에 이시리아는 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“맞아요.”

“위치는 알고 있는 겁니까?”

“네, 정확하게는 파악하지 못했지만요. 한 가지 문제가 있다면 침략사령부의 병력이 주둔하고 있다는 것 정도네요.”

“수는 얼마나 됩니까?”

주둔 중인 적의 숫자를 파악하는 게 우선이었다.

그 전에는 어떤 내용도 섣불리 확답할 수 없다.

현준은 차분하게 질문했고 이시리아는 눈동자를 한 바퀴 굴리며 기억을 더듬었다.

“마지막 정찰에서 확인한 주둔 병력의 규모는 한 개 군단 정도였어요.”

차원 동맹에서는 이시리아와 같은 유능한 집정관이나 고위 기사들을 동원하여 비밀리에 주기적으로 침략사령부의 점령지역을 정찰하고는 했다.

그래서 기동요새가 잠들어 있는 리딘 차원 또한 마찬가지였다. 그래서 최신 기록은 아니더라도 어느 정도의 정찰 정보를 가지고 있었다.

“한 개 군단이라……”

현준은 이시리아의 말을 곱씹었다. 제13침략군단을 격파했다고는 하지만 지구에 도착한 그들의 전력은 온전한 상태가 아니었다.

그러니 침략사령부의 군단 하나를 상대했다고 보기에는 어폐가 있다.

‘연합 함대가 1개 군단을 상대할 수 있을까?’

불가능하다고 생각되지는 않았다. 연합 함대를 구성하는 주 전력, 순양함은 침략사령부의 전투선보다 우수한 성능을 자랑한다.

지금까지 제13침략군단과의 공중전에서는 큰 피해 없이 승전을 거듭해 온 걸 생각하면 1개 군단과 맞붙는 것도 가능하다.

물론 이 경우 순양함 전력을 조금 더 보충할 필요가 있어 보였다.

“1개 군단, 그 이상이 있는 건 아니겠죠?”

만약 2개 군단이 주둔하고 있다면 곤란해진다.

연합 함대가 감당할 수 있는 적의 수는 1개 군단이 마지노선이었다.

“침략사령부의 상황도 좋지 않아요. 차원 동맹은 강현준 경이 생각하는 것처럼 약하지는 않답니다.”

이시리아의 목소리에서 강한 자부심이 묻어 나왔다.

차원 동맹에 대한 그녀의 충성심은 깊었다. 그렇기에 동맹이 조금이라도 무시당한다 싶으면 곧바로 반응하고는 했다.

“그곳까지 안내해 줄 수 있습니까?”

“어려운 일은 아니에요. 차원 동맹에서 내려온 지시 사항도 있으니, 우리는 강현준 경에게 적극적으로 협조할 겁니다.”

현준의 물음에 이시리아는 흔쾌히 고개를 끄덕이며 대답했다.

이윽고 현준의 시선은 회의장에 모인 위원들을 훑었다.

“지금부터 위원장 직권을 사용하여, UN에 가입된 모든 국가에 총동원령을 선포합니다.”

연합 함대의 규모를 늘리기 위해서다.

총동원령이라는 이름이 무거운 만큼 반발이 있을 것이라 예상했지만 모두 굳은 얼굴로 말없이 고개를 끄덕일 뿐이었다.

연합 함대가 없으면 침략사령부의 공격에 지구의 연합군은 맥없이 무너질 확률이 높다는 걸 지금까지의 경험으로 깨달은 것이다.

무언의 협조를 받아낸 현준의 시선은 이제 레비앙에게 향했다.

“레비앙.”

“말씀하시지요.”

오늘 그는 인형이 아니라 본체였다.

“모든 지원을 아끼지 않겠다. 전력을 다해 연합 함대를 키워라.”


 # 207

62장 마지막 희망(1)

“제2집단군 사령관, 레일스 경. 시간이 되었습니다.”

자신을 부르는 목소리에 구석진 곳에서 팔짱을 낀 채 앉아 있던 다크 엘프가 고개를 들었다.

그는 부관 제복을 입은 남자를 향해 차분한 시선을 보내며 입을 열었다.

“침략 사령관님께서는?”

“응접실에서 레일스 경을 기다리고 계십니다.”

“서둘러야겠군.”

“현명한 판단이십니다.”

부관의 말에 레일스는 침략 사령관의 기분이 별로 좋지 않다는 사실을 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.

그는 자리를 털고 일어났다. 그리고 부관의 안내를 받아 응접실까지 발걸음을 옮겼다.

급한 마음에 부관을 두 번이나 재촉했다. 레일스의 심정을 모르는 것인지, 아니면 일부러 그러는 것인지 부관은 응접실까지 느긋하게 걸었다.

“이곳입니다.”

“수고했다.”

부관의 태도가 마음에 들지 않았지만, 침략 사령관의 부관 중 한 명에게 과한 언사를 보일 수는 없는 노릇.

레일스는 머릿속을 차분하게 가라앉히고는 노크와 함께 문을 열고 내부에 들어섰다.

모선의 응접실은 군단 지휘선의 것보다 훨씬 화려하고 넓었다. 하지만 자주 찾아오고 싶다는 생각은 들지 않았다. 이곳에 온다는 건 침략 사령관과 대면해야 한다는 뜻이니까.

침략사령부 내에서도 침략 사령관, 코펜하겐의 공포 정치와 엄격함은 유명했기 때문에 그와 대면하는 걸 극히 꺼리는 지휘관들이 많았다.

“왔는가?”

등 뒤에서 들려오는 스산한 목소리에 레일스는 일순간 전신에 소름이 돋는 걸 느꼈다.

어둠 속에서 시작된 검은 안개는 레일스의 정면에 모여 들어 사람의 형체가 되었다.

“조금 늦었군.”

“죄송합니다.”

눈앞의 침략사령관은 변명이 통하지 않는 존재다.

레일스는 즉시 잘못을 시인하며 고개를 숙였고 그제야 침략 사령관, 코펜하겐의 입가에 희미한 미소가 번졌다.

귀신같이 창백한 얼굴과 붉은 눈동자 때문에 미소를 지었음에도 소름 끼치는 모습이었다.

“제13침략군단이 지구에서 몰살당했다는 보고를 받았다.”

그게 사실이냐고 되묻지는 않았다.

코펜하겐은 침략사령부의 정보력을 전적으로 신뢰하고 있었기 때문이었다. 굳이 재확인 과정을 거칠 필요는 없다고 생각했다.

“예, 저도 전달받았습니다.”

레일스가 대답했다. 제13침략군단은 제2집단군 예하에 편성된 군단이었기 때문에 그에게 보고가 전달되는 건 당연했다.

지금까지 제13침략군단장, 인저블의 부정적인 보고를 누락해 온 탓에 그는 침략 사령관의 시선을 제대로 마주하지 못했다.

보고 누락에 대해 당장 언급하지는 않았지만, 코펜하겐이 모를 리가 없었다.

평소라면 몰라도 지금은 무려 군단 하나가 증발했기 때문에 그 과정에 대한 조사가 행해졌을 것이라 레일스는 생각했다.

“우선, 보고를 누락한 이유에 대해서는 묻지 않겠다. 책임도 질 필요 없다.”

코펜하겐이 잠시 말을 멈췄다. 레일스는 다음 말을 기다렸다.

“하지만 수습에 미흡한 점이 있다면 마땅히 책임을 져야 할 것이다.”

기회를 준다는 뜻이다.

“제10침략군단이 차원 동맹과의 전선에서 물러나 재정비에 있습니다. 지구의 차원이 안정화되는 순간, 진군하라는 명령을 전달하겠습니다.”

“그래, 굳이 제 13침략군단장처럼 위험한 리스크를 떠안고 침략할 필요 없지. 우리는 때를 기다려야 한다.”

“단언컨대, 지구의 차원이 안정화되는 순간, 그곳은 지옥으로 변할 겁니다.”

레일스가 자신만만한 목소리로 말했다.

지구를 공격했던 제13침략군단은 차원이 안정화되지 않은 상태에서 대규모 차원 도약을 사용했기 때문에 많은 병력을 잃었다.

제2집단군 사령관, 레일스는 지구에서의 패전 원인이 여기에 있다고 생각했다.

“지구는 온전한 상태의 침략군단을 감당할 수 없습니다. 그러니, 침략 사령관님께서는 우려하지 않으셔도 됩니다. 제가 확실하게 처리하겠습니다.”

“믿겠다, 제2집단군 사령관.”

“최선을 다하겠습니다.”

대답을 들은 침략 사령관, 코펜하겐은 허공에 대고 손을 휘젓는 것으로 축객령을 내렸고 레일스는 정중하게 고개를 숙여 보인 뒤, 응접실을 떠났다.

자신의 군단 지휘선으로 돌아가는 길에 그는 제10침략군단장과의 마법 통신을 연결하여 정비가 끝나는 대로 출정 준비를 서두르라는 지시를 내렸다.

-걱정하지 마십시오. 인저블 경과 같은 실수를 반복하지는 않을 겁니다.

제 10침략군단장은 자신감이 넘쳤지만 제 2집단군 사령관, 레일스는 이유를 알 수 없는 불안감에 피가 흐를 정도로 입술을 세게 깨물었다.

두 개 군단을 동원하고 싶은 마음이 간절했지만 차원 동맹의 동태도 신경쓸 수밖에 없는 상황이었기 때문에 너무 많은 병력을 전선에서 뺄 수 없었다.

-군에 동원령을 내려두겠습니다.

통신용 수정구 속, 가슴에 손을 얹고 힘차게 대답하는 제10침략군단장의 모습을 보며 레일스는 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

* * *

침략사령부, 제13침략군단의 지구 공격으로 인한 전쟁 상태에 돌입하면서 UN과 위원회의 위치는 더욱 높아졌고 권한은 강력해졌다.

UN 위원회는 연합 함대의 전력 강화를 위해 전 세계에 대한 총동원령을 요청했고 세계 각국의 정부들은 이 요청을 거절할 수 없었다.

UN과 위원회는 지구를 공격한 제13침략군단을 저지한 영웅들이었기 때문이었다.

여론은 그들 편이었고 사실상 요청이 아니라 명령에 가까웠지만 응하지 않는 이들은 없었다.

세계 각국의 정부들 또한 지구에서 강대국으로 유명한 중국과 러시아가 순식간에 무너지는 모습을 보았기 때문이었다.

침략사령부의 군세가 언제 다시 차원 도약을 해올지도 모른다는 공포감은 세계 각국의 정부들이 연합 함대를 향해 지원을 아끼지 않게 만들었다.

그리고 6개월의 시간이 흘렀다.

“연합 함대가 준비되었습니다.”

노크와 함께 문이 열리고 천천히 걸어 들어온 레비앙이 차분한 목소리로 보고했다.

중요한 내용이라 그런지 ‘인형’이 아닌 ‘본체’가 직접 찾아왔다.

“편성된 순양함의 수는?”

“총 82척입니다. 이 중에서 20여 척을 방위 함대로 편성하여 지구에 남겨두고 60여 척 정도를 연합 함대에 편성 및 운용하여 기동요새 수색을 진행할 예정입니다.”

레비앙이 보고했다. 기존의 연합 함대가 순양함 전력을 갖추고 있었다고는 하지만 소규모에 불과했다.

사실상 6개월 만에 주전력을 갖췄다고 봐도 과언이 아니었다.

중간에 진행 상황을 보고 받았다고는 하지만 막판에 이 정도로 작업 속도에 가속을 붙일 줄은 몰랐기 때문에 현준은 조금 놀랐다.

“수가 적지는 않네.”

“속도를 조금 올렸습니다. 저희가 기동요새 탐색을 위해 리딘 차원으로 이탈해도 제가 가르친 마도학자들과 ‘인형’들이 순양함 건조를 지속할 겁니다.”

레비앙은 지구의 차원이 안정되고 침략사령부가 공격을 시작할 가능성 또한 염두에 두었기 때문에 최소한의 순양함 전력을 남겨두는 것과 동시에 건조 또한 할 수 있게끔 안배를 마련해 두었다.

“훌륭해.”

“감사합니다.”

“출정은 언제 쯤 가능할까?”

현준이 질문했다.

“내일이라도 당장 출정이 가능합니다. 승무원들과 승선할 전투 부대들은 모든 준비를 끝냈습니다.”

연합군 소속도 있었지만, 승무원의 대부분이 제13침략군단과 전투 중에 확보한 검은 마정석을 사용하여 영구 소환한 무한의 군단 소속이었다.

그들은 훈련받은 정병들이었고 언제나 준비되어 있었다.

“내일, 출발한다.”

현준은 결정을 내렸다. 나름 비밀리에 출정할 계획이었지만 어디서 새어 나간 것인지 그날 밤 소진이 찾아왔다.

“나도 갈 거야.”

“너무 위험해요.”

“아니, 위험하지 않아.”

소진이 마력을 일으켰다. 선명한 백색의 기운이 그녀의 몸에서 터져 나왔다.

“이건…….”

현준은 그답지 않게 당황했다. 분명 S급이었던 그녀가 SSS급 수준의 기운을 발산하고 있었기 때문이었다.

생각해 볼 수 있는 경우의 수는 하나밖에 없었다.

“레비앙…….”

그에게서 강화 술식을 각인 받은 게 분명했다.

당장 따지고 싶었지만 애초에 소진은 강화 술식의 제한 대상이 아니었기 때문에 할 말이 없었다.

“언제 받았어요?”

“어제.”

현준의 물음에 소진은 담담한 목소리로 대답했다.

어제 받았다면 아마 고급형 강화 술식을 1회에 걸쳐 받은 게 분명했다. 그런데 S급에서 한 번에 SSS급의 경지까지 올랐다고?

‘역시 재능이 있었어.’

2차 각성을 이뤄낼 때부터 어느 정도 짐작하고 있었지만, 그녀의 재능은 다른 이들과 비교해서 뛰어난 편이었다.

강화 술식을 받았다고는 하지만 재능과 잠재력이 없으면 SSS급의 경지에 오르는 게 쉽지 않았다.

보통 A급 헌터들의 한계가 S급이거나 재능이 조금 있는 편이라고 해도 SS급 정도였다.

현준은 고개를 들어 소진을 바라 보았다. 그녀는 굳은 얼굴로 차분한 시선을 보내오고 있었다.

그 시선을 마주한 순간 현준은 깨달았다. 말린다고 해도 그녀는 어떻게든 따라올 것이라는 사실을.

그럴 바에는 차라리 곁에 두고 지켜보는 게 나았다.

“좋아요, 대신 함교에 있어야 해요.”

제1함교에만 있으면 안전하겠지, 현준은 그렇게 생각했다.

“응, 그렇게 할게.”

소진은 흔쾌히 고개를 끄덕이며 대답했지만 현준이 크게 다친다면 그 약속을 기꺼이 깨고 달려갈 것이라고 마음속으로 다짐했다.

현준 또한 그녀의 그런 마음 가짐을 눈치챘지만 별말 하지 않았다.

그리고 마침내 출정 당일이 되었다.

거창한 출정식은 없었지만, 영국의 SSS급 헌터, 드레이크와도 같은 UN의 고위 위원들이 모두 모여 승전을 기원했다.

그들의 바람을 품에 안은 채 전함, 가디언을 기함으로 삼고 순양함 60여 척을 주전력으로 갖춘 연합 함대가 지구를 떠났다.

* * *

“차원 도약 완료, 리딘 차원에 진입했습니다.”

제 1함교에서 레비앙이 보고했다.

전함, 가디언에는 현준도 탑승하고 있지만, 실질적인 지휘는 레비앙이 맡아서 하고 있었다.

이건 효율적인 전투 지휘 체계를 갖추기 위해 현준이 직접 승인한 사항이었다.

“연합 함대의 모든 순양함을 경계 태세로 전환하겠습니다.”

질드레의 일기장에 적힌 무제한 차원 도약 술식은 완벽에 가까웠지만, 양산 과정을 거치면서 마력 소모가 커졌다. 그래서 자연히 차원 도약 직후, 취약해질 수밖에 없었다.

지금이 공격받으면 가장 위험한 시기였기 때문에 레비앙은 모든 함선에 경계 태세를 발령했다.

“이시리아 집정관, 리딘 차원을 지키고 있는 군단에 대한 정보가 있습니까?”

“며칠 전에도 말씀드렸지만 자세한 정보는 없어요.”

“새로운 정보가 들어왔는지 물어본 겁니다.”

“아쉽게도 없네요.”

이시리아는 짧은 한숨을 내뱉었다. 차원 동맹의 사정도 좋지 않았다.

침략사령부의 후방에 있는 리딘 차원을 늘 주시할 수는 없는 노릇이었다.

점점 차원 동맹에 대한 불신이 깊어지는 현준이었지만 크게 내색하지 않았다.

마침내 승전했을 때, 그들의 활약이 적을수록 자신의 위치가 빛나는 법이니까.


 # 208

62장 마지막 희망(2)

제7침략군단장 하스웰은 제2집단군 사령관을 맡고 있는 레일스의 호출을 받고 급히 함교로 향했다.

조금 전까지 안락한 휴식을 취하고 있었지만, 직속 상관의 엄중한 호출을 받았으니 응할 수밖에 없는 입장이었다.

“군단장님께서 입실하십니다!”

문이 열리자 부관이 힘찬 목소리로 하스웰의 등장을 알렸다.

함교의 인베이더들이 일제히 자리에서 일어나 하스웰을 향해 경례했다.

“수고가 많다, 제 2집단군 사령관님과의 통신을 연결하도록.”

“예! 즉시 이행하겠습니다!”

함교에서도 외부와의 연락을 담당하고 있는 인베이더들이 바쁘게 움직였다.

이윽고 통제단 앞의 커다란 화면에 제 2집단군 사령관의 얼굴이 드러났다.

“사령관님, 저를 찾으셨다고 들었습니다.”

하스웰이 짧은 경례와 함께 말했다.

집단군 사령관의 직접 호출은 흔한 게 아니었기 때문에 그는 조금 긴장한 상태였다.

-긴장할 필요 없다, 오늘은 집단군 사령부에서 확인한 사실 하나를 전달해주기 위해서 호출한 거니까.

‘전달 사항이라고?’

갑자기 무슨 일일까? 제 7침략군단장, 하스웰은 눈앞의 화면에 집중했다.

-얼마 전, 나는 제2집단군 사령부에 광역 정찰 명령을 내렸다. 그로 인해 사령부 직속의 정찰대가 여러 차원을 정밀 수색한 걸 기억하고 있을 거다.

“물론입니다, 며칠 전에 이곳, 리딘 차원에도 사령부 직속의 정찰대가 도착하여 정밀 수색을 진행하고 있는 거로 압니다.”

-리딘 차원에 차원이 열린 흔적이 발견되었다.

“예? 그럴리가요. 마력 레이더는 24시간 가동 중입니다.”

하스웰은 깜짝 놀라 변명했다. 누군가 이곳으로 차원 도약을 했고, 그것을 감지하지 못했다면 리딘 차원을 담당하고 있는 제7침략군단의 수장으로 있는 그의 책임이기 때문이었다.

당황할 수밖에 없다.

-리딘 차원으로 보낸 정찰대가 3번에 걸쳐 확인한 내용이다. 변명은 받지 않겠다.

“예, 죄송합니다. 제 불찰입니다.”

하스웰은 더는 변명하지 않고 잘못을 인정했지만 레일스의 표정은 변함없었다.

-지금 당장 책임은 묻지 않겠다, 우선 네가 해야 할 일이 있을 거다.

“물론입니다, 최선을 다해서 수행하겠습니다.”

-귀관은 인저블 경처럼 나를 실망시키지 않을 거라고 믿는다.

레일스가 날 선 목소리로 말했다. 인저블이 제13침략군단과 함께 지구에서 증발해버리는 바람에 레일스가 입은 피해는 심각했다.

무리한 지구 공략으로 직속 군단이 하나 사라졌으니, 인저블을 통제하지 못한 레일스의 책임도 없지는 않았다.

침략사령관, 코펜하겐은 당장 레일스에게 책임을 묻지는 않았지만, 공훈을 세우지 못하면 그의 위치가 위태로운 것 또한 사실이었다.

“사령관님을 실망시키는 일은 없을 겁니다.”

하스웰이 잔뜩 굳은 목소리로 말했다. 하지만 제13침략군단장 인저블의 거대한 트롤링 때문에 불신자가 되어 버린 레일스에게 믿음을 주기에는 부족했다.

-문제가 있으면 바로 보고하도록, 병력이 부족하기는 하지만 최대한 지원군을 보낼 수 있도록 할 테니까.

차원 동맹과의 전쟁이 심화하면서 최전선에서 싸우는 제2집단군은 언제나 병력 부족에 시달리고 있었음에도 레일스는 최대한의 병력 지원을 약속했다.

“최선을 다하겠습니다.”

그 말을 끝으로 마법 통신이 종료되었다.

눈앞의 화면이 완전히 검게 물드는 것을 확인한 하스웰은 깊은 한숨을 토해내며 통제단 뒤편의 의자에 털썩 주저앉았다.

“군단장님.”

부관이 다가왔다.

“말하라.”

“단순한 차원 균열의 변동일 수도 있지만 한 개 부대를 정찰에 사용하는 것도 좋다고 생각이 됩니다.”

“나쁘지 않은 의견이군. 두안 경에게 통신을 연결하라.”

“즉시 연결하겠습니다.”

검게 물들었던 화면이 다시 빛나더니 이내 녹색 피부의 오크가 모습을 드러냈다.

-찾으셨습니까?

“해야 할 일이 생겼다.”

-무엇이든 말씀만 하십쇼! 해결하겠습니다!

자신감 넘치는 두안의 모습에 하스웰의 입가에 미소가 번졌다.

지시를 내리기 위해 입을 열려고 했지만, 그 순간 레일스나 부관 등으로부터 차원 균열에 문제가 생긴 좌표를 전달받지 못했다는 것을 깨달았다.

다행히 하스웰의 이변을 알아차린 부관이 잽싸게 다가가 좌표를 전달했다.

“19번 부대를 이끌고 117번 좌표로 이동해라. 그곳에 문제가 생긴 것 같다.”

-차원 균열과 관련된 문제입니까?

부대 하나를 통째로 움직일 정도면 차원 균열과 관련된 문제일 확률이 높다.

그리고 차원 균열에 문제가 생겼다는 것은 적의 침입을 뜻하기도 했다. 두안은 조심스럽게 물었고 하스웰은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“그래, 혹여 적이 침입했을 수도 있으나, 너무 걱정할 필요 없다. 차원 균열이 아직 크게 확장되지 않을 거로 보아 침투했더라도 소수에 불과할 것이다. 19번 부대의 전력이 능히 요격하고도 남겠지.”

유감스럽게도 하스웰은 현준이 이끄는 연합 함대에 차원 도약과 관련해서도 신기술이 접목되어 있다는 것을 알지 못했다.

-예! 최선을 다하겠습니다.

“통신 종료.”

다시 화면이 검게 물들었다.

“19번 부대만 보내도 괜찮겠습니까?”

부관이 다가와 물었다.

“우리가 있던 곳에 비해서는 후방이라고는 하지만 이곳도 차원 동맹의 병력이 당장이라도 쳐들어올 수 있는 전방이 속한다. 그러니, 주력은 차원의 경계를 지키고 있어야 한다.”

틀린 말은 아니었기 때문에 부관은 천천히 고개를 끄덕였다. 하스웰은 통제단의 의자에 앉아 짧은 휴식을 취했고 얼마 지나지 않아 책임 지휘관, 두안이 이끄는 19번 부대가 117번 좌표로 이동을 시작했다는 보고가 올라왔다.

* * *

두안이 지휘하는 19번 부대가 제7침략군단 직속의 군항에서 출항했다. 전투선과 상륙선을 합하여 50척이 넘는 대규모 비행선단이었다.

그들은 곧장 117번 좌표를 향해 움직였다.

한편, 117번 좌표에는 62척 규모의 연합 함대가 차원 도약으로 소진한 동력을 회복하기 위해 조용히 은폐 상태를 유지하고 있었다.

“레비앙, 함대의 동력 상황은?”

전함 가디언의 제1함교에서는 현준이 커피를 마시며 레비앙과 함께 함대의 상황을 점검하고 있었다.

“전함, 가디언과 모든 순양함의 동력이 완전히 회복되었습니다. 현시점부터 교전 상황이 발생하더라도 연합 함대는 전력을 다하여 대응할 수 있습니다.”

레비앙의 대답에 현준은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.

“길드장님. 마력 레이더에 비행선단의 존재가 발견되었습니다.”

점검을 끝낸 레비앙이 위치로 돌아가려는 찰나, 태민이 다가오며 보고했다.

그는 전투계 헌터였지만 함교에서 현준의 곁을 지키고 싶다는 걸 적극 어필한 끝에 레비앙으로부터 속성으로 과외를 받아 함교에 남을 수 있었다.

기본적인 술식 교육에 불과했지만, 함교에는 전문 마도학자나 마법계 헌터가 아니라도 술식을 다룰 수 있게 하는 보조장치가 많아서 가능한 일이었다.

“확실한 겁니까?”

“세 번에 걸쳐 확인했습니다. 약 50척 규모의 비행선단이며 이곳을 향해 빠르게 접근해오고 있습니다.”

태민이 거듭 확인한 사실을 보고했고 현준은 이제 차갑게 식은 커피를 단숨에 들이켜고는 옆의 탁자에 머그잔을 내려놓고서 정면으로 고개를 돌렸다.

술식을 조금 조정하자 통제단 앞의 화면이 마력 레이더로 바뀌었다.

자세히 살펴보니 희미하지만, 마력 반응이 포착된 것을 확인할 수 있었다.

비행선단이라고 확언할 정도는 아니었지만 태민의 말대로 의심할 가치는 충분했다.

“전투태세를 발령한다! 총원 전투 준비!”

“총원 전투 준비!”

제1함교가 일사불란하게 움직였다. 이윽고 현준의 명령은 전함, 가디언뿐만 아니라 연합 함대를 구성하고 있는 모든 순양함의 함 내에도 울려 퍼졌다.

“기함을 필두로 전진한다.”

현준이 지시를 내리자 레비앙이 제 1함교를 세부적으로 지휘했다.

가디언과 순양함들이 전진했다. 적들에게 가능한 한 늦게 포착되는 게 유리하기 때문에 마력 소모가 있더라도 은폐막은 계속 유지했다.

“적들이 눈치챘습니다.”

적들의 움직임을 주시하고 있던 레비앙이 두 눈을 날카롭게 빛내며 외쳤다.

아니나 다를까 유유히 거리를 좁혀오고 있던 적 비행선단이 조금씩 흩어지며 전투 대형을 갖췄다.

“은폐막 해제!”

현준이 차분한 목소리로 외쳤다. 위치가 드러났으니 일부러 마력을 소모하며 은폐막을 유지할 이유가 없었다.

곧 은폐막이 해제되면서 연합 함대가 모습을 드러냈다. 가디언을 포함해 62척의 대군세였다.

생각보다 수가 많아서 그런지 적들은 쉽게 접근해오지 않았으나, 유감스럽게도 이미 가디언의 주포는 물론이고 순양함들의 사정권에도 들어와 있었다.

“지시를 내려주시지요.”

레비앙이 지시를 요청했다. 현준은 입가에 미소를 머금은 채 입을 열었다.

“가디언은 주포를 충전하고 순양함 전단은 전방으로 전진하며 마력 광선을 발사한다.”

꽤 구체적이지만 단순한 명령이다. 레비앙은 고개를 끄덕이고는 제2함교와 제3함교, 그리고 함장들에게 명령을 전달했다.

무계획에 가까운 돌격 명령이었지만 모두 무한의 군단 소속의 함장들로 현준에 대한 충성심이 깊었기 때문에 반발은 없었다.

주포가 충전되기 전, 순양함 전단에서 먼저 일제히 마력 광선에 의하면 포격이 시작되었다.

사정거리 밖이었기 때문에 19번 부대의 전투선들은 무력하게 피격당하고 폭발했다.

“대, 대체 이게 무슨!”

비교적 후방에 위치한 지휘선의 함교에서 상황을 지켜보고 있던 두안은 눈앞에서 번쩍이며 폭발하는 전투선들의 모습에 깜짝 놀랐다.

단 한 번의 일제 포격으로 진형이 완전히 무너졌다.

“적의 포격 사정거리가 아군보다 우수합니다. 물러나야 합니다.”

부관이 다급하게 말했다. 하지만 두안은 고개를 저었다.

“물러날 수는 없다!”

“책임 지휘관님!”

“부관! 내 말뜻을 이해하지 못한 것인가? 지금 저들의 전진하는 속력을 봐라! 물러난다고 해서 도망칠 수 있을 것 같나?”

부관은 피가 터져 나올 정도로 입술을 깨물었다. 두안의 말이 맞았다. 저들의 이동 속도를 볼 때 도망치는 건 불가능에 가까웠다.

“전속력으로 전진하며 마력 포격을 실시한다! 화망을 구축하고 모든 전투기를 사출해라! 최대한 산개하여 적들의 화력 집중을 최대한 피한다!”

전투선들이 일제히 산개하며 전투기 편대를 사출했다. 상륙선들도 강습정을 사출했다.

연합 함대를 상대하는 19번 부대는 그야말로 전력을 다하고 있었다.

“주포의 충전이 끝났습니다. 목표는 어디로 설정할까요?”

가디언의 제1함교에서는 레비앙이 차분한 목소리로 주포의 충전 사실을 보고하는 중이었다.

“후방의 상륙선을 노린다.”

“지휘선을 노리지 않아도 되겠습니까?”

“지휘선은 백병전으로 제압한다.”

“리딘 차원의 자료를 확보하겠다는 생각이시군요. 찬성합니다.”

레비앙의 입가에 미소가 번졌다. 이윽고 가디언의 주포가 어두운 공간을 꿰뚫었다.


 # 209

62장 마지막 희망(3)

현준이 지휘하는 연합 함대와 두안이 이끄는 19번 부대의 비행선단은 서로 거리를 좁히며 마력 광선에 의한 포격을 주고받았다.

찬란한 빛을 머금은 마력 광선이 검은 공간을 뚫고 전투선에 꽂힐 때마다 크고 작은 폭발이 터져 나오며 검붉은 연기가 흩어졌다.

“전투선단의 절반을 잃었습니다! 상륙선단은 이미 전멸했고 미확인 함대가 제공권을 완전히 장악했습니다!”

피를 토하는 심정으로 전황을 보고하는 부관의 모습을 보며 두안은 피가 터져 나올 정도로 입술을 깨물었다.

교전이 길어진 것도 아니었다. 그저 몇 번 포격을 주고받을 정도의 짧은 시간이 흘렀을 뿐이었는데 벌써 이 정도로 심각한 피해를 입었으니, 물러나기에는 너무 늦었다.

“강습정을 준비합니까?”

가디언의 제1함교에서는 레비앙이 현준을 보며 질문했다.

백병전을 펼쳐서 19번 부대의 지휘선을 장악하려면 단순히 강습정만 준비해서 끝나는 게 아니었다.

우선, 지휘선 주변의 전투선을 모조리 제압해야 하고 강습정의 피해를 최소화하기 위해서 가디언과 지휘선 간의 거리를 최소화할 필요가 있었다.

레비앙은 그 모든 준비를 시작해도 되겠냐고 묻고 있는 것이었다.

짧은 생각의 정리를 마친 현준은 이윽고 레비앙을 향해 차분한 시선을 보내며 고개를 끄덕였다. 이것으로 강습 작전에 대한 최종 승인이 끝났다.

“지금부터 적 지휘선을 강습하여 백병전을 펼치겠습니다.”

어느새 레비앙의 오른손에는 통신장비가 들려 있었다.

“순양함 전단은 가디언을 적극적으로 엄호하라.”

순양함 일곱 척이 따라붙었다.

제공권을 장악한 공전형 골렘 편대가 적의 전투선들을 혼란스럽게 하는 동안 순양함들의 포격이 시작되었다.

마력 광선의 집중 공격에 당한 전투선들이 검붉은 연기를 토해내며 폭발했다.

“안전거리가 확보되었습니다. 직접 나가실 생각이십니까?”

레비앙이 물었다. 현준은 대답 대신 옆에 놓여 있던 지옥참마도를 허리띠에 걸고 격납고를 향해 발걸음을 옮겼다.

“길드장님! 제가 수행하겠습니다.”

직속 수행원을 두고 플레임과 태민이 치열한 시선 싸움을 벌였지만 결국에는 태민이 승리했다.

이윽고 격납고에 도착한 두 사람은 강습정에 올라탔다.

연합 함대를 움직이는 일반 승무원들과 달리 강습정에 탑승한 공격 부대는 대부분 UN 소속의 강화 헌터들이었다.

더 정확히 분류하자면 침략사령부에 의해 나라를 잃고 복수심에 불타고 있는 중국이나 러시아 국적이 많았다.

“강습정을 사출하겠습니다!”

격납고에 녹색 신호가 들어왔다. 가디언에서 5대의 강습정이 사출되어 지휘선을 향해 날아갔다.

지휘선의 선체에 설치된 대공포들이 일제히 불을 뿜으며 화망을 형성했지만 강습정의 조종사는 현란한 비행 솜씨를 발휘하여 탄환 세례를 돌파하여 지휘선의 선체에 접근했다.

선체에 구멍을 뚫는 강습정 특유의 기술이 발휘되었고 도개교가 연결되었다.

“앞으로!”

적의 지휘선 안으로 강화 헌터들이 쏟아져 나갔다.

“크아아악!”

“으아아악!”

그래도 지휘선이라는 건가? 대응 준비를 끝낸 적의 수비 병력이 쏟아낸 마법들이 넓은 통로를 가득 채웠다.

비명이 터져 나왔고 선봉으로 달려나간 강화 헌터들이 쓰러졌다.

맹렬한 반격에 잠깐 전진이 멈추는가 싶었지만 그건 또 아니었다.

고향을 불태운 침략자들에 대한 복수심으로 무장한 강화 헌터들은 강렬한 마법 화력을 뚫고 달려가 인베이더들과 솔저들을 죽였다.

현준은 태민과 함께 유유히 통로에 모습을 드러냈다. 이윽고 그들은 강화 헌터들이 뚫어놓은 길을 따라 발걸음을 옮겼다.

강화 헌터들의 전투력을 가까이서 확인하고자 정면에 서지 않은 것인데, 그들의 전투력이 생각보다 높아서 현준은 속으로 감탄했다.

물론 한계는 있었다. 어느 순간 그들의 전진이 멈췄는데, 아니나 다를까 가장 강력한 방어를 자랑하는 함교 앞이었다.

“함교의 방어 태세가 너무 강력합니다!”

현준이 도착하자 지휘를 맡고 있던 강화 헌터가 황급히 보고했다. 지금 그들의 전력으로는 함교 앞의 방어선을 뚫는 게 힘들었기 때문에 연합군 최강의 무력을 자랑하는 현준에게 기대고자 하는 마음이었다.

“가자.”

“예, 길드장님.”

이제는 SS급 최상위의 무력을 가지게 된 김태민이 자신감 넘치는 걸음으로 다가와 뒤에 섰다.

현준은 깊은 곳에서부터 마력을 끌어 올리며 입을 열었다.

“단숨에 돌파한다.”

“뒤처지지 않겠습니다.”

태민의 대답에 현준은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.

“간다!”

마력을 발산하며 황금의 검을 뽑아 들었다. 신격의 힘이 해방되면서 찬란한 금빛의 광휘가 터져 나왔다.

어느새 등 뒤에는 황금의 날개가 생성되었다. 황금의 물결에 잠시나마 홀린 태민이 정신을 차렸을 때 현준은 이미 앞으로 총탄처럼 튀어 나가고 있었다.

“으아아악!”

“커헉!”

그저 지나친 것으로 보였다. 하지만 그곳에 있던 인베이더들의 몸에서 붉은 핏줄기가 솟구쳤다.

인베이더들이 함교 앞에 구축한 방어선이 일순간에 무너졌다.

현준은 태민과 함께 쓰러진 인베이더들의 시체를 넘어 함교 안으로 진입했다.

“온다!”

제7침략군단 소속, 19번 부대의 책임 지휘관을 맡고 있는 6급 인베이더, 두안은 굳게 닫혀 있는 함교의 문 너머로 거대한 마력을 지닌 존재가 접근하는 걸 감지하고 휘하 인베이더들에게 경고했다.

인베이더들의 경계 속에서 굳게 닫혀 있던 함교의 철문이 요란한 소리와 함께 폭발했다.

자욱하게 일어난 검붉은 연기를 뚫고 찬란하게 빛나는 황금의 검을 손에 든 현준이 난입했다.

“크아아아악!”

인베이더들이 힘없이 쓰러졌다. 6급 인베이더에 속한 두안조차도 재난급 신격의 힘을 꺼낸 현준을 상대로 얼마 버티지 못했다.

호기롭게 칠흑의 오러를 머금은 검을 들고 달려들었지만 3번의 검격을 다 받아내지 못했다.

그가 피투성이가 되어 쓰러지는 것으로 함교는 완전히 장악당했다.

“함교를 완전히 장악했습니다.”

확인 사살 작업까지 끝낸 태민이 보고했다.

그의 몸에도 인베이더들의 것으로 보이는 피가 잔뜩 튀어 있었다.

“레비앙한테 ‘인형’ 하나만 보내라고 해.”

현준이 말했다. 그도 질드레의 술식을 사용할 수 있기 때문에 함교 내의 주요 문서 탐색이 불가능한 건 아니었다.

하지만 레비앙만큼 효율적인 일 처리를 기대하는 건 힘들기 때문에 번거롭더라도 그의 ‘인형’을 호출한 것이다.

“알겠습니다. 지금 바로 전달하겠습니다.”

이윽고 완전한 안전이 확보되었을 때 레비앙의 인형이 친위대의 엄중한 호위를 받으며 등장했다.

전투 마도학자인 레비앙과 다르게 ‘인형’은 불완전한 존재라서 전투에 술식을 활용하지 못했다.

전투 능력이 전혀 없고 술식 보조만 가능했기 때문에 언제나 호위가 붙어 있어야 했다.

“제가 할 일이 있다고 해서 왔습니다.”

“군사 자료의 탐색을 맡기려고.”

차원 동맹의 집정관, 이시리아가 정보를 주긴 했지만 부족했다.

여전히 현준과 연합 함대는 리딘 차원에 대해 모르는 게 많았다. 지형부터 특징까지 여러 면에서 정보가 부족했다.

이걸 극복하기 위해서는 리딘 차원에 주둔한 침략자들이 가지고 있는 군사 자료가 필요했다.

“파기 절차가 중간 정도 진행 중이었군요.”

“함교를 장악하면서 기능을 정지시키는 했는데……. 얻을 수 있는 게 전무할 정도야?”

“음……. 그 정도는 아니지만, 중요 정보는 이미 완전히 파기된 상태라, 복원할 수 있는 게 제한되어 있습니다.”

인형의 보고에 현준은 눈살을 살짝 찌푸렸다. 내심 좋은 정보 하나쯤은 얻을 수 있지 않을까 기대했지만 레비앙의 인형이 말하는 걸 보니 그건 힘들 것 같았다.

“리딘 차원의 정밀 지도 정도는 얻을 수 있겠지?”

“낮은 등급의 군사 지도라면 하나 정도는 있을 것 같네요. 아무래도 기밀 등급이 높지는 않을 테니, 우선 파기 목록이 아닐 확률이 높습니다.”

“좋아, 진행해.”

탐색에 소요된 시간을 생각보다 길지 않았다.

1시간 만에 모든 작업이 끝났고 그쯤에는 19번 부대와의 전투도 완전히 종료되어서 뒤처리 단계에 돌입했다.

“탐색이 끝났습니다.”

인형이 다가와 보고했다. 현준은 차분한 표정으로 입을 열었다.

“결과는?”

“일부 자료를 확보했지만, 손상이 심해서 복원 작업이 필요할 것 같습니다.”

“필요한 시간은?”

“오래 걸리지는 않을 겁니다. 길어야 하루에서 이틀 정도입니다.”

인형의 말대로 정말 오래 걸리지 않았다. 자료의 복원에 걸린 시간은 하루였다.

가장 먼저 복원된 자료는 리딘 차원의 군사 지도였다. 침략사령부의 주둔 병력이 표시된 높은 등급의 군사 지도는 아니었지만 리딘 차원의 지형과 구조 정도를 파악할 수 있을 정도였다.

자료의 복원은 계속되었고 얼마 지나지 않아서 리딘 차원에 주둔하고 있는 침략군이 제2집단군 소속의 제7침략군단이라는 것까지 알아냈다.

그 외에도 몇 가지 정보를 더 입수했지만 크게 도움이 될 만한 건 없었다.

* * *

“19번 부대가 전멸했다고?”

부관이 전한 비극적인 소식에 통제단 앞의 딱딱한 의자에 앉아 휴식을 취하고 있던 제7침략군단장, 하스웰이 깜짝 놀라서는 벌떡 일어났다.

“확실한 것이냐?”

하스웰이 물었다. 여전히 믿기 힘들다는 표정이었으며 목소리는 미약하게 떨리고 있었다.

“미확인 함대와 교전을 시작했다는 게 마지막 보고였습니다. 그 이후로 통신이 연결되지 않을 거로 보아, 전멸했을 확률이 높습니다.”

“아직 교전 중일 확률도 있지 않나?”

“그러기에는 시간이 너무 많이 흘렀습니다.”

실낱같은 희망을 잡아보려고 했지만, 부관은 단호했다.

“어쨌든, 적이 나타난 건 확실하다는 것이렷다?”

“예. 미확인 함대의 존재를 확인했다는 게 19번 부대가 마지막으로 남긴 보고였습니다.”

“제기랄! 하필 이 시기에!”

욕설을 내뱉는 하스웰, 그럴 수밖에 없다.

불과 며칠 전에 리딘 차원의 경계에 차원 동맹의 병력이 집결하고 있다는 보고를 들었으니까.

이렇게 되면 미확인 함대를 저지하기 위해 동원할 수 있는 부대의 숫자에 제한이 붙는다.

‘기동요새도 탐색해야 하고……. 정말 미쳐 버리겠군.’

전생들이 남긴 유물 중 가장 강력하다고 전해지는 기동요새를 수색하는 일은 제2집단군 사령관이 하스웰에게 내린 명령 중 하나다.

차원 동맹을 견제하고, 기동요새를 수색하며, 미확인 함대까지 저지해야 한다.

이 세 가지 임무를 한정된 병력으로 동시에 수행해야 하는 입장이라 하스웰의 머리는 벌써 고민으로 터져 나갈 기세였다.

“현재 미확인 함대의 위치는?”

“파악 불가합니다. 현재 고속정을 보내 위치를 추적하고 있습니다.”

“최대한 빨리 위치를 파악하고 나한테 보고해라. 그래야 예하 부대에 명령을 내릴 수 있으니까.”

“예. 알겠습니다.”

부관이 대답했다. 그는 명령을 수행하기 위해 경례와 함께 떠났고 함교에 남은 하스웰은 정면의 투명한 유리 벽 너머로 보이는 검은 공간을 향해 한숨을 토해냈다.


 # 210

62장 마지막 희망(4)

현준이 지휘하는 연합 함대는 리딘 차원에 진입한 이후, 19번 부대와의 교전으로 확보한 군사지도를 활용한 탐색 활동을 이어가고 있었다.

차원 동맹의 집정관, 이시리아는 기동요새가 리딘 차원에 있다는 것 정도만 확인했을 뿐, 정확한 위치는 특정하지 못했다. 다만, 기동요새가 잠들어 있는 곳 근처에 도착하면 알 수 있을 것이라고 말했다.

“추격대가 붙은 것 같습니다.”

수색 5일 차, 가디언의 제1함교에서 커피를 한 잔 마시며 가볍게 중앙 지휘를 하고 있던 현준에게 다가온 레비앙이 속삭이듯 말했다.

“마지막 교전이 언제였지?”

“어제입니다. 교전 간격이 점점 줄어들고 있습니다. 오늘도 오후 정도가 되면 추격대가 나타날 확률이 높습니다.”

“이쯤에서 한 번 뿌리를 뽑고 가는 게 좋겠지?”

소규모 추격대가 계속해서 나타나고 있다.

고속정으로 구성된 추격 및 정찰대를 발견할 때마다 공전형 골렘을 내보내 격추하고는 있지만 이대로는 위치뿐만 아니라 이동 경로까지 예측 당할 확률이 높았다.

추격대를 운용하는 본대를 찾아내고 격파할 필요가 있었다.

“주군, 정찰전에 대해서는 저희가 불리한 상황이라는 걸 잘 알고 계시지요?”

레비앙이 말했다. 연합 함대의 화력은 침략군에 비해 우수했지만, 적들의 수가 더 많고 고속정 편대의 기동성 역시 우수할 뿐만 아니라 지형 조건에 대해서도 잘 알고 있으니 정찰전에서 불리할 수밖에 없다.

“우리가 운용할 수 있는 고속정의 수는?”

현준의 물음에 레비앙은 짧은 한숨을 내뱉으며 입을 열었다.

“적은 수는 아닙니다만, 우리는 재보급이 힘들다는 걸 아셔야 합니다. 손실 확률이 높은 정찰 작전에 고속정을 다수 투입하는 건 재고하셔야 합니다.”

“광역 정찰을 한다고는 말하지 않았다.”

“그럼 장소 하나를 특정해서 정찰한다는 말입니까?”

이해가 안 간다는 표정으로 말하는 레비앙. ‘그래서야 정찰의 의미가 있을까?’라고 묻는 듯한 표정이었다.

“예측하고 적의 위치가 확정된 순간 함대를 움직일 거다. 적의 추격대의 경로 분석 정도는 이제 가능하지 않나?”

“참으로 어려운 일을 간단하게도 말씀하십니다. 그럼 최종 정찰은 누가 합니까?”

“플레임.”

레비앙의 물음에 현준은 작게 속삭이듯 중얼거렸다.

어둠 속에서 플레임이 나타나 고개를 숙였다. 흑염룡으로 변할 수 있을 뿐만 아니라 우수한 전투력을 가진 그라면 적의 화망을 뚫고 귀환할 수 있을 터였다.

“할 수 있겠지?”

“맡겨만 주십시오.”

“좋아, 믿음직해. 이제 레비앙만 남았네.”

추격대의 경로를 분석하여 본대의 위치를 특정하는 어려운 작업. 과연 할 수 있겠냐는 듯한 도전적인 시선을 보냈다.

그런 현준의 모습에 레비앙은 땅이 꺼져라 한숨을 푹 내쉬며 고개를 저었다.

“저는 그런 얕은수에 넘어가지 않습니다.”

“불가능해?”

“그런 말도 한 적 없습니다. 3일이면 됩니다.”

어려운 작업은 분명하다. 현준도 질드레의 제자로 그의 술식을 익혔지만, 지금처럼 자료가 충분하지 않은 상태에서 역추적은 힘든 일이었다.

일을 시키는 입장에서 미안할 정도였지만 레비앙의 표정과 목소리에서는 자신감이 넘쳤다.

“믿고 있다.”

그리고 3일의 시간이 흘렀다.

“여기까지가 제 한계입니다.”

레비앙이 결과를 가져왔다. 힘든 작업을 완수하기는 했지만, 그도 ‘인간’이라 한계가 있었던 것인지 본대가 있을 것으로 예측된 위치가 꽤 광범위했다.

현준은 옆에 서 있는 플레임을 향해 시선을 보냈다.

이 넓은 지역을 홀로 수색할 수 있겠냐는 무언의 질문이었다. 시선에 담긴 의미를 알아차린 플레임은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“가능합니다.”

힘들긴 해도 불가능한 건 아니라고 생각했다.

현준은 말없이 고개를 끄덕였고 플레임은 그날부터 바로 정찰 활동을 시작했다. 그리고 다시 3일의 시간이 흘렀다.

“플레임으로부터 정찰 보고가 전달되었습니다. 추격대를 운용하는 본대를 발견했다고 합니다.”

“플레임은?”

“정찰 활동을 끝내고 귀환 중에 있습니다. 추격이 붙은 것 같지만 크게 걱정할 정도는 아닙니다.”

레비앙의 보고에 현준은 고개를 끄덕였다. 그는 곧바로 연합 함대에 전속 이동 명령을 내렸다. 지상을 향해 연합 함대가 움직였다.

“전방의 사막 지대에서 플레임 경의 신호를 확인했습니다.”

가디언 제1함교의 장교가 거친 목소리로 보고했다. 현준은 술식을 조정하여 눈앞의 화면에 마력 레이더를 띄웠다.

익숙한 마력 반응, 플레임이 빠른 속도로 접근해오고 있었고 그 뒤로 전투기의 마력 반응 수십이 맹렬하게 추격해오고 있었다.

“43기라……. 많이도 따라붙었네.”

적은 수는 아니었지만 인베이더가 지휘하는 전투선이 아니라 솔저가 탑승한 작은 전투기에 불과하다. 연합 함대의 상대가 될 리 없었다.

“공전형 골렘 편대를 사출합니까?”

레비앙이 물었다. 현준은 고개를 끄덕였고 곧 사출된 공전형 골렘 20기가 플레임의 퇴각을 엄호했다.

사출된 공전형 골렘의 숫자는 적 전투기의 수보다 적었지만, 성능 면에서 차이가 있는 탓에 전투기들은 패전할 수밖에 없었다.

43기의 전투기를 격추한 공전형 골렘 편대가 귀환했다. 현준은 차가운 시선을 정면의 투명한 벽 너머로 보내며 입을 열었다.

“근처에 적의 비행선단이 있을 확률이 높다. 마력 레이더 최대로.”

“마력 레이더, 최대로!”

제1함교의 장교들이 현준의 명령을 복창하며 일사불란하게 움직였다. 전함, 가디언의 마력 레이더가 최대로 전개되는 사이, 격납고를 통해 함내로 진입한 플레임이 어느새 제1함교로 들어왔다.

“늦었습니다.”

“적의 위치는?”

“완벽하게 파악했습니다. 꽤 수준 높은 은폐 술식을 사용하고 있어서 마력 레이더로는 쉽게 감지하지 못할 겁니다.”

플레임이 보고했다. 현준은 군사지도를 펼쳤고 플레임은 육안으로 확인한 적 비행선단의 위치를 정확히 짚었다.

“전진한다.”

가디언을 필두로 연합 함대가 사막 지대 위를 가로질렀다.

얼마나 비행했을까? 멀리서 비행선단이 모습을 드러냈다.

그런데…….

“수가 생각보다 많은 것 같습니다.”

“느, 늘어났나?”

레비앙의 지적에 플레임은 피가 새어 나올 정도로 입술을 깨물고서 초조하게 시선을 떨었다.

“아무래도 함정인 것 같다.”

현준이 말했다. 플레임에게 위치를 드러낸 것부터 함정의 시작이었던 것 같다.

이제 유인을 했으니, 다른 곳에 숨어 있던 병력을 불러들인 것이겠지.

“최소 3개 이상의 전투 부대가 집결한 것 같은데?”

현준이 혼잣말에 가까운 작은 목소리로 중얼거렸다.

지상의 병력까지 합하면 4개 이상의 침략군 전투 부대가 모였다.

지구에서 상대했던 경우와는 달리 전력이 온전한 4개 부대를 한 번에 상대하는 건 연합 함대에도 부담이 되는 일이었다.

이게 함정이라면 이미 적의 추가 지원군이 오고 있을 가능성도 무시할 수 없다.

“어떻게 합니까?”

적의 수가 예상보다 많았고, 추가 지원군의 가능성도 생각해야 하기 때문에 자존심이 상하지만 작전상 후퇴라는 선택지를 생각할 필요가 있었다.

레비앙의 물음에 현준은 입술을 살짝 깨물었다.

“이 주변에서 ‘유물’의 마력이 느껴진다.”

왜 하필 여기일까? 적들도 알고 함정을 판 것 같지는 않았지만, 공교롭게 되었다.

유물, 기동요새의 마력이 느껴지는 이상 여기서 물러난다는 선택지는 사라졌다.

“교전한다.”

“예, 알겠습니다.”

가디언을 필두로 연합 함대가 적 비행선단을 향해 전진했다. 거리가 어느 정도 좁혀진 것을 확인한 현준은 옆에 걸쳐 놓은 지옥참마도를 챙겨 들었다.

-전투인가?

지옥참마도의 물음에 현준은 대답 대신 고개를 끄덕이고는 레비앙을 향해 고개를 돌렸다.

“레비앙, 제1함교의 지휘를 부탁한다.”

“직접 참전하실 생각이십니까?”

“기선 제압을 하고 시작하는 게 좋을 것 같아서 말이지.”

말을 마치며 현준은 씨익 웃어 보였다. 저기 재난급 신격이 있다는 생각은 들지 않았다.

차원 동맹의 집정관, 이시리아는 하나의 부대를 이끄는 책임 지휘관은 신격에 미치지 못한 5급에서 6급 수준의 인베이더들이 맡는다고 했었다.

여러 부대가 연합했다고 하니, 연합 지휘관 역할로 신격이 하나 있을 수는 있겠지만 그래 봤자 악몽급에 불과할 것이다.

“격납고 열어.”

“열겠습니다!”

격납고 도어가 열렸고 현준은 황금의 검을 뽑아 들어 신격의 힘을 해방했다. 날개까지 나타나면서 단숨에 재난급 신격의 힘이 깨어났다.

시든밀러의 초월검을 사용하면 재앙급 신격의 경지까지 오를 수 있지만 그건 과잉이었다. 제7침략군단장, 하스웰이 모습을 드러내지 않는 이상 초월검까지 사용할 필요는 없었다.

‘우선 선봉을 정리한다.’

깊게 파고들어 한바탕 휩쓸어버릴 생각이다. 난전이 발생하겠지만 현준은 연합 함대의 조준 기술과 능력을 믿었다.

그리고 스스로도 혼란스러운 상황에서 눈먼 포격에 맞지 않을 것이라는 자신감이 있었다.

황금의 날개를 펼치고 단숨에 적들과의 거리를 좁혔다.

오른손에는 신격의 힘을 발산하기 위해 황금의 검을 들었고 왼손에는 적들의 마력을 조금이라도 더 흡수하기 위해 지옥참마도를 들고 있었다.

황금의 검을 휘둘러 소드레인을 시전했다. 하늘에서 수백의 황금빛 오러 블레이드가 선두의 선두선들을 향해 쏟아져 내렸다.

“회, 회피 기동!”

전투선들이 다급하게 움직였지만, 몸집이 커서 소드 레인을 회피하는 건 사실상 불가능했다.

단번에 9척의 전투선이 소드 레인에 당해 추락하거나 공중에서 폭발했다.

“신격의 힘이다!”

“적격자가 분명하다!”

“요격해!”

전투선들에서 인베이더 전투부대가 쏟아져 나왔다. 그 숫자가 수백 명이었고, 그들은 일제히 권능과 마법을 사용해 공격해왔다.

-주인아, 온다.

지옥참마도가 호들갑을 떨었지만, 현준은 차분하게 마력을 끌어 올렸다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

마법 파괴보다는 방어를 선택했다. 장기전이 될 확률이 높았기 때문에 마력을 최대한 아끼려는 생각이었다.

질드레의 가호는 마법 정도는 완벽한 파괴가 가능했지만, 마력 소모가 너무 컸다.

쾅! 콰앙!

수십 종류의 마법과 권능이 오러 실드를 두들겼으나, 카르타고의 가호는 거대한 산처럼 모든 공격을 버텨냈다.

한 번의 화력 집중이 끝나고 잠깐의 소강상태가 찾아왔다. 현준은 오러 실드 너머로 날카로운 시선을 보내며 씨익 웃었다.

“내 차례인가?”

다시 마력을 끌어 올렸다.

-이스텔이 붉은 마법서를 펼칩니다. 일시적으로 화염 마법의 사용이 가능해집니다.

-이스텔이 가진 붉은 마법사의 권능을 행사합니다. 화염계 마법의 위력을 5배 강화합니다. 고등 다중 영창을 사용합니다.

이스텔의 가호를 사용했다. 두 눈이 붉게 물들었고 눈앞에 마법책이 펼쳐졌다.

“인페르노.”

하늘에 뜨거운 화염이 번져 나갔다. 그 속도가 인베이더들조차 반응하기 힘들 정도로 빨랐다. 수백의 인베이더 중 절반이 잔혹한 화염에 휩쓸렸다.


 # 211

63장 기동요새가 모습을 드러내다(1)

강렬한 화염에 휩쓸린 인베이더들이 전신에 불꽃을 머금은 채 추락했다.

고위 마법은 SS급 최상위나 SSS급의 경지에서는 쉽게 피할 수 있다고 생각될 정도의 수준이었지만 범위가 넓었다.

이스텔의 화염 지배 가호 때문에 사실상 유도 능력이 있다고 해도 과언이 아닐 정도였다. 게다가 화력이 5배 강화되어 있어서 사실상 대마법에 가까운 위력을 발휘하고 있었다.

“크아아악!”

“으아아악!”

이스텔의 화염은 마치 살아 움직이는 간악한 생명체와도 같았다. 불의 정령처럼 기민한 움직임으로 실드가 커버하지 못하는 후방을 공략하기도 했다.

순식간에 일백이 넘는 인베이더가 화염이라는 전염병에 휩쓸려 불나방처럼 지상으로 쏟아져 내렸다.

하지만 현준에게 달려드는 적들의 수는 줄어들지 않았다. 오히려 더 늘어났다.

소모전으로 가기로 작정을 한 것인지 등급이 낮은 인베이더들이 스스로 방패가 되어 시간을 벌고 현준의 마력을 소모했다.

하지만 큰 효과는 없었다. 그들이 시간을 벌었을지는 몰라도 현준은 지옥참마도로 인베이더를 벨 때마다 마력을 회복하고 있었으니까.

“인페르노!”

다시 한번 하늘에 불지옥이 펼쳐졌다. 현준이 흩뿌린 마력이 하늘을 붉게 물들였고 또다시 수십의 인베이더가 뜨거운 불길에 휩싸인 채 추락했다.

일단의 인베이더들이 추락하면서 전장을 둘러볼 여유가 생겼다.

현준은 고개를 돌리며 눈동자를 빠르게 굴려 전장을 살폈다.

적의 수가 훨씬 많았지만 연합 함대의 주력을 이루고 있는 순양함들의 성능이 우세한 덕분에 전황은 전체적으로 유리했다.

아직은.

‘이것도 잠시다, 지원군이 도착하면 어떻게 될지 모른다.’

몰려드는 인베이더들을 훑는 시선이 차갑게 식었다. 싸늘한 살기가 그들을 관통한 순간 높은 하늘에서 시작된 황금빛 오러 블레이더의 비가 그들을 관통했다. 단숨에 현준으로서도 부담스러울 정도의 마력이 빠져나갔지만, 눈앞을 가득 채웠던 인베이더들이 모두 힘없이 추락하고 전투선도 6척이 격추당했으니 성과는 충분했다.

-주인아, 다음은?

“지휘선을 노린다.”

차갑게 내뱉은 뒤, 황금의 날개를 펼친 채 앞으로 나아갔다.

바로 눈앞에 지휘선이 보였다. 신격에 오른 강자의 접근을 감지한 것인지 지휘선에서 솔저 전투기 수십 기를 사출했지만 무의미한 저항이었다.

현준이 신격의 힘이 깃든 검을 한 번 휘두르니, 사출된 전투기들이 그 마력 파장을 견디지 못하고 일제히 폭발했다.

‘이대로 격추한다.’

정면의 지휘선으로 향하는 시선이 날카롭다. 굳이 선내에 침투할 필요 없이 이 자리에서 지휘선의 함교를 파괴할 생각이었다.

“이기어검.”

조용히 읊조리자 도살자 단검이 허공으로 솟구쳤다. 신격의 힘을 불어넣자 도살자 단검이 파르르 떨렸다.

“가라.”

마치 자아가 있는 생명체에게 명령하듯 말했다. 동시에 마력을 움직이자 도살자 단검이 지휘선의 함교를 향해 매서운 속도로 날아갔다.

함교 주위에 설치된 대공포가 불꽃을 토해냈지만, 전투기에 비하면 아주 작은 크기의 도살자 단검을 막을 수 없었다.

콰아앙!

도살자 단검이 함교의 투명한 벽을 관통하는 것과 동시에 품고 있는 신격의 기운이 폭발했다. 강렬한 폭발에 함교는 단숨에 증발했고 비어 있는 공허한 공간에서는 검붉은 연기만 토해냈다.

-주인아, 더 온다.

지옥참마도의 경고에 현준은 고개를 들었다. 서서히 추락하기 시작하는 지휘선 너머로 수백 척의 비행선단이 다가오는 게 보였다.

“강현준 경!”

날카로운 목소리. 고개를 돌려 보니 차원 동맹의 집정관, 이시리아가 고위 기사들과 함께 날아오고 있었다.

그녀는 마력을 이용한 도약으로 단숨에 거리를 좁히고서 입을 열었다.

“여기는 저희가 최대한 막아볼게요. 강현준 경은 기동요새의 봉인을 깨우세요!”

“괜찮겠습니까?”

“지금으로서는 이 방법밖에 없어요. 기동요새의 무력에 대한 전설이 과장이 아니라면 우리가 이길 수 있어요.”

연합 함대의 뒤편에서도 100척이 넘는 비행선단이 나타났다. 사방에서 적들이 몰려오고 있으니, 대안이 필요한 상황이었다.

이시리아는 기동요새를 깨우는 게 대안이라고 생각했다.

“제기랄!”

현준은 짧게 욕설을 내뱉으며 지상으로 방향을 돌렸다. 허공을 박차고 미사일처럼 단숨에 지상에 내리꽂혔다.

콰아아앙!

요란한 소리와 함께 지면이 뒤집혔다. 지상에 있던 인베이더들이 균형을 잃고 비틀거렸다. 현란하게 휘둘러진 칼날들이 그들의 목을 베고 심장을 꿰뚫었다.

‘여기서 가깝다.’

혼란스러운 전장에서 선명하게 느껴지는 하나의 기운이 있다. 전생의 마력이 품은 특유의 기운이 분명했다. 이 근처에 기동요새가 잠들어 있다.

현준은 자신을 향해 달려드는 인베이더들을 향해 거침없이 검을 휘둘렀다. 동시에 남은 무한의 군단을 소환하기 위해 남은 검은 마정석의 일부를 사용했다.

-아콘이 위대한 명령으로 차원 관문을 개방합니다. 무한의 군단을 호출합니다.

차원 관문이 열렸다.

-군단, 철갑무장 기병대의 일부가 소환에 응합니다.

-군단, 국민 무장 돌격대의 일부가 소환에 응합니다.

-군단, 마법전 전문 여단의 일부가 소환에 응합니다.

무한의 군단이 쏟아져 나왔다. 그들이 지상의 침략 부대를 상대하는 사이, 현준은 차분하게 전생의 마력이 흘러나오는 곳을 추적했다.

이윽고, 그는 전생의 마력을 발산하는 근원을 찾을 수 있었다. 전투가 벌어지는 전장의 중앙에 작은 비석이 하나 있었다.

술식 하나가 각인되어 있었는데, 현준도 질드레로부터 교육을 받지 않았다면 알아차리기 힘들 정도로 교묘하게 숨겨져 있었다.

현준은 영상 술식을 사용하여 레비앙에게 비석의 모습을 전송했다.

-주군, 레비앙입니다.

전함, 가디언을 지휘하여 전투에 참여 중임에도 불구하고 답신은 생각보다 빨리 왔다.

“말해.”

-비석에 각인된 건 차원 도약 술식으로 보입니다. 술식이 오래되고 복잡해서 목적지는 확인이 힘듭니다. 제가 직접 내려가면 어떻게든 알아낼 수 있겠지만…….

레비앙이 말끝을 흐렸다. 전후좌우에서 비행선단이 몰려와 연합 함대를 포위한 상황이니, ‘인형’을 쓴다고 해도 자리를 비우는 게 쉽지 않겠지.

“굳이 내려올 필요 없어.”

-주군, 어디로 통하는지 알 수 없는 문은 상당히 위험한 함정일 수도 있습니다.

“전생들이 나한테 함정을 남겼다고는 생각하지 않아.”

시련을 부여하는 경우는 많았지만, 함정을 만난 적은 지금까지 단 한 번도 없었다.

-위급하면 친위대를 호출하셔야 합니다.

레비앙이 말했다. 현준의 전생이자 황제, 로마노프의 가호로 연결된 친위대들은 차원 단위로 떨어져 있더라도 소환할 수 있었다.

차원 동맹의 집정관이자 차원 마법의 전문가인 이시리아조차도 이론적으로 설명할 수 없을 정도로 고등 술식이 관련되어 있었다.

“그건 알아서 할 테니까, 걱정하지 마.”

-무운을 빌겠습니다.

“내가 올 때까지 버텨라.”

-그건 걱정하지 않으셔도 됩니다.

자신만만한 레비앙의 목소리를 끝으로 통신이 종료되었다. 현준은 차분하게 마음을 가다듬고서 비석 위에 손을 얹고 마력을 주입했다.

쿠구구궁!

지진이라도 난 것처럼 일대가 격동했다. 비석에서 다른 차원의 것이 분명한 마력이 흘러나오기 시작했다.

-주인아, 긴장되나?

지옥참마도의 물음에 현준은 피식 웃으며 고개를 저었다.

“아니, 전혀.”

격동 속에서 낮은 음성이 은은하게 퍼지는 순간, 균열이 열리고 현준을 집어삼켰다.

* * *

사막이었다. 끝이 보이지 않는 사막. 처음 보는 공간에 떨어졌지만 당황하지는 않았다. 처음부터 레비앙이 차원 도약 술식이라고 언질해 준 덕분에 마음의 준비는 충분했었다.

“여기에 기동요새가 잠들어 있는 건가?”

이 넓은 사막에 내동댕이쳐지듯 떨어진 순간, 진하게 풍기는 전생의 마력을 느꼈지만 정확한 위치는 알 수 없었다. 우선, 현준은 이 낯선 곳에 대한 정보를 모으기 위해 질드레의 지식으로 탐색 술식을 펼쳤다.

“조금 더 가야하나……?”

현준은 혼잣말을 중얼거리며 탐색 술식의 마력을 거뒀다. 위치는 대강 파악했다. 이제 이동하기만 하면 된다.

그는 천천히 발걸음을 옮겼다. 중간에 부서진 차원의 마력에 중독된 괴물, 변종 수십 마리와 조우하긴 했지만, 그들을 정리하는 데 1분이 걸리지 않았다.

“길을 잃었나?”

전생의 기운이 느껴지는 방향으로 계속 걸었지만, 거리가 좁혀지지 않는 건 기분 탓일까? 끝없는 사막 만이 눈 앞에 펼쳐질 뿐이었다.

조금 전의 탐색 술식으로 시간이 흐르지 않는 세계라는 걸 확인했음에도 불구하고 전투 중에 이곳으로 온 터라, 조급한 마음이 드는 건 어쩔 수 없다.

“지옥참마도.”

-나는 아무것도 느껴지지 않는다.

“제기랄.”

지옥참마도의 대답에 현준은 나지막이 욕설을 흘렸다. 하긴, 전생의 기운은 현준을 제외하면 극소수만 느낄 수 있는 희소한 마력이었으니, 지옥참마도에게 탐지를 기대하긴 힘들었다.

“색적만 부탁한다, 나머지는 내가 할게.”

-미안하다.

적들의 탐지 정도만 지옥참마도에게 맡기고 분주히 발걸음을 옮겼다. 그렇게 얼마나 걸었을까? 이대로는 끝이 나지 않는다는 걸 깨달은 현준은 데우스의 가호를 사용하기로 마음먹었다.

절반이 넘는 마력을 소모하겠지만 당장으로서는 방법이 없었다. 현준은 마력을 끌어 올려 데우스의 가호를 호출했다.

-절실한 요청에 따라, 데우스의 절대적인 의지가 운명에 간섭합니다.

-‘앞서 걷는 자’가 선도하여 당신에게 길을 알려줍니다.

새로운 전생의 마력이 느껴졌다. 동시에 눈앞이 맑아지는 듯하더니 허상이 녹아내리고 칠흑의 어둠이 덮쳐왔다.

조금 전까지 사막이라고 생각하고 있던 곳이 사실은 깊은 지하 속이었던 것이다. 조명 술식을 작동하여 어둠을 몰아내자 여러 개의 문이 있는 넓은 공동이 모습을 드러냈다.

‘여길 계속 헤매고 있었던 건가?’

뒤늦게 생각을 곱씹으니 소름이 돋았다.

“그렇다면 어디냐…….”

사막이라는 허상 속에서 방황할 때보다는 전생의 마력이 더욱 선명하게 느껴졌다.

-주인아.

온 신경을 집중하고 있을 때, 지옥참마도가 말을 걸어왔다. 그의 탐지 능력은 우수하지만, 전생의 마력을 감지하기 힘들기 때문에 기대를 접어두고 있었다.

“왜?”

-왼쪽에서 다섯 번째 문, 저기서 특이한 기운이 느껴진다.

“확실해?”

-특이하지만 분명하다.

“믿고 간다.”

현준은 거침없이 발걸음을 옮겼다. 지옥참마도가 말한 대로 왼쪽에서 다섯 번째 문을 열고 통로를 따라 걷자 또 다른 문이 나타났다. 그 문마저 열어젖히자 넓은 공간이 모습을 드러냈다.

중앙에는 빛을 잃은 거대한 마정석이 있었고 주위로 복잡한 술식이 각인된 석판이 널려 있다.

질드레의 가르침 덕분에 널려 있는 석판들에서 마법 술식을 읽어낼 수 있었다. 그로 인해 이 공간의 용도를 추정하는 게 가능했다.

여기는.

“기동요새의 기관실, 정확히 말하면 동력원이 있는 곳인가?”

사실 이곳은 기동요새의 내부였던 것이다.


 # 212

63장 기동요새가 모습을 드러내다(2)

기관부, 동력실의 중앙에 위치한 마정석은 침략사령부에서 주력 운용하는 전투선 여러 대를 합친 것보다 컸다.

아래에서 위를 올려다보면 그 끝이 아득하게 보이지 않을 정도였다.

-희미한 마력의 잔재가 느껴지는군. 이 동력원을 다시 가동하려면 엄청나게 많은 양의 마력이 필요할 것 같다, 주인아.

지옥참마도가 말했다. 현준은 말없이 고개를 끄덕였다. 그가 보기에도 기동요새의 동력원으로 추정되는 저 마정석을 재가동시키려면 많은 마력이 필요할 것 같았다.

“얼마나 필요할까…….”

혼잣말을 흘리며 가늠해 봤지만, 짐작이 가지 않았다. 빛을 잃은 마정석의 표면에 조심스럽게 손을 얹고 마력을 불어 넣어 보았다.

황금의 검을 꺼내 들고 신격의 힘까지 해방했지만 마정석의 내부에서 아주 희미한 마력의 불꽃이 피어오를 뿐이었다.

“데우스의 가호를 사용해서 그런가?”

후회하기에는 늦었다. 아니, 애초에 데우스의 가호를 강제로 발동해서 앞서 걷는 자의 가호를 받아내지 못했다면 환상조차 거두지 못했을 것이니, 의미 없는 후회였다.

-주인아, 검은 마정석……. 그거 아직 조금 남아 있을 텐데, 그거 전부 다 쓰는 게 어때?

지옥참마도가 제안했다. 비상용으로 남겨둔 검은 마정석이 수십 개 정도.

그중에서 10개는 단순히 무한의 군단을 소환하는 데 쓰기에는 아까울 정도로 마력 농도가 짙은 것들이었다.

‘사용할까?’

고민했지만 길게 이어지지는 않았다. 현준은 차원 주머니에 보관하고 있던 모든 마정석을 쏟아냈다. 마정석의 마력 흡수 효율을 최대로 올려주는 질드레의 마법 술식을 작동하는 것과 동시에 마력의 이동이 시작되었다.

손이 벌벌 떨리고 굵은 땀방울이 비오듯 쏟아졌다. 준비한 검은 마정석의 마력을 모조리 빨아들인 거로도 부족한지 동력원은 계속해서 마력을 요구해왔다.

‘어, 언제까지…….’

황금의 검이 사라졌다. 마력이 바닥을 보이기 시작하고 전신에서 힘이 다 빠져나갈 때 즈음이었다.

동력원의 마정석 내부에서 희미하게 유지되던 불꽃이 갑작스럽게 화악! 하고 거세게 일어났다.

그리고 마력을 흡수하는 것도 멈췄다.

“허, 허억…….”

동력원에서 손을 뗀 현준이 크게 휘청거렸다. 말라비틀어질 것 같은 정신을 고쳐 잡고 간신히 균형을 되찾았다.

“죽을 뻔했네.”

무신경하게 툭 내뱉었지만 정말 위험했다. 마력을 너무 많이 가져갔다. 지금 당장 정신을 차리기도 힘들 정도였다.

-운명을 짓는 건축가, 락센클의 기동요새를 발견했습니다. 전생의 약속에 따라, 통제 에고 엔나의 봉인이 해제됩니다.

-현재 동력은 정상 작동 중입니다.

청아한 음성이 동력실 안에 울렸다. 기동요새는 잃어버린 빛을 되찾았고 조명등이 일제히 켜지면서 어둠을 거둬냈다.

-환영합니다. 성주님.

사무적인 말투의 가녀린 음성과 함께 푸른 빛무리가 뭉쳐 여인의 형상이 되었다.

현준은 단번에 그녀가 조금 전의 목소리가 언급했던 통제 에고, 엔나라는 걸 알아챘다.

“통제 에고?”

-엔나라고 불러주시면 됩니다.

“많이 묻지는 않겠다, 기동요새를 지금 당장 전투에 투입할 수 있나?”

-가능은 합니다만, 추천 드리지는 않습니다. 최소한의 승무원이 탑승하지 않은 상태라, 최대 전력의 3할밖에 발휘할 수 없습니다.

“가능은 하다는 거네.”

현준이 거듭 질문하자 엔나는 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

-가능은 합니다.

좋다, 그렇다면 된 거다.

-기동요새의 지휘탑으로 안내해드리겠습니다. 그곳에 보관되어 있는 성주의 반지를 끼시면 기동요새의 완전한 주인이 되시는 겁니다.

엔나가 말을 마치며 앞서갔다. 현준은 여전히 힘이 잘 들어가지 않는 다리를 움직여 그녀의 뒤를 따라 걸었다.

얼마나 걸었을까? 5시간은 걸은 것 같다.

“텔레포트 같은 기능은 없어?”

영화나 소설을 보면 이런 종류의 병기 내부에는 주요 시설들을 오갈 수 있는 텔레포트 마법진이 있던 걸 떠올리고서 현준이 물었다.

-있습니다. 하지만 성주의 반지를 끼고 계셔야 사용할 수 있습니다.

엔나가 차분하면서도 딱딱한 어조로 대답했다. 더 이상의 불평은 의미 없으니 그저 엔나의 뒤를 따라 말없이 걸었다.

조금 더 걷자 엔나가 말한 거로 보이는 탑이 나타났다. 계단을 통해 최정상층으로 올라갔다.

-여깁니다.

엔나가 말했다. 그녀는 허공에 대고 가볍게 손을 흔드는 것으로 푸른 마력을 퍼트렸다. 마력의 파장에 닿은 마법등들이 일제히 켜지면서 어둠을 몰아냈다.

내부의 풍경은 전함, 가디언의 제 1함교와 비슷했다. 중앙보다 약간 뒤편에 통제단이 있었고 여러 술식들을 조정할 수 있는 자리들이 보였다.

통제단의 바로 앞에는 푸른 빛을 머금은 채 영롱하게 빛나는 작은 반지가 보관되어 있다.

-성주의 반지입니다. 착용하시면 정식으로 성주직을 승계받게 됩니다.

투명한 보관함에 시선이 닿는 걸 본 것일까? 엔나가 간단하게 설명했다.

현준은 고개를 끄덕이며 앞으로 발걸음을 옮겼다. 다가가서 보관함을 열자 은은한 마력이 슬며시 흘러나왔다.

“시험 같은 건 없나?”

-그런 건 없습니다.

단호했다. 피식 웃음이 흘러나왔다. 기동요새를 찾기까지 과정은 순탄하다고 할 만한 건 아니었지만 막상 찾고 나니 시험도 없이 쉽게 얻게 되는 것 같은 기분이었다.

반지를 끼자 새로운 전생의 마력이 흘러들어오는 게 느껴졌다. 동시에 기동요새의 사용법과 관련된 기억 또한 주입되었다.

기동요새를 조종하는 데 사용되는 술식이 생각보다 복잡한 것 같았지만 걱정은 없었다.

기억에 의하면 기동요새가 잠들기 전까지 활용해왔던 성주들도 술식을 완전히 통제하지 못해서 엔나의 도움을 받았다는 것 같았다.

“엔나, 내가 있었던 리딘 차원의 교전 지역으로 차원 도약하겠다, 보조해.”

-알겠습니다.

엔나는 군말 없이 성주의 지시를 따랐다. 반지에 각인된 통제 술식을 작동시키자 기동요새가 완전히 깨어났다.

질드레의 지식으로도 해석하기 힘든 수준 높은 술식들이 통제단 앞에 생성되어 떠다녔다.

-차원 도약을 시작합니다.

엔나가 말했다. 현준이 고개를 끄덕이자 그녀는 기동요새의 동력원에 마력을 주입하여 술식을 작동했다.

우우웅!

동력원이 공명하는 소리가 여기까지 들려왔다. 이윽고 거대한 마력이 움직이는가 싶더니 칠흑으로 물들어 있던 지휘탑의 창문이 밝아졌다.

밖으로 시선을 돌리자 침략사령부의 비행선단과 교전 중인 연합 함대의 모습이 보였다.

현준은 눈동자를 바쁘게 굴려 전황을 파악하기 위해 애썼다. 시간이 흐르지 않는 공간에 있었다고는 하지만 재확인이 필요했다.

“현재 사용 가능한 무장은?”

고개를 돌려 엔나를 향해 질문했다.

-주포 사용 불가능, 마동포도 전체 전력의 2할 정도만 사용 가능합니다.

“실드는?”

-약 절반가량의 출력으로 유지되고 있습니다.

그나마 모든 마동포를 사용할 수 없어서 아쉬웠지만 그나마 실드의 출력이 높아서 다행이었다. 공격력이 낮은 상황이었지만 방어력이라도 확보되어 있으니, 해볼 만했다.

“교신 채널 열어! 그리고 최대 전속으로 적진을 향해 파고든다! 실드는 버틸 수 있겠지?”

-적의 주력 무장의 분석이 끝났습니다. 일제 포격에 노출되더라도 기동요새의 실드가 충분히 버틸 수 있습니다.

“좋아, 간다.”

현준의 두 눈이 반짝였다. 기동요새가 차원 도약을 완전히 끝마치면서 거대한 몸뚱이를 드러내자 침략군의 비행선단은 순간 당황한 것인지 제대로 된 대응을 하지 못했다.

그 틈에 기동요새는 적진 깊숙이 침투했다. 전함 가디언의 10배 정도 크기를 자랑하는 기동요새였지만 최대 전속 시 그 속력이 가디언보다 조금 더 빨랐다.

“마동포, 일제 발사!”

기동요새 곳곳에 설치된 마동포가 일제히 불을 뿜었다. 사용 가능한 마동포의 숫자는 2할에 불과했지만, 몸집이 큰 만큼 수백 대의 마동포가 포격을 펼쳤다. 맹렬한 일제 포격에 수십 척의 전투선이 격추당했다.

놀라울 정도의 화력이었다.

“마법 통신 준비해.”

엔나가 술식을 준비했고 현준이 마력을 주입하면서 회선을 정밀 조정했다. 마법 통신이 연결된 곳은 가디언의 제1함교였다.

이윽고 통제단 앞의 화면에 레비앙의 얼굴이 나타났다.

-기동요새를 찾으셨군요.

레비앙이 상기된 목소리로 말했다. 감정을 좀처럼 드러내지 않는 스타일이었지만 전황을 단번에 역전시킬 수 있는 기동요새의 등장은 반가울 수밖에 없었다.

“고속정에 분신 하나 태워서 보내, 여기 지휘를 맡기고 나도 참전한다.”

-역시 현장파이신 겁니까?

“그렇다고 해두지.”

얼마 지나지 않아서 레비앙의 분신이 도착했고 현준은 그에게 권한의 일부를 위임한 뒤, 적진을 향해 뛰쳐 나갔다.

기동요새가 합류하고 30분이 지났다. 적의 지원군이 도착했지만, 기동요새 덕분에 연합 함대가 여전히 우세한 상황에서 전투가 진행되고 있었다.

현준은 남은 마력을 최대한 쥐어 짜내서 최전선에서 싸웠고 그의 마력이 정말 바닥을 보일 때 즈음이 되자 전투는 막을 내렸다.

침략군은 전투 부대 절반을 잃고 후퇴했다.

* * *

“병력을 너무 많이 잃었습니다. 이 상태로는 차원 동맹이 공격해 올 경우, 리딘 차원을 지킬 수 없습니다.”

부관의 보고에 제7침략군단장, 하스웰은 분한 마음을 참기 위해 이를 악물었다.

“주력군을 투입하면 적 함대에 치명적인 피해를 입힐 수 있다는 게 아니었나? 참모부와 정보부는 도대체 일 처리를 어떻게 하는 거지?”

하스웰의 목소리에서 분노가 묻어 나왔다. 슬며시 일어난 날카로운 기세에 부관은 마른침을 삼키며 한 걸음 뒤로 물러났다.

제7침략군단을 지휘하는 하스웰이 주력군을 움직이는 결정을 내리는 데 큰 역할을 한 게 부관과 참모부, 그리고 정보부의 진언 때문이었으니, 당장 변명할 여지가 없었다.

“죄송합니다, 군단장님.”

“됐다, 지나간 일을 계속 언급해봤자 소용없겠지.”

다행히 하스웰은 크게 꼬장을 부리는 스타일이 아니었다. 게다가 부하들이 무능하다고는 해도 결국 결정을 내린 건 자신이었기 때문에 감정을 억누를 수밖에 없었다.

“제2집단군 사령부에서는 답신이 없나?”

오전에 지원을 요청하는 연락을 보냈었다. 지금쯤 답신이 왔어야 정상이었다.

“전장의 상황으로 혼란스러웠던 탓에 답신이 도착했음에도 불구하고 바로 연락을 드리지 못했습니다. 죄송합니다.”

“괜찮으니까, 빨리 보고해.”

“제2집단군 사령부에서는 추가 지원군의 파병이 불가능하다고 전해왔습니다.”

“제기랄!”

하스웰의 입 밖으로 욕설이 튀어나왔다.

이건 좀 심각한 문제였다. 현재 제7침략군단은 주력군의 절반을 잃은 상태였고 적은 기동요새를 깨웠다. 이 상황에서 차원 동맹과 적격자의 함대를 상대로 리딘 차원을 사수하는 건 불가능에 가까웠다.

“어떻게 합니까?”

“본대를 움직인다. 이대로 가만히 당하고 있을 수는 없지.”

하스웰은 어려운 결정을 내렸다.


 # 213

63장 기동요새가 모습을 드러내다(3)

연합 함대를 구성하는 선원 대부분이 무한의 군단 소속으로 편성된 만큼, 결원을 보충하기 위해서는 검은 마정석의 수급이 중요했다.

그래서 현준은 전투가 끝나기 무섭게 가장 먼저 비행선단과 지상군 주둔지의 잔해를 수색하여 검은 마정석을 최대한 끌어모을 것을 명령했다.

그 결과 적지 않은 수의 검은 마정석을 추가로 확보할 수 있었고 이는 기동요새를 유지하고 보수할 승무원들과 전투부대를 무한의 군단에서 새롭게 영구 소환하는 데 쓰였다.

현준의 명령을 받은 레비앙이 기동요새의 참모이자 실질적인 지휘관으로 배치되었고 기존 가디언의 지휘는 ‘인형’이 맡게 되었다.

하스웰이 남은 전력을 끌어모아 움직이고 있을 때, 연합 함대는 제7침략군단의 주력군과의 전투로 인해 발생한 손실을 복구하기 위한 보수 작업과 기동요새의 지휘 훈련이 한창이었다.

“어때? 할 만해?”

휴식을 끝낸 현준은 지휘탑을 찾았다. 지휘 및 통제 술식들을 펼쳐놓고 머리를 부여잡고 있는 레비앙의 모습이 보였다.

“술식이 복잡하지만, 이제는 어느 정도 익숙해진 것 같습니다.”

“역시 레비앙이야.”

“저를 칭찬하시는 것보다 중요한 문제가 있습니다.”

“뭐지?”

지휘탑의 장교에게서 따뜻한 커피를 건네받으며 현준이 물었다.

레비앙의 표정은 나름 심각했다. 그는 바로 앞의 커다란 모니터에 마력 레이더 화면을 띄우며 입을 열었다.

“공전형 골렘 편대 3개에 탐색 술식을 각인시켜서 정찰을 보냈습니다.”

“적의 정찰대인가?”

마력 레이더를 보면 전투기 편대와 조우한 기록이 있었다. 그런데, 그 빈도가 잦았다.

“조금 문제가 될 수도 있겠네.”

“적의 정찰대 운용이 공격적입니다. 근처에 본대가 매복해 있을 가능성이 큽니다.”

현준의 중얼거림을 들은 레비앙이 조심스럽게 자신의 의견을 말했다.

“본대의 규모는 어느 정도일까?”

걱정보다는 호기심이 묻어 나왔다.

얼마 전에 있었던 전투에서 최대 전력의 3할밖에 작동하지 않은 기동요새가 크게 활약했으니, 이제 승무원이 절반 이상 채워져서 성능 대부분을 갖춘 상태에서 얼마나 더 활약할 수 있을지 기대됐다.

“얼마 전의 전투에서 보았던 적들보다는 규모가 있을 겁니다.”

“우리도 정찰대를 공격적으로 전개한다. 적의 위치를 먼저 파악하고 배후를 점한다.”

“실행하겠습니다.”

그날, 추가로 제작된 공전형 골렘들까지 모두 동원하여 정찰 비행을 전개했고 얼마 지나지 않아서 제7침략군단의 본대를 찾아낼 수 있었다.

“찾았습니다.”

지휘탑에 입장하기 무섭게 레비앙이 보고했다.

“정확한 위치는?”

“마력 레이더에 표시해두었습니다.”

이윽고 현준의 시선이 마력 레이더로 향했다. 레비앙의 말대로 적들의 정확한 위치가 표시되어 있었는데, 기동요새와 연합 함대가 부유 중인 지역과 멀지 않은 곳에 있었다.

“후방을 장악할 수 있을까?”

현준의 물음에 레비앙은 술식 자료를 검토하더니 곧 입을 열었다.

“기동요새의 고등 은폐 술식을 사용하면 불가능한 일은 아닙니다.”

“진행해.”

레비앙이 장담했다. 현준은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕이며 계획의 진행을 지시했다.

고등 은폐 술식이라는 단어를 사용한 순간부터, 마력의 소모는 범상치 않아 보였기 때문에 굳이 따져 묻지는 않았다.

“그럼, 뒤를 잡아보겠습니다.”

레비앙이 말했다. 곧 기동요새를 필두로 연합 함대가 제7침략군단의 후방을 점하기 위해 우회를 시작했다. 그러나 제7침략군단장을 맡고 있는 하스웰 또한 바보는 아니었다.

그는 공격적으로 정찰 편대를 운용 중이었고 곧 연합 함대가 모습을 감췄다는 걸 확인했다.

기동요새의 고등 은폐 술식 때문에 위치를 특정하지는 못했지만, 후방이 위험하다는 건 예상하고 경계를 강화했다.

“어떻게 할까요?”

후방 경계가 며칠째 삼엄하다. 레비앙은 지휘탑을 찾아온 현준을 보며 어두운 얼굴로 말했다.

“후방 경계가 강화되었으니, 이대로는 뒤를 점하고 있는 의미가 크게 없습니다.”

레비앙의 말에 현준도 눈살을 찌푸렸다. 예상대로 흘러가지 않아서 답답했다. 하지만 이대로 있을 수는 없는 노릇이다.

전생의 홀과는 달리 이곳은 시간이 흘러가는 곳이었으니까.

“더 이상 시간을 지체할 수는 없어.”

“공격을 감행합니까?”

레비앙이 차분한 목소리로 물었다. 현준은 고민했지만, 시간을 더 지체한다고 해서 해결 방법이 나올 것 같지도 않았다.

“공격한다.”

고민은 길지 않았다. 현준은 곧바로 결정을 내렸고 기동요새가 가장 먼저 움직였다.

유지하고 있던 고등 은폐 술식이 해제되면서 기동요새와 연합 함대가 하스웰의 제7침략군단의 후방에 모습을 드러냈다.

“후방에 적 출현!”

“대응한다!”

후방 경계를 삼엄하게 유지하고 있었던 만큼 제7침략군단에서는 갑작스럽게 나타난 연합 함대를 보고도 당황하지 않고 곧바로 대응했다.

후방의 전투선들이 일제히 반전하면서 포격을 시작했다.

“기동요새 앞으로.”

현준이 차분한 목소리로 말했다. 제7침략군단에는 재앙급 신격의 경지에 오른 하스웰이 있다.

그를 상대하기 위해서는 마력을 아껴야 하기 때문에 현준은 기동요새의 지휘탑에서 상황을 지켜보고만 있었다.

하스웰이 나서거나 전황이 연합 함대에 불리하게 진행된다면 직접 나설 생각이었다.

기동요새는 견고한 실드와 막강한 마동포 화력을 내세워 적진으로 파고들었다. 전후좌우, 사방의 성벽에 설치된 마동포가 일제히 불을 내뿜을 때마다 수십의 전투선이 검붉은 화염을 내뿜으며 격추당했다.

제7침략군단의 본대가 보유하고 있는 비행선의 수는 많았지만, 기동요새 하나를 감당하기에도 벅찬 수준이었다.

전함 가디언과 연합 함대의 순양함들까지 가세하니, 전황은 점점 제 7침략군단에게 불리하게 진행되었다.

“내가 나서겠다.”

군단지휘선의 함교, 하스웰은 부관에게 직속 특전대를 준비시킬 것을 명했다.

본인이 직접 군단의 직속 특전대를 이끌고 참전할 생각이었다. 이윽고 얼마 지나지 않아서 군단지휘선에서 하스웰과 수백의 인베이더가 쏟아져 나왔다.

“적의 군단지휘선에서 다수의 전력이 사출되었습니다!”

지휘탑의 장교가 거친 목소리로 보고했다. 현준은 때가 왔음을 직감했다. 그는 지옥참마도를 챙겨 들고 밖으로 뛰어내리며 신격의 힘을 해방했다.

황금의 날개가 펼쳐지고 강력한 기운이 퍼져 나갔다. 뒤이어 플레임과 태민, 소진, 그리고 사혈과 사혁이 지휘하는 친위대가 합류했다.

“단숨에 돌파한다.”

현준은 차갑게 내뱉음과 동시에 시든밀러의 초월검을 사용했다.

해방된 신격의 힘이 더욱 강력해지면서 일시적이지만 재앙급 신격의 경지에 올랐다.

일순간 폭발한 기운에 인베이더들이 주춤했다. 그 틈을 놓치지 않고 현준은 적들에게 파고들었다.

뒤늦게 인베이더들이 무기를 들어 올렸지만.

-리퍼의 잔혹한 살의가 깨어납니다. 치명적인 살기의 일부가 해방됩니다. 살아있는 존재라면 본능적인 두려움을 피할 수 없습니다.

폭발하듯 터져 나온 살기의 폭풍에 주.

위에 있는 인베이더들의 몸이 돌처럼 굳었다.

-듀렌달이 당신과 함께합니다. 찬란한 광휘가 정의로운 검에 깃듭니다.

짙은 청색의 빛을 흩뿌렸다. 황금의 검이 혼용된 색의 오러 블레이드를 토해내자 수십의 인베이더들이 붉은 피를 흩뿌리며 추락했다.

“적격자를 쳐라!”

인베이더들이 몰려 왔다. 한눈에 보기에도 그 수준이 높은 이들은 아니었다. 소모전을 유도하는 게 분명해 보였기 때문에 현준은 직접 나서는 것보다는 부하들을 앞으로 내세웠다.

부하들이 경지가 낮은 인베이더들과 싸우는 동안 현준은 플레임, 그리고 소진과 함께 SSS급 이상의 무력을 지닌 인베이더들을 상대했다.

전방의 SSS급 인베이더들이 몰살당할 때까지 걸린 시간은 고작해야 30분 정도에 불과했다.

고급 전력이 전멸하자 전방의 진형은 무너지듯 와해 되었고 결국에는 현준의 부하들이 전초전에서 승기를 잡았다.

소모전을 유도하기 위해 먼저 나섰던 인베이더들은 황급히 뒤로 물러났고 현준은 친위대를 포함한 부하들을 재집결시켰다.

“친위대는 피해 상황을 보고하라!”

“경미한 수준입니다!”

현준의 물음에 사혈이 보고했다. 이윽고 레비앙이 보낸 공전형 골렘 편대가 앞으로 나서면서 시간을 벌었고 그동안 친위대는 진형을 재정비했지만 인베이더들은 공전형 골렘 수백 기를 상대하느라 진형이 어지러운 상태였다.

“선봉은 내가 맡는다!”

현준이 날카로운 목소리로 외치며 마력을 끌어 올렸다.

-라이키리의 빛이 당신을 아득한 저편으로 인도합니다. 빛과 함께 한줄기의 섬광이 되어 적을 꿰뚫으세요.

전격의 랜스가 선두에서 지휘를 맡고 있던 인베이더의 흉부를 관통했다.

악몽급 신격의 경지에 오른 인베이더이자 군단 직속의 특전대 지휘관이었다. 운이 없게도 지휘에 전념하는 동안 허를 찔린 것이다.

“커, 커헉…….”

심장을 관통당했으나, 그는 경지가 높은 인베이더다.

바로 반격을 전개하려고 했지만 유감스럽게도 상처 부위를 통해 흘러온 전격을 견디지 못하고 일순간 몸이 경직되었고 그 틈에 현준이 지옥참마도를 휘둘러 특전대 지휘관의 목을 베었다.

“끄르르륵!”

심장이 꿰뚫렸을 뿐만 아니라, 목에도 치명상을 입었다. 초고속 재생의 권능을 가지고 있다고는 하지만 회복하기 힘든 정도였기 때문에 현준은 곧바로 다음 목표를 찾았다.

특전대의 간부로 보이는 인베이더 다섯을 더 요격하자 거물이 나타났다.

“적격자여…….”

제7침략군단장, 하스웰이 무거운 기세를 풍기며 현준의 앞을 막아섰다.

그의 곁에 군단 직속 특전대의 간부로 보이는 인베이더들이 보였다.

‘초월검의 마력은 충분하다.’

마력이 부족하지는 않을 정도였다. 하스웰이 뭔가 대화를 시도하기 위해 입을 열려고 했지만 현준은 망설임 없이 그를 향해 쏜살같이 달려들었다.

“그래! 바라던 바다!”

하스웰 역시 기꺼이 응했다. 특전대의 간부 인베이더들도 개입하려고 시도했지만 불가능했다.

현준과 하스웰이 주고받는 공격과 방어의 수준이 너무 높았기 때문에 끼어들 여지가 없었던 것이다.

마력을 충분히 아껴둔 덕분에 현준은 하스웰과의 전투에서 크게 밀리지 않고 안정적인 공방을 주고받을 수 있었다.

오히려 인저블을 상대할 때보다 편해진 느낌이었다. 인저블과 하스웰은 동급의 인베이더였지만 미약한 실력 차이는 있을 수밖에 없고 무엇보다 현준은 실전 경험이 계속 중첩되면서 침략자를 잡는 노련한 사냥꾼이 되어가고 있었다.

‘이, 이거 생각보다…….’

적격자의 무력이 예상보다 강했다. 이대로라면 패배할지도 모른다는 불길한 생각이 들었다.

뒤로 물러나서 태세를 재정비하고 싶었지만 현준은 그럴 여지를 주지 않았다.

방어를 유지하면서도 폭풍과도 같은 공세를 퍼부었다.

“제기랄!”

결국, 하스웰은 거친 욕설을 내뱉고 말았다. 전투가 시작되고 30분 만에 왼팔을 잃었기 때문이었다.


 # 214

64장 99만의 의지(1)

“이, 이 정도일 줄이야…….”

제7침략군단장, 하스웰이 피를 토하며 비틀거렸다. 왼팔이 잘렸고 전신에는 크고 작은 상처가 가득했다.

현준과의 전투가 시작되고 30분 만에 이 지경까지 몰린 것이다.

당황한 표정의 하스웰을 보며 현준은 그저 씨익 웃어 보일 뿐이었다.

그의 오른손에는 신격의 힘을 상징하는 황금의 검이 찬란하게 빛나고 있었고 왼손에는 상대방으로부터 마력을 수확하는 지옥참마도가 들려 있었다.

-놈은 지쳤다.

지옥참마도가 설명했다. 굳이 그가 보고하지 않아도 알 수 있을 정도로 하스웰의 상태는 피폐했다.

초월검의 유지 시간도 있기 때문에 현준은 곧바로 하스웰을 향해 강한 공세를 퍼부었다. 폭풍처럼 쏟아지는 검격의 연속을 견디기에 하스웰은 너무 지쳐 있었다.

결국, 곧 오른팔마저 잃었고 고통에 몸부림치는 하스웰의 심장에 지옥참마도가 꽂혔다.

“커, 커헉!”

다시 한번 붉은 피를 흩뿌리는 하스웰을 향해 현준이 황금의 검을 휘둘렀다.

심장과 목, 그리고 복부에 치명상을 입은 하스웰이 칠흑의 날개를 접고 힘없이 지상으로 추락했다.

“파이어 캐논.”

확인 사살이라도 하는 것처럼 하스웰이 추락한 곳을 향해 수십 개의 마법을 퍼부었다.

현준은 마력 반응이 완전히 사라진 것을 확인한 뒤에서야 마법 폭격을 멈췄다.

“적장이 죽었다!”

마력을 담아 외쳤다. 혼전 속에서도 인베이더들의 시선이 하스웰이 추락한 곳으로 향했다.

그들은 곧 자신들의 수장이 쓰러졌다는 걸 인식했다. 혼란은 없었다. 고요한 침묵 속에서 인베이더들은 다음 지휘관을 찾아 뭉쳤다.

“놈들의 반응이 이상합니다.”

인베이더들이 부대를 재편성하는 동안 생긴 잠깐의 여유에 플레임이 조심스럽게 찾아와 말했다. 현준도 같은 생각이었다.

불길한 생각이 뇌리를 스쳤다. 현준은 통신 장비를 입가로 가져갔다.

“레비앙, 전황을 보고해.”

현준이 말했다. 기동요새의 지휘탑에서 상황을 전체적으로 통제하고 있는 레비앙이라면 전장의 흐름을 어렵지 않게 읽어내고 있을 것이라 생각했기 때문에 던진 질문이었다.

-주군, 심상치 않습니다. 우선 물러나는 게 좋을 것 같습니다.

제7침략군단은 군단장인 하스웰과 고위 지휘부를 잃었지만, 여전히 와해하지 않고 강력한 집결력을 보여주고 있었다.

그들이 후퇴하는 것을 불명예로 아는 침략사령부의 군세라고는 하지만 비정상적일 정도로 침착한 모습을 보이고 있었다.

마치 뭔가를 기다리는 듯했다.

“잠깐만, 기다린다고?”

느낌이 좋지 않았다. 현준은 다시 통신 장비를 들어 올리며 입을 열었다.

“전군, 즉시 후…….”

말은 끝까지 이어지지 못했다.

쿠우우우웅!

강력한 마력의 파동이 현준을 덮쳤다. 하늘이 찢어지고 수백을 넘어서 일천 척에 달하는 대군세가 모습을 드러냈다.

“치, 침략사령부의 본군입니다!”

현준의 곁에서 함께 싸우고 있던 차원 동맹의 고위 기사, 레빌은 하늘을 찢고 나타난 대군세의 깃발을 알아보고서 안색이 창백해졌다.

“강현준 경! 당장 피해야 합니다!”

활짝 열린 차원 관문이 침략사령부 본군의 군세를 꾸역꾸역 토해냈다. 레빌은 현준의 옆에 바짝 다가와 물러나야 한다고 외쳤다.

“저들은 침략 사령관이 직접 지휘하는 본군입니다! 평범한 군단과는 비교할 수 없을 정도로 강대한 적입니다!”

“물러날 수 있다고 생각합니까?”

현준이 차갑게 말했다. 어느새 침략사령부 본군의 병력이 하늘을 가득 채웠다. 전후와 좌우를 장악하고 천천히 거리를 좁혀오고 있었다.

-적격자를 넘기면 목숨만은 살려주겠다.

침략사령부 본군 쪽에서 마력을 담은 외침이 울려 퍼졌다. 하지만 소환자에 대한 깊은 충성심으로 무장한 무한의 군단 소속의 승무원들이 흔들릴 리가 없었다.

“길드장님…….”

태민이 가까이 다가왔다. 현준은 내색하지 않았지만, 속이 타들어가고 있었다.

새로 모습을 드러낸 적들의 수가 너무 많았고 그 수준 또한 결코 낮아 보이지 않았다.

-기동요새가 퇴각을 지원하겠습니다.

짧은 생각의 조각이 흩어지기도 전에 통신 장비에서 레비앙의 음성이 흘러나왔고 기동요새가 침략사령부 본군을 향해 전속력으로 돌진했다.

“제기랄! 레비앙!”

본능적으로 욕설을 내뱉었지만, 통신은 단절된 뒤였다. 기동요새에 탑재된 모든 마동포가 불을 뿜었다.

수십 척의 비행선이 격추당하면서 침략사령부 본군의 진형이 미약하게나마 흔들렸으나, 그것도 잠시뿐이었다.

인베이더들로 구성된 특전대가 투입되었다. 기동요새에서도 공전형 골렘들을 미친 듯이 사출했지만 인베이더들의 상대가 될 리가 없었다.

공전형 골렘들이 제대로 된 저항조차 하지 못하고 우수수 격추당했다. 순식간에 제공권을 장악한 인베이더들이 실드를 뚫고 기동요새에 침투를 시도했다.

“친위대! 집결하라!”

보다 못한 현준의 외침에 사혈과 사혁이 이끄는 친위대가 집결했다.

“지금부터 기동요새를 구원한다!”

차원 동맹의 집정관, 이시리아가 먼저 움직였다. 그녀는 고위 기사들을 이끌고 기동요새를 구원하기 위해 쏜살같이 기동요새와의 거리를 좁혔다.

“먼저 갈게요!”

단거리 차원 도약을 연발하여 순식간에 거리를 좁힌 그녀는 곧 침략사령부 본군 직속의 인베이더 특전대와 교전을 시작했다.

그녀는 신격의 경지에 오른 실력자였지만 인베이더들의 수가 너무 많았다.

“크아아악!”

“으아아악!”

고위 기사들이 피를 흩뿌리며 추락했다. 그들의 수가 절반 이상 줄어든 순간 현준과 친위대가 합류했다.

황금의 검을 휘두를 때마다 인베이더들이 피를 흩뿌리며 추락했다. 하지만 적은 계속 늘어만 갔다. 곁을 지키고 있던 친위대원들의 수는 빠른 속도로 줄어들고 있었다.

-주인아, 승산이 없다! 적들의 수준이 너무 높다!

또다시 침략사령부 본군의 전투선단에서 일단의 인베이더 특전대가 쏟아져 나오자 지옥참마도가 격렬하게 반응했다.

현준은 황금의 검과 지옥참마도를 회수하며 눈알을 굴려 전방을 빠르게 훑었다.

“최소 SSS급인가…….”

허탈한 표정으로 웃었다. SSS급의 경지를 넘어서는 인베이더들만 해도 삼백이 넘으니, 정신이 아득해지는 숫자였다.

저들을 모두 죽인다고 해도 그 뒤로 일천 척을 우습게 넘기는 숫자의 비행선단이 버티고 있으니 승산이 있는 싸움이라고 보기 힘들었다.

하지만 물러설 수는 없다.

현준의 눈동자가 차갑게 식었다. 다가오는 침략자들을 향하는 시선에 살기가 가득했다. 오른손과 왼손의 오러 블레이드에서는 충만한 마력이 폭발하듯 터져 나오고 있었다.

눈앞의 인베이더들을 상대하려면 이 정도의 마력을 소모할 수밖에 없었다.

지속된 전투로 인해 마력이 빠른 속도로 소모되고 있었지만 멈출 수 없었다. 마력 소모를 중단하고 초월검과 신격의 힘을 사용하는 걸 그만두는 순간, 침략자들의 먹잇감이 될 게 뻔했으니까.

“저기 적격자가 있다!”

“쳐라!”

본군 특전대 소속의 인베이더들이 몰려들었다. 물량 공세가 시작된 것이다.

솔저들과 하위 인베이더들이 앞으로 나섰던 조금 전과는 달리 이번에는 방패가 된 적들 대부분이 강력한 마력을 품은 이들이라는 것이다.

-온다!

지옥참마도가 비명을 지르듯 외쳤다. 인베이더들이 전후좌우에서 포위해왔다. 절반은 현준에게 붙었고 나머지 절반은 기동요새로 향했다.

기동요새에 설치된 마동포와 대공포가 쉬지 않고 불을 뿜으며 저항했지만 인베이더들에 의해 실드는 빠른 속도로 마모되어갔다.

하지만 그렇다고 해서 기동요새가 만만한 상대는 아니었다. 기동요새에 달라붙었던 백오십의 인베이더들 중에 절반 이상이 마동포와 대공포의 집중 사격에 당해 추락하거나 큰 부상을 입고 물러났다.

-기동요새는 안전합니다! 저희는 신경 쓰지 않으셔도 됩니다!

단절되었던 통신이 회복되면서 레비앙의 음성이 들려왔다. 현준은 피식 웃으며 두 개의 검을 들어 올렸다.

신경 쓰지 말라고는 했지만 그게 쉽지 않을 것 같다고 생각하며 검을 휘둘렀다.

매섭게 달려드는 인베이더들을 향해 황금의 검과 지옥참마도를 휘두르고 찔렀다.

쉬지 않고 팔을 휘둘렀다. 아끼지 않고 마력을 쏟아부었다.

리퍼의 직감이 적을 일격에 절명시킬 수 있는 가장 확실한 약점으로 칼날의 끝을 인도했고 인베이더들은 속절없이 무너졌다.

“허억!”

숨이 턱 끝까지 차올랐다. 백오십이 넘는 인베이더들을 죽이고 피로 물든 눈앞을 닦아내고 주위를 살폈을 땐 곁을 지키고 있는 이들은 거의 없었다.

사혈과 사혁, 태민과 플레임, 그리고 소수의 친위대원이 전부였다. 현준은 이를 악물고서 마력을 끌어 올렸다.

-단치히의 의지가 깃듭니다. 지켜야 할 사람이 있는 한, 당신은 쓰러지지 않습니다.

실로 오랜만에 단치히의 가호가 사용되었다. 현준의 몸에서 밝은 빛이 터져 나왔다. 동시에 체력이 회복되고 희미해졌던 시야가 조금이나마 회복되었다.

가호가 발동되었으니, 이제 그는 지켜야 할 사람이 있는 한, 쓰러지지 않을 것이다.

“친위대는 집결하라!”

목이 터져라 외쳤으나, 간신히 모인 이들은 이십이 되지 않았다.

그들마저도 피투성이거나 팔이 하나 없는 등 치명상을 입은 상태였기 때문에 현준은 피가 터져 나올 정도로 입술을 깨물었다.

“모선까지 단숨에 돌파한다.”

현준이 차분한 목소리로 말했다. 작은 음성이었지만 모여든 친위대원들은 분명하게 알아들었다.

“돌진!”

멀리 보이는 모선을 향해 전속력을 냈다. 단숨에 거리가 좁혀졌다. 본군 특전대 소속의 인베이더들이 앞을 막아섰지만, 현준은 검을 휘둘러 그들을 떨쳐냈다.

황금빛 참격이 뻗어 나가자 하늘이 붉게 물들었다.

-엘빈의 호령에 맞춰 군대가 진군합니다. 가호가 함께하는 한 그들은 멈추지 않을 것이며, 패주하지도 않을 것입니다.

가호가 발동했다.

군은 전진했고 곁에서 친위대원들이 하나둘씩 피를 쏟아내며 추락했으나 현준은 멈추지 않았다.

모선에 가까이 다가갈수록 수준 높은 인베이더들이 몰려들었으며, 나중에는 신격의 경지에 오른 이들도 여럿이 달라붙었다.

‘뚫을 수 없다.’

절망적인 현실이 앞을 가렸다.

-악몽급 신격만 셋, 그리고 재난급이 다섯이다. 이건 힘들어.

지옥참마도가 설명을 덧붙였다. 황금의 검을 뽑아 들어 신격의 힘을 해방하고 초월검까지 사용하여 재앙급 신격의 경지에 올랐지만, 저 방어선을 넘을 수 있을 것 같다는 생각이 들지 않았다.

저들 여덟이 전부가 아니었다.

SSS급 이상의 인베이더들, 수백이 넘는 숫자가 앞을 가로막고 있었고 곁을 지키고 있는 이들은 이제 없었다. 기동요새의 도움을 받기에는 너무 깊숙이 들어왔다.

“적격자여, 포기하고 얌전히 운명을 받아들여라.”

“수십만 번의 환생을 거듭해도, 너희는 우리의 의지를 막을 수 없다.”

신격의 경지에 오른 여덟 명의 인베이더들이 현준을 비웃었다.

“사용할 수밖에 없나…….”

현준의 눈동자가 차갑게 빛났다.

그리고.

-절실한 요청에 따라, 데우스의 절대적인 의지가 운명에 간섭합니다.


 # 215

64장 99만의 의지(2)

얼마 남지 않았던 마력이 바닥을 보이면서 데우스의 가호가 강제적으로 사용되었다. 운명을 거스르는 거대한 마력의 간섭이 일어났다.

-절실한 요청에 따라, 운명을 개척할 전생의 가호를 호출합니다.

-운명의 광대가 응답합니다.

-운명의 광대가 당신에게 모든 것을 건 도박을 제안합니다. 수락하시겠습니까?

연이어 들려오는 반가운 목소리에 현준의 입가에 싸늘한 미소가 번졌다.

“당연히 수락하겠다.”

고개를 끄덕이는 순간, 보이지 않는 기운이 현준에게 스며 들었다.

눈앞에 광대가 나타났다. 그는 익살스러운 웃음을 흘리며 카드를 펼쳤다.

-지금부터 운명의 광대가 세 장의 카드를 뽑습니다.

-운명의 광대가 첫 번째 카드를 뽑았습니다.

-축하합니다. 종말의 황금왕의 카드를 뽑았습니다. 당신의 격이 상승합니다. 일시적이지만 종말급 신격의 경지에 오릅니다.

마력이 폭발했다.

“심상치 않다!”

“쳐라!”

신격의 경지에 오른 여덟의 인베이더들이 화려한 몸짓으로 강력한 마력을 퍼트렸다.

일순간에 완성된 수천의 마법과 권능, 그리고 참격이 현준을 노렸다.

-종말의 황금왕께서 종언을 고하자, 모든 것은 ‘무’가 되었다.

황금빛 기운이 폭발했다. 현준을 노렸던 모든 공격 의지가 녹아내렸다.

“무, 무슨…….”

“협공이다!”

“일제히 공격해!”

인베이더들이 일사불란하게 행동했다. 현준은 눈동자를 움직였다. 살기를 머금은 시선에 닿은 순간 그들의 몸이 폭죽 터지듯 폭발했다.

무려 신격의 경지에 오른 여덟 명의 인베이더들이 순식간에 전멸하자 특전대의 다른 이들은 크게 당황했지만, 현준을 향한 공격을 멈추지 않았다.

“후우!”

다시 한번 마력을 끌어 올렸다. 그의 몸에서 황금빛 기운이 폭발하여 사방으로 퍼져 나갔다.

치명적인 살기를 머금은 기운에 닿은 인베이더들의 전신이 조각났다.

“이, 이럴 수가…….”

모선에서 전장을 지휘하고 있던 본군 소속 참모는 경악했다. 침략사령부의 본군이 자랑하는 직속 특전대가 전멸한 것이다.

“침략 사령관님! 십인대의 출격을 요청합니다!”

참모가 목소리를 높였다. 신속하게 적격자를 제압하고 상황을 정리하기 위하여 본군 소속에서도 가장 정예로 이름 높은 10명의 인베이더로 구성된 십인대를 출격시킬 생각이었다.

거듭된 요청에 중앙 함교의 통제단에 서있던 침략사령관, 코펜하겐이 두 눈을 떴다.

“모선으로 유인해라. 내가 십인대와 함께 적격자를 요격하겠다.”

“지, 지시에 따르겠습니다!”

모선으로 향하는 길이 열렸다. 대공포 사격과 마력 광선의 공격은 있었지만 인베이더들은 더 이상 현준의 앞을 막아서지 않았다.

‘단숨에 돌파한다.’

폭발적인 마력을 분사하며 일순간에 모선과의 거리를 좁혔다.

-운명의 광대가 두 번째 카드를 뽑았습니다.

-축하합니다. 비밀스러운 관측자의 카드를 뽑았습니다. 당신의 눈에 초월의 시선이 담깁니다. 시선이 닿는 곳에 길이 열릴 것이며, 그 어떤 존재도 당신의 비밀스러운 관측을 피할 수는 없을 것입니다.

길이 보였다. 눈앞에 드러난 경로의 끝에 침략 사령관이 기다리고 있다는 걸 본능적으로 알 수 있었다.

‘저기에 있다!’

현준의 눈동자가 날카롭게 빛났다. 그는 모선의 중앙 함교를 향해 하늘을 박차고 단숨에 날아들었다.

앞을 막는 인베이더들도 없었다. 간혈적으로 빗발치는 대공포 사격을 뚫고 몸을 던지듯 파고들었다.

최대 전력의 속도였다. 운명의 광대가 뽑아 든 종말의 황금왕의 카드가 얼마나 유지될지 알 수 없었기에 더욱 서두를 수밖에 없었다.

-듀렌달이 당신과 함께합니다. 찬란한 광휘가 정의로운 검에 깃듭니다.

황금의 검이 더욱 찬란하게 빛났다. 힘차게 휘두르자 짙은 청색의 광휘는 힘차게 앞으로 뻗어 나가 중앙 함교로 향하는 길목을 열었다. 동시에 현준은 앞을 향해 몸을 던졌다.

중앙 함교의 투명한 벽을 뚫고 단숨에 내부로 침투했다. 일순간 흔들렸던 시야가 회복되기 무섭게 기다렸다는 듯이 달려드는 인베이더들의 모습이 보였다.

일시적이지만 종말급 경지에 오르면서 날카로워진 본능이 먼저 검을 휘두르게 만들었다.

번개와 같이 휘둘러진 검이 달려드는 인베이더들의 머리와 가슴을 쪼갰다.

“커, 커헉!”

“크아아악!”

인베이더들이 피를 흩뿌리며 쓰러졌다. 현준은 미친 듯이 검을 휘둘렀고 중앙 함교 안에 있던 수십의 인베이더들은 순식간에 모두 시체가 되었다.

더 이상 달려드는 적들이 없을 때 현준은 스산한 느낌에 황급히 고개를 들었다. 바로 눈앞에 붉은 눈에 검은 제복을 입은 남자가 앉아 있었다.

‘침략사령관이 분명하다.’

내부는 기동요새의 지휘탑과 구조가 비슷했다. 통제단 뒤편의 의자에 앉아 있는 셈이다.

거리는 100m 정도 떨어져 있었다. 충분히 기척을 느낄 수 있는 거리였지만 현준은 작은 마력 반응조차 느끼지 못했다.

침략 사령관, 코펜하겐. 그는 눈앞에 있었지만 마치 그 자리에 없는 것처럼 기세가 은밀했다.

“반갑다, 적격자. 나는 침략 사령관, 코펜하겐이라고 한다.”

짧은 소개였다. 코펜하겐이 입을 여는 순간 날카로운 기세가 날아와 칼날처럼 파고들었다.

현준은 전신에서 두려움이 터져 나오려는 것을 간신히 억눌러야만 했다.

‘이 정도일 줄이야.’

공포를 이기기 위해 이를 악물었다. 운명의 광대가 뽑아 든 황금왕의 카드 덕분에 일시적으로 종말급 신격의 경지에 오른 상태였지만 침략 사령관, 코펜하겐의 기세를 받아낼 때 숨이 턱! 하고 막히는 느낌이 들 정도였다.

“설마, 여기까지 올 줄이야.”

코펜하겐이 혼잣말에 가까운 중얼거림을 내뱉었다.

길을 내어준 부하들을 탓하는 말투는 아니었다. 오히려 신기하다는 감정이 더 많이 섞여 있었다.

현준은 리퍼의 살기를 슬며시 끌어 올렸다. 코펜하겐의 강렬한 기운에 맞서기 위해서였다. 다행히 효과는 있었다.

리퍼의 살기가 방패가 되어 코펜하겐의 기운을 막아준 덕분에 현준은 흩어진 정신을 재정비할 수 있었다.

‘선공을 해야 하나.’

그러기 위해서는 빈틈을 찾아야 한다. 현준은 눈동자를 바쁘게 움직여 코펜하겐을 살폈다.

그는 허술하게 앉아 있는 것 같으면서도 흔들림 없는 거대한 장벽과도 같았다.

혼잡한 고민은 길게 이어지지 못했다. 침략 사령관이 먼저 움직였으니까. 무거운 긴장 속에서 코펜하겐이 먼저 발을 떼자 현준도 황급히 두 개의 검을 움직였다.

하지만.

‘늦었다!’

본능이 경고했다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

전방에 분사된 전생의 기운이 뭉쳐 카르타고의 가호, 푸른 오러 실드의 형태를 갖추기 무섭게 뭔가가 직격했다.

어지럽게 튄 마력 파편이 가라앉자 오러 실드에 꽂힌 거대한 도끼가 보였다.

인지하기 힘들 정도로 순식간에 벌어진 일이었다.

“호오, 제법인데?”

잔뜩 긴장한 현준과 달리 코펜하겐의 목소리에서는 여유가 넘쳤다.

조금 전의 기습도 전력을 다한 게 아닌 일종의 가벼운 탐색전이었던 모양이다.

‘쉽게 볼 수 없는 적이다.’

현준은 다시 한번 마음을 다잡았다. 그리고 전투 자세를 취했다.

코펜하겐 역시 가만히 있지 않았다. 그가 손을 뻗자 허공에 칠흑의 칼날이 생성되었다. 그런데, 하나가 아니었다.

허공에 검은빛을 머금은 수십 개의 무기가 공간을 찢고 모습을 드러냈다.

“조금 위험할 수도 있겠는데…….”

자신도 모르게 생각이 입 밖으로 튀어나왔다. 현준은 조심스럽게, 하지만 망설임 없이 앞으로 전진했고 코펜하겐은 말없이 자리를 지켰다.

공중에 부유하는 칠흑의 무기들 만이 현준을 향해 날붙이의 끝을 겨누고 탐색하듯 흔들릴 뿐이었다.

“라이키리.”

조용히 이름을 읊조리자 전생이 응답했다. 몸에서 마력이 피어오르면서 가호가 발동되었다.

-라이키리의 빛이 당신을 아득한 저편으로 인도합니다. 빛과 함께 한줄기의 섬광이 되어 적을 꿰뚫으세요.

단숨에 거리가 좁혀질 것이라 생각했다.

하지만.

“통하지 않는다.”

무미건조한 목소리. 코펜하겐은 그저 손가락 하나를 까딱였을 뿐이었지만 7개의 무기가 빛의 군마를 관통했다.

“큭!”

설마 빛의 군마를 직접 공격할 줄은 몰랐다. 현준은 넘어지기 직전에 낙법을 취하면서도 당황한 나머지 짧은 신음을 흘렸다.

“라이키리의 가호인가? 아이모스 차원에서 당시 제8침략군단장에게 살해당했지. 섬광의 창기병이라는 별명이 붙을 정도로 빠른 녀석이었지만 ‘신속’이라고 불렸던 제8침략군단장을 상대할 정도는 아니었던 거였어.”

코펜하겐이 이죽거렸다. 분명한 도발이었고 현준도 그걸 알고 있었지만, 몸이 뜻대로 움직이지 않았다.

정신을 차렸을 때는 코펜하겐을 향해 맹렬하게 돌진하고 있었다.

“단순한 놈이군.”

콰앙!

굉음이 터지고 현준의 몸이 뒤로 내던져지듯 날아갔다. 어디서 공격이 들어왔는지도 모르겠다.

날카로운 것에 베인 게 아니라 둔기에 얻어맞은 기분이었다. 일순간 시야가 흐릿해지고 조각난 갈비뼈가 장기를 찔렀다.

종말급 신격의 권능 중 하나인 초고속 재생이 발동하면서 부서진 뼈가 맞춰지기는 했지만 잠시나마 오싹한 느낌이었다.

“쿨럭!”

입 밖으로 핏물이 쏟아졌다.

“일격에 쓰러질 줄 알았는데, 의식을 잃지 않을 걸 보니……. 그건 단치히의 가호인가?”

코펜하겐이 물었다. 현준은 대답하지 않았다. 코펜하겐은 더욱더 많은 무기를 불러들이며 섬뜩한 미소와 함께 입을 열었다.

“단치히, 지키지 못한 자. 그는 우리에게 모든 것을 잃었지. 그리고 그 사념은 전생 시스템에 기록되었지만, 그는 여전히 아무도 지키지 못했다.”

날카로운 눈매에 머금은 살기가 은은하게 퍼졌다. 코펜하겐은 여전히 앉아 있었지만 무거운 위압감은 점차 전진하는 듯하더니 마침내 현준에게 닿았다.

“가호를 믿고 설치지 마라, 그들은 너를 지켜줄 수 없을 테니까.”

수십 개의 무기가 회전하면 날아들었다. 동시에 위압감 또한 강해졌다. 마치 속박의 저주처럼 전신을 강하게 짓눌렀다.

움직이기 힘들 정도였다. 몸을 움직일 수가 없었기 때문에 가호를 발동하기 위해 마력을 끌어 올렸다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

전방에 오러 실드가 생성되었다.

“카르타고 역시 너를 지켜주지 못할 것이다.”

수십의 무기가 전신을 찢고 지나쳤다. 종말급 신격의 경지에 올랐지만 제대로 된 저항조차 할 수 없었다.

“제기랄!”

욕설과 함께 무기를 뽑아 들며 저항했다. 하지만 코펜하겐은 여전히 자리에 앉은 채로 부유하는 무기들로 현준을 공격했다. 완전한 방어는 불가능했다.

발밑은 붉은 피로 물들었고 몸은 성한 곳이 없었다. 단치히의 가호가 아니었다면 이미 쓰러졌을 것이다.

하지만 이것도 끝이다. 다시 한번 날붙이의 파도가 몰려오고 있었으니, 현준은 그걸 막아낼 힘이 없었다.

모든 것을 포기한 순간, 광대가 나타났다.

-운명의 광대가 세 번째 카드를 뽑았습니다.

-축하합니다. 무한의 회귀자의 카드를 뽑았습니다.

-무한의 회귀자가 당신에게 손을 내밉니다. 영겁의 고통을 견딜 각오가 되어 있는지 묻습니다. 어떻게 하겠습니까?

목소리의 제안에 현준은 씨익 웃어 보였다. 처음부터 선택지는 정해져 있었다.


 # 216

64장 99만의 의지(3)

칠흑의 창이 쇄도했다. 창은 이제는 빛을 잃은 오러 실드를 뚫고 현준의 왼팔을 날려 버렸다. 완전히 무너진 오러 실드를 넘어 날아온 검은 도끼가 가슴을 쪼갰다.

끔찍한 고통이 느껴졌지만, 비명조차 터져 나오지 않았다. 그저 순간적으로 정신이 아득해졌을 뿐이었다.

“제기랄…….”

어찌 이토록 무력할 수 있는가? 운명의 광대가 뽑은 황금왕의 카드로 종말급 신격의 경지에 올랐지만 침략 사령관의 경지는 가늠하기 힘들 정도였다.

“벌써 포기인가?”

침략 사령관, 코펜하겐이 말했다. 그의 목소리에서 짙은 살기가 묻어 나왔다. 고개를 젓고 싶었다. 포기하지 않았다고 말하고 싶었지만, 몸이 움직이지 않았다.

쉬지 않고 쏟아지는 변칙적인 공격을 모두 막아내느라 마력이 바닥난 지 오래였다. 단치히의 가호가 없었다면 진작 쓰러졌을 것이다.

“포기한 거로 보이나?”

현준은 씨익 웃어 보였다. 마력은 바닥났고 검을 들어 올릴 힘조차 없었지만, 그의 얼굴에서는 여유가 넘쳤다.

그게 거슬렸던 것일까? 아니면 형용할 수 없는 불길함을 느낀 것일까? 코펜하겐의 얼굴이 굳었다.

“스스로 포기할 생각이 없다면, 내가 너의 세계에 종언을 선고하겠다.”

단호한 목소리가 고요하게 울렸다. 그리고 칠흑의 검과 창들이 쇄도해왔다.

“커, 커헉…….!”

최후는 순식간이었다. 고통의 연쇄에 정신없이 휘둘렸고 정신을 차려보니 의식이 검게 물들고 있었다.

그게 첫 번째 죽음이었다.

* * *

무한의 회귀자가 손을 내밀었다고는 하지만 의식이 검게 물들고 감각이 단절된 순간 모든 것이 끝났다고 생각했다.

단순히 의식을 잃는다는 것과는 달랐다. 생명이 끊어지는 게 분명히 느껴졌으니까.

“끝은 아니라는 건가?”

정신을 차린 곳은 ‘전생의 홀’이었다.

“무한의 회귀자…….”

수천 년? 아니 최소 수만 년의 세월이 지나간 듯한 흔적이 고스란히 남아 있는 문에 각인된 이명을 읽으며 천천히 손잡이를 돌렸다.

문을 열고 안으로 들어간 순간, 칠흑과도 같은 어둠뿐이었다. 한 줌의 빛조차 새어 나오지 않았다.

“깊이 들어와라, 후예여.”

기척은 느껴지지 않았다. 하지만 목소리는 분명하게 들렸기 때문에 현준은 발걸음을 옮겼다.

얼마나 걸었을까? 어둠이 옅어졌다. 조금 전까지는 한 치 앞도 보이지 않는 칠흑 속이었다면 지금은 희미한 빛이 섞여 있는 어둠이었다.

“만나서 반갑다, 후예여.”

어둠이 조금 더 밝아졌다. 다시 한번 목소리가 들린 방향으로 고개를 돌리자 희미한 어둠 속에 비스듬히 몸을 숨긴 무한의 회귀자가 있었다.

“강현준입니다.”

“알고 있다. 너를 지켜보고 있었으니까.”

회귀자가 말했다.

“이름을 말해주고 싶지만, 무한에 가까운 회귀의 굴레에서 나는 모든 것을 망각했으니, 이름조차 알려줄 수 없구나.”

회귀자의 목소리에서 아쉬움이 느껴졌다. 이윽고 그의 시선이 닿는 게 느껴졌다.

현준과 달리 회귀자의 시야에서는 어둠이 방해가 되지 않았다.

“시간이 많이 없으니, 하나만 묻겠다.”

이곳은 시간이 흐르지 않는 공간이다. 하지만 현준의 목숨은 이미 끊어진 상태였기 때문에 회귀자는 서두를 수밖에 없었다.

“영겁을 견딜 수 있겠는가?”

많은 의미가 담겨 있었다.

“영겁이라면…….”

“말 그대로다. 내 가호를 받게 된다면 반드시 침략 사령관을 죽일 수 있을 거다. 하지만 신중하게 고민하는 게 좋을 거다. 한 번 가호를 받으면 되돌릴 수 없으며, 끝날 때까지 회귀는 계속될 것이다.”

“무한히 반복되는 겁니까?”

현준의 물음에 회귀자는 고개를 끄덕였다.

“모든 것을 잊게 될 것이다. 네가 소중하게 여기던 것들조차…….”

“잃는 게 아니라, 단순히 잊는 거라면……. 감당할 수 있습니다.”

침략 사령관, 코펜하겐을 죽일 수만 있다면……. 그래서 이 증오의 연쇄를 끊을 수만 있다면 각오는 되어 있다.

진심은 전해졌고 회귀자는 고개를 끄덕였다.

“부디, 나처럼 모든 것을 잊고 영겁의 회귀에 잡아 먹히는 일은 없길 바란다.”

간절한 바람이 닿았고, 회귀자는 마력을 일으켰다. 현준이 두 눈을 감았다가 다시 떴을 땐 이미 회귀를 끝낸 뒤였고 눈앞에는 침략 사령관, 코펜하겐이 있었다.

-첫 번째 회귀다.

회귀자의 목소리가 들려왔다.

‘침투 직후인가?’

상황을 파악하기 위해 눈동자를 빠르게 굴려 주위를 살폈다. 쓰러져 있는 인베이더들의 모습이 보였고 마력의 잔량을 볼 때, 모선의 중앙 함교에 침투한 직후라는 것을 알 수 있었다.

“왔는가, 적격자여.”

코펜하겐의 싸늘한 시선이 닿았다. 그가 손가락을 까딱이자 칠흑의 무기들이 허공을 가득 채웠다.

“와라!”

처음과는 달리 자신감이 넘쳤다. 같은 공격에 당하는 일이 두 번은 없을 거라고 생각했기 때문에 호기롭게 외치며 검을 휘두르며 코펜하겐에게 달려들었다.

“커, 커헉…….”

자신감은 길게 이어지지 못했다. 정신을 차려보니 검은 창이 복부를 관통한 뒤였고 칠흑의 검이 두 다리를 잘라냈다. 무너지듯 쓰러진 현준의 목 뒤에 검은 창이 날아와 꽂혔다.

“끄르르르륵!”

“고작 이 정도더냐.”

코펜하겐이 도발하듯 말했다. 그는 여전히 강철 의자에 앉아 있는 채였다. 이번에도 현준을 상대하는 동안 손가락을 까딱하거나 팔을 움직이는 게 고작이었다.

“이걸로 끝났다고 생각하지 마라.”

“아니, 이걸로 끝이다.”

코펜하겐은 강하게 확신했지만, 현준은 달랐다. 칠흑의 도끼가 날아와 머리를 쪼갤 때까지 그의 입가에서 미소는 떠나지 않았다.

* * *

10번을 더 회귀했다.

코펜하겐은 여전히 자리를 지켰다. 강철의 의자에서 일어나지 않은 채 손가락만 움직이는 것으로 칠흑의 무기들을 조종하여 현준을 조각냈다.

100번째 회귀.

코펜하겐이 다루는 무기들의 변칙적인 움직임에 익숙해졌다. 하지만 그만큼 의식이 흐릿해졌다.

1,000번째 회귀.

마침내 마지막 순간에, 코펜하겐이 강철의 의자에서 몸을 일으켰다. 대단한 성과였지만 기쁘지 않았다. 신격의 경지에 올랐다고는 하지만 영혼은 ‘인간’이다. 천 번의 회귀를 거치는 동안 감정은 마모되었고 기억은 흐릿해졌다.

침략 사령관을 죽여야 한다는 단순한 목적만이 가슴 속에 깊이 각인되었다.

-이걸로 5,320번째다.

회귀자의 목소리가 귓가로 파고들었다. 동시에 현준이 본능적으로 반응했다. 땅을 박차고 코펜하겐을 향해 단숨에 파고들었다.

-창백한 광전사가 당신의 통각을 마비시킵니다. 광기의 마력이 신체를 활성화합니다.

-찬란한 검술가가 당신에게 광휘의 춤을 선사합니다. 가장 영광스러운 시절 빛났던 검무가 다시 시작될 것이니, 적들은 두려워하고 공포에 물러설 것입니다.

-거짓된 소문꾼이 당신의 적에게 허상을 보여줍니다. 혼란 속에서 당신은 소리 없이 숨었습니다.

전력을 다해 폭풍처럼 몰아붙였다. 수천 번의 회귀를 하는 동안 전생들도 함께였다. 그중에는 새로운 이들도 있었다.

회귀할수록 현준은 분명히 강해지고 있었다.

“이 정도였나!”

코펜하겐이 당황했다. 전투의 시작과 동시에 그는 강철의 의자에서 일어났다. 그뿐만이 아니었다. 달리 칠흑의 검을 뽑아 들었다. 그가 검을 휘두르자 칠흑의 참격이 뻗어 나갔다.

거짓된 소문꾼이 보여준 허상들이 힘없이 찢겨 나갔지만, 현준은 멈추지 않고 코펜하겐을 향해 파고들었다.

그림자에서 솟구친 검은 창이 현준의 복부를 꿰뚫었지만, 그는 멈추지 않았다.

고통의 저주가 깃든 창이었지만 창백한 광전사의 가호를 받고 있는 현준을 멈추게 만들지는 못했다.

“제기랄!”

코펜하겐이 욕설을 내뱉으며 검을 휘둘렀지만 소용없었다. 현준은 모든 걸 알고 있는 것처럼 검격을 가볍게 피해냈다.

-카르타고의 정의로운 방패가 당신을 수호합니다. 위대한 수호가 함께하는 한, 당신을 위협할 수 있는 건 없습니다.

오러 실드가 생성된 왼팔을 휘둘러 코펜하겐의 흉부를 가격했다.

“커헉!”

방패 치기의 충격으로 코펜하겐이 뒤로 두 걸음을 물러났다. 그의 얼굴에는 고통보다는 예상치 못한 일격을 허용했다는 것에 대한 당혹감이 가득했다.

그럴 수밖에 없겠지. 이 순간을 위해 수천 번을 회귀한 현준과 달리 코펜하겐은 지금 ‘처음’ 겪는 상황이었으니까.

‘보인다!’

가능성이 있다.

“적격자!”

코펜하겐은 더 이상 물러서지 않았다. 단숨에 거리를 좁혀오며 검을 휘둘렀다.

전후좌우, 사방에서 칠흑의 무기가 날아들었고 정면에서는 코펜하겐이 신묘한 검술을 펼치며 압박했지만, 현준의 입가에는 여유로운 미소가 떠날 줄 몰랐다.

수백 번은 봤던 패턴이다. 이제는 너무나 익숙해진 움직임이다. 현준은 황금의 검을 휘둘러 코펜하겐의 공격을 받아내는 것과 동시에 마력을 끌어 올렸다.

“이기어검!”

도살자 단검이 코펜하겐의 목을 노렸다. 어느샌가 생성된 검은 장막에 가로막혔지만, 잠깐의 마력 운용이 빈틈을 만들었다.

“크악!”

빈틈을 노리고 휘둘러진 지옥참마도가 코펜하겐의 복부를 깊숙이 베었다. 붉은 피가 튀었고 현준의 입가에 그려진 미소는 더욱 진해졌다.

“어떻게…….?”

코펜하겐의 당황한 표정조차 회귀를 반복하면서 수십 번은 봤던 것이기 때문에 감흥은 없었다. 대신 지옥참마도를 회수하는 것과 동시에 신격의 힘을 더욱 해방하여 코펜하겐을 짓눌렀다.

“크, 크학…….!”

고통에 찬 신음이 터져 나왔다. 수천 번의 전투를 반복하면서 코펜하겐이 다루는 마력의 구조는 파악했다.

현준이 퍼트린 마력은 코펜하겐의 주위에 독처럼 파고들어 그를 속박했다.

코펜하겐의 공격은 현준의 방어를 뚫지 못했지만, 현준이 내찌른 검은 허점을 뚫고 코펜하겐의 몸을 꿰뚫었다.

“이……. 정도일 줄이야…….”

코펜하겐의 꼴이 말이 아니었다. 전신에서 피를 줄줄 흘리고 있었으며, 당장이라도 쓰러질 것처럼 위태로웠다.

“끝이다.”

차갑게 끝을 고하며 검을 휘둘러 코펜하겐의 목을 쳤다. 수백 만개의 차원을 점령하고 유린한 침략사령부 수장의 최후치고는 허무했다.

“끝인가?”

현준 또한 허무한 심정이었다. 침략사령관을 죽이기 위해 수천 번의 회귀를 반복하는 동안 무한의 회귀자가 말한 대로 하나의 목적의식을 제외한 모든 것들이 하나씩 안개 속으로 사라지듯 잊혀졌고 지금에 와서는 스스로의 이름을 제외하면 그 어떤 것도 기억나지 않았다.

목표를 달성하고 나니, 남은 것은 그저 공허뿐이었다.

“대체…….”

밀려오는 공허를 이기지 못하고 주저앉았다.

이날, 침략사령부는 패전했지만, 현준 또한 잃은 것이 많았다.


 # 217

64장 99만의 의지(4)

“현준아, 오늘 컨디션은 어때?”

차가운 온도가 감도는 듯한 병실, 노크와 함께 조심스럽게 안으로 들어온 소진이 물었지만, 병상에 누워 있는 현준은 대답이 없었다.

소진의 입가에 머금고 있던 미소가 슬프게 물들었다.

“오늘도 다른 곳을 보고 있네.”

그날 이후, 늘 똑같다.

레비앙은 현준의 정신을 케어하기 위해서는 사소하더라도 최대한 기억에 자극을 자주 주는 게 좋다고 말했었다.

그래서 소진은 매일 같이 현준을 찾아와 말을 걸었다. 하지만 늘 그의 반응은 똑같았다.

공허한 눈동자로 다른 곳을 응시하고 있을 뿐이었다. 그래서 더욱 마음이 아팠다. 오늘도 소진은 3시간 넘게 옆을 지키며 계속해서 말을 걸었지만, 현준은 대답은커녕 시선조차 주지 않았다.

“내일 또 올게.”

내일은 대답을 들을 수 있을까? 작은 기대와 또 혼자 떠들게 되지는 않을지, 그런 두려운 마음을 품고 소진은 현준을 두고 병실을 나왔다.

복도로 나오기 무섭게 익숙한 기척이 느껴졌다. 힘없이 푹 숙이고 있던 고개를 들자 앞에 레비앙이 있었다.

“좀 어떻습니까?”

“어떨 것 같아요?”

소진의 목소리가 차가웠다. 그녀의 심정이 이해가 가지 않는 것도 아니었기 때문에 레비앙은 그 어떤 말도 덧붙일 수 없었다.

“시간이 해결해 줄 겁니다.”

과연 시간이 해결해 줄 수 있을까?

평소 현준이 레비앙을 신뢰했던 만큼 소진 또한 그의 능력을 믿고 있었지만, 이번만큼은 쉽게 확신할 수 없었다.

“시간이 얼마나 걸릴까요?”

“오래 걸리지는 않을 겁니다.”

소진의 목소리에 힘이 없었다. 그녀의 말에 레비앙은 확신은 없지만 그녀를 안심시키기 위해 강한 자신감을 담아 말했다. 하지만 소진의 표정은 여전히 어두웠으니, 효과는 크게 없었던 모양이다.

* * *

꿈.

매일 밤 꿈을 꾼다. 아침에 잠에서 깨어나면 꿈에 대한 기억은 신기루처럼 흩어졌지만 한 가지만은 분명하다.

“악몽은 아니야…….”

눈을 떴을 때 가장 먼저 느껴진 감정은 악몽을 꿨을 때 특유의 찝찝함이 아니었다. 굳이 형용하자면 아련한 그리움에 가까웠다.

“기억이 안 나…….”

기억의 파편을 잡으려고 손을 뻗으면 안개처럼 흩어진다.

매일 같은 꿈을 꾸지만 늘 아침에 잠에서 깨어나면 떠오르지 않는다.

답답함 속에서 하루하루가 지나갔다. 그리고 얼마나 시간이 흘렀을까? 며칠이나 시간이 흘렀는지 모르겠다.

평소처럼 잠에 빠져들고 정신을 차린 순간, 낯선 공간에 와 있었다.

“여긴…….”

현준은 눈살을 찌푸렸다. 이곳은 ‘전생의 홀’이다. 현준에게 있어서 그 어떤 장소보다 익숙한 곳이었지만 ‘망각’ 이후, 낯선 공간이 되어 버렸다.

“일단 걸어볼까…….”

마치 습관처럼 자연스럽게 혼잣말을 흘리며 걸었다. 오랜만에 찾아온 것 같은 느낌이 드는 전생의 홀에는 많은 방이 있었다.

예전보다 자물쇠로 잠겨 있지 않은 방이 많아져 있었다. 물론 현준은 그것까지 기억하지는 못했다.

분주히 걷고 있던 현준의 발걸음이 어떤 문 앞에서 멈췄다.

“정의로운 방패……?”

낯설면서도 왠지 모르게 익숙하게 느껴지는 이명이었다. 자신도 모르게 습관처럼 문고리를 잡은 순간 본능적으로 문을 열어젖히게 되었다.

그 뒤부터는 일사천리였다. 정신을 차렸을 땐 자신도 모르게 내부로 깊숙이 걸어 들어가고 있었다.

얼마나 걸었을까? 불이 켜지고 중세 분위기의 수련장이 모습을 드러냈다. 그 중앙에는 방패와 창을 든 남자가 서 있었다.

망각의 회귀가 있었지만 현준은 그가 누군지 단번에 알 수 있었다.

“카르타고…….”

자신도 모르게 그의 이름을 읊조렸다.

“반갑다, 강현준.”

측면을 보이고 있던 남자가 현준을 향해 몸을 돌렸다. 그는 뭐가 그리 기쁜 것인지 피식 웃음을 흘리며 입을 열었다.

“다시 만나서 기쁘다, 강현준. 나는 카르타고라고 한다.”

그는 차분한 표정으로 창을 들어 올렸다. 곧은 시선은 현준에게 향했고 입가에는 은은한 미소가 맴돌고 있었다.

그는 분명 창을 겨누고 있었지만 현준은 가까운 친구를 맞이하는 것 같은 반가운 마음이 들었다.

“강현준, 너의 전생이다. 지금부터 너의 기억이 돌아올 때까지 흠씬 두들겨 패주마.”

카르타고가 피식 웃음을 흘리며 말했다.

그리고 수련이라는 이름의 잔혹한 수업이 시작되었다.

“허억, 허억.”

“이제 기억이 나는가?”

거친 숨을 몰아쉬고 있을 때, 스스로를 카르타고라고 소개한 남자가 물었다. 현준은 힘겹게 고개를 저었다. 벌써 몇 번이나 창에 찔렸는지 모르겠다. 전신에 고통이 남아 있는 것 같은 기분이었다.

“그런가……. 아직인가?”

카르타고가 혼잣말을 중얼거렸다. 무신경한 목소리로 들릴 수도 있겠지만 걱정이 가득 묻어 나왔다.

현준은 이해할 수 없었다. 눈앞에 있는 저자는 누구길래 이렇게 간절한 것일까? 고민을 거듭했지만, 해답은 나오지 않았고 공격은 다시 시작되었다.

“크윽!”

비명이 터져 나오면서도 자연스레 방패를 움직여 카르타고의 공격을 받아내는 현준의 모습을 보며 카르타고는 만족스러운 미소를 흘리며 뒤로 물러났다.

“봐라, 강현준! 네 몸이 우리들의 시간을 기억하고 있다!”

카르타고가 외쳤다. 현준은 그 말을 쉽게 믿을 수 없었다. 하지만 그러면서도 그의 몸은 본능적으로 카르타고의 빈틈을 찾아 검을 휘두르고 목을 노리고 찔러오는 창을 방패로 막아내고 있었다.

“기억해내라! 강현준! 잊지 마라!”

“커헉!”

카르타고의 창이 복부를 관통했다. 현준은 붉은 피를 쏟아내며 비명을 토해냈다.

“넌 늘 이겨왔다! 이번에도 넌 이겨낼 수 있다! 망각에게 무너지지 마라!”

창을 회수하며 카르타고가 뒤로 물러났고 현준은 비틀거리면서도 입가를 잔뜩 물들인 피를 닦아냈다.

전생의 방의 회복 술식이 작동하면서 복부의 관통상이 치유되었다.

“기억해라!”

카르타고는 다시 거리를 좁히며 창을 휘둘렀다. 그리고 창에 꿰뚫리는 게 다시 수천 번, 만약 전생의 방이 아니었다면 수천 번 목숨을 잃었을 것이다.

시간은 얼마나 흘렀을까? 시간이 흐르지 않는 공간이지만, 체감상 최소 수년은 흐른 것 같았다.

어느 순간, 카르타고의 창을 받아내는 현준의 표정이 변하기 시작했다.

그러더니 단순히 방어하는 거로 멈추지 않고 반격을 가하기 시작했다.

그리고 반격은 점차 변칙적으로 변하더니 카르타고조차 막아낼 수 없는 지경에 이르렀다.

푸욱!

현준의 검이 카르타고의 흉부를 관통했다.

“드디어 때가 되었는가?”

흉부를 관통당했지만, 목소리에서는 고통 대신 기쁜 감정이 묻어 나왔다.

“이제야 기억을 되찾았구나, 강현준.”

“9년 정도인가요?”

“이곳이 아니었다면 10년 정도의 시간이 흘렀을 거다.”

카르타고의 말에 현준은 고개를 끄덕였다. 동시에 시야가 검게 물들었다.

* * *

정신을 차렸을 땐 병실이었다.

“기동요새 안인가…….”

창 밖으로 시선을 옮기자 사막이 보였다. 바깥의 풍경만으로는 이곳이 어딘지 알 수 없었지만, 지구가 아닌 것은 분명했다. 지구라고 하기에는 너무 이질적인 풍경이었으니까.

고개를 두어 번 흔들어 정신을 차렸다. 잠에서 깨기 위해 옆에 있는 생수병을 집어 들고 벌컥벌컥 마셨다.

냉수가 목을 타고 넘어가니 잠이 완전히 깨는 느낌이었다. 이윽고 밖에서 기척이 느껴졌다.

현준은 고개를 돌렸고 이윽고 시선이 닿은 곳의 문이 천천히 열렸다.

“실례할게.”

조용한 목소리와 함께 조심스럽게 안으로 들어 온 이는 소진이었다. 그동안 마음 고생이 많았는지 그녀는 많이 야위어 보였다.

오늘도 힘을 내서 병문안을 오기는 했지만 계속해서 이어지는 무관심과 불확실함에 젖어든 나머지 절망감이 짙은 다크 서클에 깃들어 있었다.

소진은 내색하지 않으려고 노력하는 모양이었지만 그 깊은 절망감은 20대가 감당하기에는 힘든 것이었으니, 조금이나마 얼굴에 드러날 수밖에 없었다.

처음에는 조금 더 기억을 잃은 척하면서 놀려주려고 했지만 그녀가 힘들어 하는 모습을 보자 그런 어린 아이 같은 생각은 순식간에 사라졌다.

“현준아, 오늘 컨디션은 어때?”

“괜찮은 것 같아요. 누나.”

“그래, 오늘도……. 잠깐, 너 방금 뭐라고 했니?”

소진은 자신의 귀를 의심했다. 현준이 기억을 잃고 난 이후, 지금까지 단 한 번도 그녀를 보며 ‘누나’라는 호칭을 사용하지 않았기 때문이었다.

“누나라고 했죠.”

“너…….”

눈물을 글썽이는 소진에게 다가가 말없이 안아 주었다.

그날 소진은 울었다. 아주 서럽게 울었다. 어쩌면 자신이 알고 있는 현준을 영원히 잃을 수도 있다는 생각까지 했던 그녀였다.

 그런데 오늘 이렇게 갑작스럽게 소중한 사람을 되찾게 되었으니, 그 감정의 파도를 이겨내지 못하고 눈물을 터트렸다.

현준을 강하게 끌어 안은 소진의 손아귀는 이제 다시는 다른 곳으로 보내지 않을 것이라고 다짐하는 것만 같았다.

소진은 한참이나 현준에게서 떨어지려 하지 않았다. 결국에는 그녀가 감정의 격류를 이기지 못하고 실신한 뒤에서야 그녀를 침대 위에 눕혀 두고 복도로 나올 수 있었다.

“돌아오셨군요.”

복도에 기대어 있던 레비앙이 차분한 목소리로 말을 걸어왔다. 현준은 그를 보며 피식 웃었다.

“많이 피곤해 보이는데?”

“주군이 자리를 비우셔서 그렇습니다. 김태민 경이 도와주기는 했지만 제가 할 일이 너무 많았어요.”

레비앙은 고개를 저었다.

“우선 지휘탑으로 가시죠.”

굳이 워프 마법을 사용하지 않았다. 지휘탑으로 가는 길에 레비앙으로부터 침략사령관, 코펜하겐이 목숨을 잃은 뒤의 이야기를 들을 수 있었다.

“코펜하겐이 죽고 난 뒤, 침략사령부의 병력 대부분이 와해되었습니다.”

그럴 수밖에 없다. 애초에 침략사령부의 지휘 체계는 코펜하겐에게 집중되어 있었고 그의 강력한 권한이 병력을 다스리고 있었으니까.

“하지만 와해하지 않은 병력도 있습니다, 우리는 이들을 ‘잔당’이라고 규정짓고 토벌 중입니다.”

“잔당의 규모는?”

“많지 않습니다. 게다가 차원 동맹이 협조해주고 있어서 토벌 자체는 빠르게 진행되고 있습니다. 약 세 달 동안 절반 이상의 잔당을 토벌했고, 지금은 잠시 차원 동맹의 전투 부대와 교대하여 후방에서 휴식 중에 있습니다.”

“얼마나 더 걸릴까?”

현준의 물음에 레비앙은 씨익 웃어 보였다.

“주군께서 합류하셨으니, 조금 더 빨리 진행되지 않을까, 싶네요.”

레비앙이 말했다. 현준은 짧은 한숨과 함께 고개를 저었다.

“나를 그렇게 혹사시키고 싶어? 나 방금 정신 차렸는데?”

“일이 많이 밀렸습니다. 주군도 일을 하셔야죠.”

“정말 한숨만 나온다.”

고개를 저으면서도 지휘탑에 들어서기 무섭게 자연스레 통제단에 다가가 섰다.

“연합 함대 사령관님께서 복귀하셨다! 지금부터 잔당 토벌 전선에 재합류한다!”

레비앙이 힘차게 외쳤다.

“얼마나 걸릴까?”

“주군께서 합류하셨다고는 하지만 한 달은 걸릴 겁니다.”

“한 달 동안 차원을 떠돌아다녀야 한다는 말이네.”

대답은 없었다. 대신 레비앙이 쿡쿡거리며 웃는 소리가 들려왔다.

“그래, 고작 한 달이야.”

현준은 불평 조금 섞인 중얼거림을 흘리며 기동요새의 동력을 올렸다. 그로부터 정확히 한 달 후, 그들은 그리워하던 지구로 돌아갈 수 있었다.

하지만 이야기는 끝나지 않았다.

the end.
