

 # 1

<SSS급 천재> 1화

1. BEAST

2008년 어느 날.

‘꿀꺽.’

마른침이 넘어가는 소리가 들렸다.

한곳에서가 아닌 동시다발적인 그 소리는, 소리의 근원들이 서로를 바라보며 옅은 웃음들을 남겨 잠시간의 긴장을 풀만한 여유를 가져다주었다.

“수치는?”

“아직…….”

“BOX가 쉬지도 않고 불을 토하는 것 보면 어지간한 모양이군, 만약 저 데이터를 국방부의 슈퍼컴 엘리스가 했다면 얼마나 걸릴까?”

“글쎄, 저 계산이 끝나면 BEAST에게 물어봐.”

“딴죽인 거야? 지금 한참 계산중인 컴퓨터가 무슨 대답을 해, 이 친구야.”

서울 강남의 무역센터 지하쯤에 위치한 이곳, 공식적인 명칭은 ‘국제 입자물리연구소’였다. 국제라고는 하지만 연구원들은 모두 한국인들. 공식적인 명칭이라 함은 그저 말일 뿐이다.

“이봐, 난 진짜 궁금한 것이 한 가지 있는데, 이 엄청난 규모의 연구실을 운영하는 실질적인 주인은 누구일까?”

연구소라하면 가장 필요한 것이 연구비와 연구 인력이다. 하지만 십 년간을 연구소에 거하면서 연구원들이 느낀 점은 ‘그 엄청난 가짓수의 연구 목록을 전부 커버하던 자금줄이 궁금하다!’였다.

“난 그런 것보다 우리 가슴에 달린 직함이 우습다는 생각밖에 없어.”

또 한 가지, 그들의 직함은 공식적으로는 역시 일반 무역회사의 과장이자 대리였다.

그들이 그들의 연구의 중요성과 기밀성을 알기 시작한 것은, 어느 날 자신들을 찾아온 군복차림의 장성들과 계약서상 명시되어 있던 자유의 구속이었다. 바깥출입이 가능한건 일 년에 한 번뿐, 그것도 일주일을 넘길 수 가없다.

그 짧은 휴가 아닌 휴가에도 늘 감시의 대상이었다.

“약속대로겠지?”

“뭐가? 이번 연구만 끝나면 연구소 외부에서의 근무를 허락한다는 것? 당연히 약속대로여야 해. 난 이제 휴게실에 있는 철지난 철권 시리즈로 시간 때우는 것에 신물이 난다고.”

참으로 괴롭고 고통스러운 나날들이었다.

연면적 이만 평방미터에 이르는 엄청난 규모의 연구소 곳곳에 배치되어 있는 오락거리들도 그들의 갑갑함을 채울 수는 없었다.

외부와의 무선 통신은 물론 단절.

연구를 위한 외부와의 데이터 접속마저도 저 괴물 같은 BEAST의 철저하고도 무자비한 검열이 있은 후에야 가능하다.

외부와의 연락은 집안의 대소사를 제외한다면 불가능함은 물론이다.

대신에 대가는 만만치 않았다. 그들 명의로 된 통장에 달마다 입금되는 엄청난 금액의 급여에 놀란 어머님의 전화에 한 연구원은 그들이 사기꾼 따위가 아님을 해명을 해야 하는 정도였다.

“수백억을 준다 해도 다시 하라고 그러면 자살해버릴 거야.”

지난 시간이 그토록 괴로웠다고밖에는 할 말이 없었다.

연구인력 또한 다양했다. 백 단위의 각기 다른 연구부서는, 이십여 년 전부터 모종의 단체로부터 물적 지원을 받은 어린 천재들이 세계 각국으로 유학을 보내졌다가, 낟알을 거두듯 모은 자들이 대부분이었다.

“성공하면 자네 망나니 동생을 내 매제로 삼겠어.”

결국 격리된 공간에서의 심한 압박감으로 인해 자신과 대화중이던 연구원의 망나니 동생을 두고 황당한 제안을 했다.

“실패하면?”

“내 망나니 여동생을 자네 제수씨로 불리게 해주지.”

물론 자신의 여동생도 집안에서는 만만치 않은 골칫거리였기에 한 제안인 듯싶다.

“장난해?”

“헛, 멈췄다.”

잠시 농담을 주고받던 그들의 주변으로 수많은 사람들이 몰려들었다.

일반적인 컴퓨터에서는 하드라고 불리는 ‘BOX’가 토해내던 불이 멈추었다. 그러나 이상하리만치 모니터의 움직임은 조용했다.

‘차라라락.’

드디어 BEAST라 불리던 ‘양자 컴퓨터’에 연결된 여덟 개의 모니터가 각기 다른 그래프와 그래픽을 토해낸다.

“맙소사, 저런 금속이 지구상의 물질로 조합이 가능한 거야?”

조금 전 자신의 망나니 여동생을 주겠다던 연구원이 탄식하듯 말했다.

“3번 모니터 담당자 누구야?”

그때 연구팀장 태호의 외침이 들려오고, 누군가가 빠르게 모니터를 향했다.

“정신 어디에 둔 거야? 담당 자료 앞에 있어야 지휘에 빠른 반응을 할 것 아니야!”

그 말에 몰려들었던 모든 자들이 우르르 제자리를 찾아간다.

“3번 모니터, 외부 코팅이 가능한 상태인가?”

“네 가능합니다. 그리고 레이저 사출 방식도 가능한 것으로 표시되고 있습니다.”

그 말에 팀장은 안도의 한숨을 내쉰다.

소장의 한숨이 나오던 순간, 자리의 모든 인원들이 환호한다. 집에 가기를 소망하던 그들이 이번 연구를 끝으로 꿈에 그리던 귀환을 할 수 있을 터였다.

“어렵군, 어려워 그나마 BEAST가 아니었다면…….”

팀장은 잠시 저 괴물 같은 BEAST를 바라본다.

저것이 아니었다면 과연 오늘 같은 성과를 상상이나 했을까 싶은 마음이 든다.

“상식적인 슈퍼컴의 수준이었다면, 원소분석부터 시작해서 연산하는 것에만 오 년은 더 걸렸겠지?”

팀장이 다시 한 번 ‘짐승’의 모니터를 바라보며 중얼거린다.

대당 단가가 수백억에 달하는 슈퍼컴을 수십 대를 동원한다 하더라도, 아니 몇 대던 상관이 없었다. 어차피 이진법만으로 순차계산을 해야 하는 기존의 시스템으로는 자신들뿐 아니라 다른 부서에서의 연구 과제 또한 그저 상상으로 끝날 일이었으니.

“전 처음 이철영 연구소장님의 말을 듣고 미친 사람 취급했었잖아요. 참 세상에서는 상식 밖의 일들이 너무 많다는 생각뿐입니다.”

어느새 다가온 부팀장이 팀장의 독백을 대화로 만들어 버린다.

연구 과제를 부여받은 지 오 년째이다.

불가능하다던 팀장과 부팀장을 이곳으로 이끌고 온 국방부의 한 장성은 소장의 눈을 믿을 수 없게 만들었다.

“양자 컴퓨터라니, 상상이나 했겠습니까? 선진국들도 이제야 개념을 정리하고 연구단계에 돌입한 물건을.”

그런 엄청난 것이 자신들의 눈앞에 있었다.

미국의 ‘리처드 파인먼’이 그 개념을 제안한 이래로 IBM이나 일본의 NEC가 2비트의 양자컴퓨터를 제작하기는 해봤으나, 그것은 아주 기초적인 수준에 불과했다.

하지만 눈앞의 이것은 다르다. 국방성의 엘리스와도 맞먹을 만한 부품의 조합이었다.

“기본적인 회로조차도 차원이 틀리질 않던가? 전선이라고는 눈을 씻고 찾아봐도 없어 그걸 찾으려 주변을 둘러보던 내가 우스워지더군. 도대체 무엇으로 데이터를 주고받는 건지 알 수가 없어서 말이야.”

“알고리즘은 또 어떻구요. 저는 도대체 저 괴물을 운용할 알고리즘은 누가 개발한 것인지 궁금해서 미치는 줄 알았다니까요. 이름 그대로 ‘야수’ 같은 알고리즘에 ‘야수’ 같은 운영 체제, 진짜 그때 팀장님 얼굴 볼만 했습니다.”

팀장은 한 방을 가득 채운 엄청난 크기의 컴퓨터 앞에 붙어있는 명찰을 바라보고 있었다.

‘BEAST’ 아이러니 하게도 짐승이라는 이름을 가진 그것은 누가 만들었으며 왜 이곳에 있는지는 처음에는 아무도 이야기해주지 않았다.

다만, 엄청난 성능의 그것은 0과 1의 이진법만으로 계산을 하던 기존의 슈퍼컴과는 차원이 달랐다.

입자 하나가 데이터의 기본단위가 된다. 중첩되는 모든 스핀을 병렬연산 해버리니 순차적인 데이터 처리방식의 기존 컴퓨터와는 비교조차 할 수 가없다.

“소장이 결국 인후라는 개발자를 소개해줬을 때 난 인생의 회의를 느꼈었지.”

“그건, 저도 마찬가지입니다. 이제야 말하지만 인후 그 친구는 저 BEAST보다도 더 괴물이에요.”

팀장을 찾아온 육군 장성은 그에게 한 가지 제안을 했다. 저것을 이용해서 몇 가지의 연구 과제를 풀어달라고.

팀장이 맡은 것은 지구상에 없던 완전히 새로운 금속의 제작이었다.

기존에 알려진 원소들 외에, 아니 기존의 원소를 완전 재조합하는 단계를 거쳐 수없이 많은 데이터의 축적을 통해 완전한 신 금속(NEW METAL NT-10)을 제작하는 프로젝트였다. 그리고 오늘 오 년 만에 드디어 그 결과를 본 것이다.

팀장은 단지 새로운 금속을 만들어내는 것에만 자신의 연구를 국한하지 않았다.

그들의 연구로 탄생한 신 금속은 그 강도와 경도가 상상을 초월했기에, 그들은 그 쓰임새를 다각도로 연구하기 시작했다.

“부팀장 기억나나? 처음에 우리가 뭣도 모르고 저것을 강판의 형태로 제작했던 것 말 일세.”

“기억나지요. 강도가 엄청난 저것을 판금조차 할 수가 없어서, 팀장님하고 저하고 멍하니 바라만 보고 있었던 거요? 그때 전 처음으로 태어나서 바보 소리 들었습니다.”

“그건 나도 마찬가지였지, 이 친구야. 결국은 코팅이라는 방법을 제안한 연구원 중 하나는 한 일 년 우리에게 심하게도 갈굼 당했지?”

“정확히 일 년하고 두 달입니다. 건방진 것이 머리만 좋아서는 선배들도 생각하지 못하던 것을 ……크.”

신 금속(NEW METAL NT-10)은 독특한 분자구조로 인해 외부의 충격에서 오는 에너지를 분산, 무력화 시킨다.

수은과도 같이 상온에서는 액체 상태이나, 일정 조건을 충족시키면 곧바로 매끈한 표면의 질감을 가진 금속판과도 같아진다.

섭씨 백이십만 도 이상의 온도에서조차 용해가 되지 않는다. 열기로 그것을 변형시킨다는 것은 힘들 듯하다.

초기 액체 상태에서 기존 금속 위에 코팅을 한 후 레이저를 이용해 분자구조를 재조합시키면 헥사곤 모양의 분자구조들이 허니콤 방식의 다층구조를 이룬다.

단지 기존 금속들에 코팅을 입히는 것만으로도 강도 면에서는 k2 전차가 운용 중이던 ‘텅스텐 관통자’조차도 무용지물로 만들 정도로 상식을 뛰어넘는 강도를 자랑한다.

“무엇을 만들게 될까? 저 엄청난 금속으로 이 연구소는 또 무엇을 제작할까? 열강들의 틈바구니에서 허우적대던 대한민국을 저것이 조금이나마 해소시켜 줄 수 있을까?”

“전차만 해도 저것으로 만들면 무적일 걸요?”

연구의 성과를 눈앞에 둔 그들이 환호하던 사이, 대통령이라도 출입 허가가 없으면 들어오기 불가능한 이곳 연구소의 문이 열리고 발걸음 소리가 들려온다.

‘뚜벅 뚜벅.’

발소리의 주인은 조금은 차분한 얼굴이지만, 그 역시도 흥분은 숨길 수 없는 모양이었다.

“수고…… 하셨습니다. 결국은 해내셨군요.”

오 년 전 지금의 신 금속 제작팀의 팀장인 태영을 찾아 온 육군 장성, 아니 지금은 퇴역하여 이 연구소의 소장 직을 맞고 있는 이철영 예비역 중장이었다. 좀 전의 결과 보고로 인해 무거운 그의 엉덩이마저 움직여지고 말았다.

“기쁜 소식을 몇 가지 더 알려 드리겠습니다. 우리 연구소의 또 다른 부서이던 중 대형 제트엔진 개발 부서에서 이번에 이온 추진체와 프라즈마 추진체의 개발을 완료하였습니다.”

소장의 떨리는 목소리는 여과 없이 들려왔다. 그만큼의 성과의 중요성을 암시해주고 있었다.

“정말…… 입니까? 그렇다면 드디어 가능한 것입니까?”

“네, 가장 중요했던 소프트웨어들조차 조만간에 가시적인 성과를 볼 수 있을 것 갔습니다. 기대하셔도 좋습니다.”

“그렇군요……. 정말, 정말……. 그렇군요.”

그들의 대화를 전부 이해할 수는 없었다. 그러나 저들이 왜 저리도 어깨를 맞잡으며 흐느끼는지는 연구원 모두가 이해할 수 있었다.

같은 시각 지하 7층에 위치한 ‘중력제어’ 연구실.

“휴유, 위에서는 축제를 벌일 판이군.”

마침 소장과의 면담 후, 신 금속 연구실에서의 성과를 듣고 오던 자세제어팀 선임 연구원이 들려준 소식에, 자신의 노트북을 들여다보던 우태가 짧은 한숨을 내쉰다.

“좋겠다. 저 친구들은 이제 집에 가는 거야?”

옆에서는 ‘장치’에 전원을 연결하던 동료연구원 수진이 부러운 기미를 감추지 않는다.

“가기야 가겠지. 헌데 저 정도의 기밀을 지고 다니는 사람들에게 참 자유라는 것이 있기나 할까?”

“그래도, 부러워. 우리 연구는 언제쯤 마무리될까?”

수진은 처녀치고는 이제 상당히 나이를 먹어버린 자신의 신세가 처량해져 온다.

그녀는 어느덧 연구소에 입사한지 삼 년째이지만, 벌써부터 바깥세상이 그립기만 하다.

“아마 인후가 돌아오면 끝나지 않을까?”

“그런데 인후 씨는 무슨 방법으로 그 방대한 데이터를 들고 온다는 거야?”

2년 전 유럽연합 연구소로 모종의 활동을 위해 출국한 인후의 귀환만이 그녀가 이 연구소를 탈출할 유일한 방법이지 싶었다.

“큭큭, 아직 모르는구나? 허긴, 수진이 너는 이 연구실에 온 지 삼 년밖에 안 되었으니 그럴 수밖에. 내가 한 가지 알려줄까?”

“뭔데?”

“음, 이건 진짜 기밀인데 말이야. 지금 우리 노트북과 연결되어있는 BEAST를 만든 사람이 누군지 알아?”


 # 2

<SSS급 천재> 2화

“설마, 인후라고 말하려는 건 아니겠지?”

“야, 네 태도가 그런 식이면 뭔가 엄청난 비밀을 말하는 내가 우스워지잖아.”

머리 좋은 것들은 저런 점이 항상 문제다.

“진짜인 거야?”

“그러고 보면 참 엄청난 존재야, 인후는. 수진이 네가 말하는 그 엄청난 데이터도 아마 머릿속에 담아가지고 올걸?”

이미 수차례 경험을 해본 우태로서는 별반 새삼스럽지 않은 사실이었으나, 그걸 사실로 받아들여야 하는 수진은 다르다.

“엑? 그걸 머릿속에 담아온다고? 20테라바이트가 넘는 용량의 데이터를?”

“응, 인후 말로는 사진 찍어 온다고 하던데, 아마 보면 그냥 머리에 박혀 버리는 그런 종류인가 봐. 생각하면 가장 안전한 방법이긴 하지. 하드웨어 따위에 저장하여 훔쳐 오는 것보다는.”

“그래서 인후 씨가 간 거였어?”

“당연하잖아? 그 정도의 데이터를 그럼 이메일로 받을래? 현존하는 최대의 용량을 자랑한다는 백업 시스템조차도 감당이 안 되는 판국에?”

그 때문이었다. 인후가 유럽연합 연구소의 연구원으로 받아들여질 수 있었던 이유는.

아무리 뛰어난 자라 할지라도 자신의 연구 분야 외의 것까지 전부 빼돌리기는 불가능하기에.

“싸이퍼인 건가, 인후 씨는?”

“종류가 달라. 대학 생활 내내 같이 있어본 결과, 그저 괴물이라고밖에는. 한 번은 당시 미 공군에서 추진 중이던 최신의 전투기 F22랩터의 소프트웨어 알고리즘을 그냥 보는 것만으로 풀어버려서 난리가 났었지. 그 덕에 지금도 인후는 미 정보부에서 가장 촉각을 곤두세우는 요주의 인물이 되어버렸잖아.”

우태는 그 시절을 떠올리면 치가 떨렸다.

담당교수였던 마이클 박사가 인후의 상식 밖의 능력에 반해 그를 끌어들였던 것이 결국 나중에는 문제가 되어 버렸었다.

“보여준 사람들이 잘못이지.”

“이봐, 본다고 다 알 것 같으면 그게 사람이냐. 당시 우리 담당 교수였던 마이클 박사님이 그 연구의 핵심 연구원이었단 말이야.”

“우태 씨가 생각하기에 그럼 저 ‘중력 제어 장치’가 정말 성공할거라고 생각해?”

수진은 이번엔 눈앞의 좀 더 현실적인 문제를 들고 나섰다. 저 연구과제의 결과가 빨리 마무리 지어져야 자신이 해방될 것임을 상기했기 때문이다.

“너도 한 몫 한 것이거든요? 넌 무슨 생각으로 그럼 디자인에 참여했냐?”

“나야 전체적인 디자인을 알 리가 있나? 그저 내 전공인 자세제어 분야만 시키는 대로 했을 뿐이지.”

“될 거야. 인후가 시작한 일이라면. 난 솔직히 저런 물건은 본적도 없었지만, 인후와 이번 연구를 하면서 점차 모습을 드러내는 ‘저것’을 보고 있노라면 가능하다는 생각이 들어. 저 괴물이 완성되면, 그날이 오면 전 세계의 권력의 판도가 바뀌게 될 거라는 생각이 들어.”

그리고 머지않은 장래에 우태의 예언은 결국 현실로 드러나기 시작한다.

***

1998년 어느 날 서울 송파구 강현 고등학교.

‘쉬익’하는 소리와 함께 이제는 엄지 정도의 크기만 남아버린 백색 분필 조각이 누군가의 이마를 향해 날아든다.

“아얏!”

날아드는 분필조각을 이마로 받아버린 문제의 남학생이 짧은 신음성을 토했다.

“조는 거냐? 아니면 자는 거냐? 이젠 내 수업이 그리도 들어줄 수 없을 정도이더냐? 시위하는 거냐? 이 씁새야?”

한참을 붉어진 얼굴로 열변을 토하던 수학선생이자 담임인 강현호의 설교는 결국 오늘도 짧은 욕설로 끝이 나버린다.

아이들의 반응 또한 항상 겪는 일이어서 인지 별반 동요가 없다.

“김인후, 오늘 끝나고 교무실로 와.”

담임의 말이 끝나자, 때마침 수업의 마감을 알리는 종소리가 울린다.

담임과 인후와의 묘한 관계는 불과 서너 달 전 부터였다. 담임에게 인후는 악몽이었다.

학기의 시작, 처음 치러진 모의고사에서 전교 일등을 해서 반 전체 평균을 끌어 올려버린 한 학생이 어느 날 자신을 찾아와서는 전학을 간다고 했다.

물론 담임은 죽어라 말렸다. 뺑뺑이 한번 잘못 돌려진 죄로 이 학교에서 그리고 자신의 반에서 생활했지만 이젠 집이 너무 멀다는 핑계로 그 학생이 전학을 가버린단다. 그리고 비워진 티오를 채우기 위해 전학 온 학생이, 김인후 저 씹어 먹어도 시원치 않을 놈이었다.

“안녕하세요. 김인후라고 합니다.”

가관이었다.

성적표의 한곳에 자랑스럽게 써져있던, 그의 전학 전 학교에서의 반 석차는 48등. 이대로라면, 단번에 학급 전체 석차를 바닥 수준으로 끌어 내릴만한 인물이었다.

결국 담임은 인후를 바라보며 거센 한숨과 함께 한마디만을 남겼다.

“너, 도대체 왜 온 거냐?”

허나, 생활기록부를 찬찬히 살피던 담임은 이상한 점을 찾아냈다.

수학을 제외한 모든 과목의 점수가 특이하다 생각될 만했다. 분석 결과, 놈은 자신의 주 종목인 수학을 제외하곤, 사지선다형 질문에선 전부 한 놈만을 팬 것이다.

“이놈 봐라?”

당연히 수학점수는 모의고사를 통틀어 전부 백 점.

이건 말이 안 된다.

희망이 생긴다. 그는 저놈의 성적을, 반드시 자신의 탁월한 지휘 아래 끌어올려 놓으리라 결심했었다.

그러나 담임의 희망은 언제나 놈으로 인해 물거품이 되어 버린다. 놈은, 아침 조회를 시작으로 졸기 시작하면, 점심시간이 되서야 깨어난다.

갖은 협박을 해본다. 맛난 음식으로 회유도 해봤다. 결국 부모님 모시고 오라는 말에는 더 가관이었다.

“부모님 미국에 계시는데요.”

담임은 교편을 잡은 이후로, 십 년이 넘는 시간동안 최대의 강적을 만나버렸다는 생각만이 머릿속을 맴돌았다. 그러던 어느 날이었다.

‘오늘 만큼은 반드시 놈의 코를 납작하게 만들리라.’

담임은 칠판에 빼곡히 무언가를 적어 나가기 시작했다. 뒤에서는 아이들의 원성이 섞인 고함소리가 들린다.

담임이 이에 아랑곳하지 않고 만면에 가득한 웃음을 지으며 뒤돌아서자 아이들은 담임의 얼굴에서 흐르는 복수의 의미를 눈치채버렸다.

“김인후 나와. 칠판에 적힌 문제 너 혼자 다 풀어.”

어기적거리며 나오는 인후의 특이한 걸음에도 담임은 별반 반응이 없다. 담임은 잠시 창밖을 바라본다. 자신의 승리를 확신하기까지 한다.

‘슥슥슥’하는 소리에, 잠시 창밖을 바라보던 담임의 얼굴 근육이 꿈틀거린다. ‘휙’하니 돌아서서 놈이 적어나가던 것을 본 후, 그의 얼굴은 다시 한없이 평안으로 가득한 미소를 띤다.

‘제대로 걸렸어, 넌 오늘 뒤졌다.’

담임은 혼자만의 상상의 나래를 펴나가다가 이상한 낌새에 아이들을 보니 뭔가 수상하다. 오묘한 그들의 표정에서, 뭔가 잘못되었음을 직감했다.

그는 잽싸게 칠판으로 향한 후, 마지막 문제의 답을 적어가던 놈을 밀쳐낸다.

“헛.”

전부 정답이었다. 허나 풀이 방식은 절대로 자신이 알려 준 것이 아니다.

한참을 바라보다 담임의 얼굴이 경악으로 물든다. 저런 풀이 방식은 고등학교의 교제에서 나올만한 것이 아니었다. 그런데 어디서 본 듯한 방식이다.

“…….”

야간대학원에서 박사과정을 밟고 있던 담임은 얼마 전 모 호텔에서 열렸던 학회에서, 딱 한 번 저런 방식을 본적이 있었다. 유럽의 저명한 입자물리학자가 기존의 틀을 깨는 전혀 새로운 방정식을 소개한 것이었다. 한데 왜 눈앞에 그것이 적혀 있는 걸까?

“너 생활지도실로 따라 와봐.”

담임의 복수는 붉어진 얼굴로 인후를 끌고 나가는 것으로 종결되었다. 그 후로 놈은 항상 같은 생활태도에, 같은 대응을 함으로써 담임과의 묘한 관계가 시작되었다.

한 가지 달라진 것은 인후가 점차 은밀히 담임에게 불려가게 되었다는 것과 담임이 그런 인후에게 자신의 연구 과제를 슬쩍 들이밀기 시작했다는 것이다.

“야 김인후 또 자냐?”

긴 생머리를 곱게 뒤로 틀어 올린 단아한 모습의 윤화가, 점심시간 임에도 깨어날 줄 모르던 인후에게 다가오며 말한다.

“야, 점심시간이라고 일어나라고.”

“아, 냅 둬 좀. 기집애야.”

얼굴조차 들지 않고 대답해버리는 인후가 못마땅한지 이번에는 머리를 쥐어박아 버린다.

“아! 너 심심하냐? 가서 밥이나 먹지 왜 깨우고 그래.”

“가자, 정훈이가 자장면 쏜대, 어? 어디가?”

윤화의 말에 벌떡 일어서서는 걸어 나가는 인후의 등 뒤로 윤화의 질문이 이어진다.

“자장면 먹으러.”

윤화는 인후의 존재가 항상 특이하다고 생각했다.

처음 전학 오던 날, 그는 감색의 교복을 입고 있었다. 교복자율화 학교이던 이곳에서는 참 낮선 모습이었다. 감색이라니. 저 친구가 전학 왔다는 학교장의 칼라 선택 센스가 상당히 지루하다는 생각이 들었다.

게다가 머리는 상고머리였다. 잘 정돈이라도 잘 되어 있었다면 봐줄 만은 했을 것을, 언제 가위가 지나갔었는지 짐작도 할 수가 없었다.

“윽, 하필이면 옆자리야.”

정훈은 더했다.

학교에서 제법 주먹 꽤나 쓴다고 소문난 그가, 녀석이 오던 첫날부터 녀석의 둘도 없는 친우가 되어버렸다. 이유를 묻는 윤화에게 정훈의 대답은 엉뚱했다.

“녀석, 기 좀 죽여 놓으려고 갔다가 눈을 마주친 순간 모든 의욕이 사라져버렸어.”

쩝쩝대며 자장면을 맛나게 먹어대는 모습을 보면, 특이할 것 없는 친구였다. 일상의 대화조차도 별반 다를 것이 없었다.

허나 윤화와 정훈은 마트의 시식코너를 돌자고 인후가 제안하던 날을 잊을 수가 없었다.

어디선가 떡갈비 하나씩을 입에 물고 오던 정훈과 윤화는 마트내의 미곡 코너 앞에서 쭈그리고 앉아서는 가만히 쌀 포대 따위를 보며 중얼거리던 인후를 발견했다.

“뭐해?”

“쌀알 세고 있어.”

또 시작이었다. 인후의 기행은 날마다 저런 식이었다.

한번은 학교 담벼락에 즐비하던 담쟁이 넝쿨이 담벼락을 타고 올라가는 것을 보고는, 넝쿨의 하루 수분흡수량과 날마다 자라나는 넝쿨가지의 실제 길이를 수학으로 푼다고 난리 친 적도 있었다.

“이런 미친놈, 네가 센다고 세어지냐?”

“보여.”

“…….”

“827543개. 저 20킬로들이 한 포대에 들어간 정확한 개수야.”

이번에는 좀 더 정도가 심각하다.

“무슨 소리야, 네가 그걸 세어보지도 않고 어찌 알아? 또 수학으로 푼 거야?”

“아니, 수학을 응용하긴 했지만 수학만으로는 정확한 계산까지는 무리야. 현재 저 쌀 포대의 총 중량에서 쌀 포대의 내벽에 붙어있을 쌀가루의 무게와 쌀에서 떨어져 나온 쌀눈의 무게 들을 뺀 순수한 쌀알만의 개수는……. 포대를 비추는 빛의 반사도와…….”

도통 알아들을 수 없는 말만을 해댄다. 놈의 머리를 분해해보고 싶은 정도이다.

“그런데, 보이다니? 계산하는 게 아니고?”

“응, 그냥 보여.”

그때부터였다. 정훈이, 쌀보다는 조금 적은 1킬로그램들이 검정콩을 들고 와서는 인후에게 내용물의 개수를 물어봤고, 인후의 대답에 그들은 한 시간여를 그 봉지 안의 콩을 세어야만 했다. 결과는 단 하나의 오차도 없었다.

승복하지 않는 정훈이, 그 이후 시시때때로 좁쌀이나 팥 따위를 들고 와서는 모두를 괴롭히기도 했다.

“김인후, 여기 있으면 어쩌냐. 담임이 찾는다.”

자장면집 주인에게 한참을 우겨서 얻어낸 군만두의 남은 조각을 입에 털어내던 인후가 그를 찾아온 또 다른 학급 동기를 바라본다.

“담임이? 왜?”

“몰라, 너 뭐 잘못한 것 있냐? 저 담임조차 무지하게 쫄아버릴 정도로 우락부락한 양복 입은 사람들이 너 찾는다던데?”

마지막으로 하나 남은 군만두를 두고 피 튀기는 전쟁을 하던 셋의 시선이 마주친다.

“웬 양복?”

정훈의 입에서 나온 말은 셋을 불안하게 만들어버렸다.

“야, 너 먹어라. 나는 가 볼께. 설마 어제 저녁에 슬쩍 들어가 본 사이트 때문인가?”

남은 만두를 정훈에게 던져 버린 인후가 자리를 뜨자, 정훈과 윤화도 덩달아 따라나선다.

“야, 니들은 아니야, 왜 니들이 가냐? 이거 남은 거 내가 먹어도 되냐?”

그리고 정훈과, 윤화는 그 이후로 더 이상 인후를 볼 수가 없었다. 해명을 요구하는 아이들에게 담임이 한 말은, 단지 부모님이 위독하셔서 급히 미국으로 향했다는 것이었다.

그러나 그 이후로도 졸업을 앞둔 그들의 앞에 있던, 인후의 빈자리가 무척이나 커 보였다.

“잘 지낼까? 녀석, 치사하게 말도 없이 가버려서는 연락도 한번이 없네.”

“글쎄, 언젠가 녀석이 우리 앞에 돌아온다면 난…….”

짧은 여운을 남기는 윤화의 말에, 정훈은 묘한 감정이 이입되는 것을 느꼈다. 그리고 묘한 질투심도 느꼈었다. 졸업을 앞두고서야 알게 된 자신의 윤화에 대한 감정, 그것은…….


 # 3

<SSS급 천재> 3화

2. 태동

1983년 10월 10일.

서울 신라호텔에는 갑작스러운 귀빈들의 방문에 총지배인인 이형도까지 정문에 서서 차례로 들어오는 고급 승용차들을 바라봐야 했다.

하나같이 정재계를 좌우할 만한 인물들의 방문은 그로서도 지배인 생활을 한 이후로는 처음이었다. 어제 외신을 통해 들어온 버마 아웅산 폭파사건 때문일까?

어제는 소련에 의해 저질러진 KAL기 폭파사건이 채 잊히기도 전, 대한민국을 또 한 번 경악시킬 만한 대 사건이 일어났었다.

대통령이 방문 중이던 버마에서 북한의 소행으로 알려진 테러가 발생하고, 그로 인해 총 17명에 이르는 사망자를 낸 엄청난 사건이 발생한 것이다.

“어서 오십시오. 방문해주셔서 감사합니다. 안내에 따라 안에서 기다리시면 곧 회의실로 안내해 드리겠습니다.”

의무적인 지배인의 멘트가 이어지고, 그들은 각자의 방으로 안내되어 갔다. 조금만 있으면 길고 긴 회의와 몇 년간의 그들이 논의하던 연합의 결실을 맺을 수도 있을 것이다.

바깥세상은 지금 난리도 아니었다. 군은 전군 비상령이 내려진 상태고, 치안본부는 어제 비상 국무회의가 열리기도 전에 이미 갑호 비상령을 내렸다.

공공기관과 방송국 등 언론기관에는 제복경찰들이 배치되어 긴장을 더하고 있었다.

어느덧 회의실에는 이십여 명에 이르는 사람들이 모여들었다. 그들의 표정은 하나같이 굳고 어두웠다. 그들의 계획에 방해가 된 것이 있었던 것일까?

“또 당한 겁니까? 대체 각하께서는 이런 위급한 상황을 당하고서도 변변히 보복할 수단조차 없다는 것이 자신의 탓인 줄은 아는 겁니까?”

굳은 침묵을 깨고 누군가 일어서서 말한다.

“그를 각하라고 부르지 마라!”

그런 그를 향해 초로의 노인이 호통을 친다.

누군가 밖에서 들었다면 반드시 끌려가서 호된 문초를 당한다 해도 별반 이상할 것이 없는 노인의 호통에도 정작 그들은 침묵으로 일관할 뿐이었다.

“처음 그가 억지로 정권을 잡았을 때 이미 예견되던 것이었다. 또 다른 군사정권의 등장을 반대하던 미국을 달래려 그토록이나 많은 것들을 포기해버렸으니 당연한일. 이 지경에도 평양을 향해 보복할 미사일 하나가 없을 정도라니.”

“국방과학 연구소를 해체시킨다 했을 때 막았어야 했습니다. 고작 대통령이 되어 보겠다고 있는 것 없는 것, 기밀 사항들 다 갖다 바치고도 모자라서 박 대통령이 비밀리에 추진 중이시던 핵개발까지 백지화하고.”

그 시절 미국의 요구는 집요하였다. 정권의 정통성이 없던 당시의 대통령으로서는 미국의 요구를 수용하는 것만이 스스로의 권력을 지킬 유일한 수단이었다.

“그게 우리 뜻대로 되는 일이던가? 저 권력에 눈이 멀어버린 어리석은 자가 국민들을 볼모로 저질러버린 일이거늘.”

“어찌 그걸 현 대통령만 탓하겠습니까? 권력에 붙어먹는 쓰레기 같은 장성들이 더했지요.”

우석은 스스로가 군인임에도 무척이나 못마땅한 것이 많은 듯했다.

그가 보기에는 현시대의 군인들은 전부 정치군인뿐이었다. 진정 국가의 안보에 힘써야 하는 장성들의 부재가 늘 못마땅하던 것이 그이다.

“이제 어찌 하시겠습니까?”

노인은 물어오는 질문에 선뜻 대답할 말이 없던지, 피워대던 담배를 비벼 끌 뿐이었다.

“저희는 오는 동안 의견의 일치를 봤습니다.”

“선제, 자네와 재계 쪽에서 그리 말한다면 이 촌부는 자네 의견에 따를 것이네. ‘우석’의 생각은 어떠한가?”

화살은 우석에게로 넘어왔다. 양쪽 어깨에는 빛나는 별이 3개씩, 그의 어깨를 수놓고 있었다.

지금쯤이면, 아니 지금과 같은 비상시국이라면 당연히 군 수뇌부들의 회의에 참석해야 할 그가 웬일인지 이곳에 있다는 것은 그가 이 모임의 일원임을 증명해줬다.

“저와, 저희 광천회는 의당 어르신을 따를 것입니다. 한 가지 우려되는 것은 현 정권의 태도입니다. 분명 저들은 정권의 유지를 위해 갖은 수법을 동원할 것인데, 그걸 어찌 감당할지.”

“우석, 내 자네에게 뭐라 하던가. 우리의 목적이 정권을 잡자는 것이라고 하던가? 우리는 저들이 정권을 잡든, 아니 누가 정권을 잡고 정치를 하든 상관없네. 다만 오천 년이 넘는 이 나라의 역사에서 치욕만을 찾을 수 있었던 것을 바꿔보자는 것일 뿐. 오히려 우린 숨어야 할 것일세. 숨어서 목적이 달성되는 그날까지 우리의 존재를 숨겨야 할 것이야.”

“네, 알고 있습니다. 피로 맹세한 그것을 잊을 리가 있나요. 다만 여기 계신 모든 어르신들이 진정 개인의 욕심을 버리고 그러실 수가 있느냐는 것입니다. 다시 한 번 맹세하여 주시지요.”

우석의 말에 모두의 얼굴은 굳어졌다.

자신들의 충의를 의심 받아서도 아니요, 내어놓을 재산이 아까워서도 아니다. 단지 한 세대가 지날 동안에도 이 모임의 의미가 변질되지 않을 수 있을까 하는 의구심이었다.

“내가 먼저 약속함세. 나 의당은 내가 가진 전 재산이 얼마인지도 모른다네. 참으로 억척같이도 모아 두었던 것이지. 때론 수전노라, 때론 피도 눈물도 없다는 말과 함께 쌓여진 것들이라네. 그것을 다 내어줌세. 단 한 푼도 빼놓지 아니하고.”

회의실의 긴장은 극에 달했다.

‘의당’이 누구이던가? 당시만 해도 지하 자금의 양성화가 이루어지지 않은 때라, 수없이 많은 검은 돈들이 대한민국을 멍들게 하고 있었을 때였다.

지하 자금의 제왕. 심한 말로 그가 가진 돈만으로도 대한민국을 사들일 수 있다고 했었다. 그런 그가 전 재산을 내놓겠다고 하니, 허언이 아니라면 그들의 계획의 반은 이루어 놓은 것이나 다름없었다.

“어차피 시간이 지나면, 아니 몇 차례의 정권교체 후에는 모두 빼앗길 것들일세. 지금 내놓는 것이 나을 수도 있어. 또, 자식 하나도 없는 내가 그 많은 재산 어디에 다 쓸 것인가.”

“저도, 공식적인 재산이야 여론에 알려진 터라 한번에야 다 내놓을 수는 없지만, 적어도 자식에게 물려줄 만큼 어리석은 짓은 하지 않겠습니다.”

이번엔 선제였다.

그의 말을 시작으로, 모임의 태반이 웅성거리기 시작했다.

“좋습니다. 오늘 이후로 이 모임의 수장이신 의당 어르신의 주도하에 우리의 결의를 다잡고 이십 년 후의 이 나라를 위해 목숨을 바칠 것을 맹세 합니다.”

우석이 일어서서 먼저 눈물을 보였다.

십여 년 전부터 시작된, 나라를 위한 아니 이 나라의 진정한 번영을 위한 이 모임은, 결국 모두의 동의 아래 드디어 발걸음을 시작했다.

그로부터 이십 년 후, 전 세계를 네트워크로 연결하듯 그들 모임이 주체가 되어 만들어낸 기업들과 연구소들이 하나의 명제아래 뭉치기 시작했다. 그러나 그들 실세들 외에는 누구도 자신들의 회사나 연구소가 단 하나의 조직에 의한 것임을 눈치 챌 수가 없었다.

그리고 드디어 그들이 태동하기 시작했다.

***

2004년 어느 날, 인후는 미국 메사추세츠 공과대학의 파란 잔디위에 누운 채로 하늘을 바라본다.

어느덧 하늘의 높이가 상당히 높아졌다는 생각이 드는 것을 보니 가을이 부쩍 다가온 모양이었다. 겁 대가리 없이 자신의 배를 밟고 지나가던 다람쥐과의 청설모 한마리가 인후의 시선을 받고는 대가리를 쳐든다.

“저놈 봐라, 한번 해보자는 건가?”

그러나 놈은 제 갈 길이 무척이나 바쁜 모양이었다. 인후의 한마디를 듣고는 고개를 획 하니 돌려버리고 빠르게 사라져 버린다.

“인후 씨, 여기서 뭐해?”

어느새 인후의 머리 위로 금발의 긴 머리가 콧잔등을 간지럽힌다. 그리고 하늘을 바라보던 인후의 얼굴 위로 엠마의 얼굴이 겹쳐진다.

잠시간의 입맞춤에도 엠마는 얼굴을 붉게 물들어버린다.

“뭐야, 수줍어하는 거야?”

누운 채로 미동도 않던 인후가 그런 엠마를 향해 짓궂은 질문을 한다.

“유럽 연합 연구소로 간다고요?”

“응, 그렇게 됐어.”

너무도 자연스레 나오는 대답에 엠마가 조금은 심통이 난다. 이 남자는 이런 종류의 질문에서 전혀 느끼는 것이 없는 걸까?

“그럼 난 어쩌라고요?”

“당연히 엠마는 학교에 있어야지. 남은 학기마저 포기하려고?”

진정 자신의 남은 학기만을 걱정하는 것일까? 아니면 자신을 떼어놓기 위한 하나의 핑계에 지나지 않는 걸까?

“흠, 그럼 한 가지만 약속해줘요.”

“뭘?”

“반드시 나를 다시 찾아온다고.”

그 말에 인후는 잠시 엠마를 바라본다. 저 아름다운 여인이 자신을 원한다. 원한다면 무엇이든 소유할 수 있는 그녀였다.

마음속으로는 스스로의 목적을 이루었다는 생각이 든다. 영국 출신인 엠마, 그녀를 가까이 한 것은 어찌 보면 다분히 계획적이었다.

로스차일드가의 일원이자, 아버지가 영국 연방은행의 수좌이다. 즉 유태계이자 프리메이슨의 중추적인 기둥 중 하나인 것이다.

인후는 프리메이슨의 무서움을 잘 안다. 그것을 가르쳐 준 이는 그의 모친이었다. 열네 살 이 채 되지 않은 인후를 테이블 너머에 두고 그녀의 모친은 동화를 읽어주듯 세계 권력의 판도를 설명해주고는 했다.

“그럼, 프리메이슨은 결국 악인 거야? 아니면 선인 거야?”

어린 인후의 입에서 나오는 말은 그녀의 모친으로 하여금 또 다른 고민을 하게 하곤 했다.

선과 악, 그녀마저도 결론을 도출하기는 힘들다. 세상은 점점 중국을 두려워한다. 전 세계에 흩어져있는 중화자금의 두려움을 입에 침을 튀겨가며 경고한다. 수천억 달러가 넘게 돌아다니던 중화계의 달러화 자금이 한 번에 움직이면 재앙이 온다고들 한다.

허나, 그것은 유태인들이 들으면 코웃음을 칠 일이다. 이천 년이 넘게 세계에 흩어져야 했던 그들은 아직도 그들의 메시야를 기다린다.

기독교인들이 들으면 그것 역시 웃을 일이다. 같은 하나님을 섬기면서도, 그리스도는 배척한다.

“과거 로마시대의 유태인들은 이천 년 전에 왔던 그리스도를, 처음엔 기쁜 마음으로 메시야로 받아들였었단다.”

“그런데 그들이 왜 로마가 그리스도를 죽이는 것을 허락했어?”

초등학교 시절, 교회에서 운영하던 주일학교는 거의 누구든 다녀본다. 굳이 크리스마스 때면 교회에서 나누어 주던 선물을 바라고만은 아닐 수도 있다. 그곳에서 인후는 그리스도가 십자가에 못 박힌 사건을 들었던 것이다.

“음, 인후야 성경에 보면 그리스도는 죄인들을 구원하기 위해서 오셨다고 했어. 그런데 그 당시의 유태인들은 로마의 억압에서 그들을 좀 더 현실적으로 구원하여 줄 메시아를 기다렸던 거야. 지상에서 자신들을 구원할 ‘왕’으로서 그들을 로마에서 구해주기를 바랐었지.”

그리스도는 진정 그들에게 말했었다. 내가 온 것은 이 땅의 죄인들을 위해서라고.

“그래서?”

“그들은 배신감을 느꼈단다. 강한 군사를 일으켜 그들의 땅에서 로마를 밀어내고, 자신들을 억압하고 조롱하던 자들을 섬멸하여 주기를 바랐던 거지. 그런데 그리스도는 자신은 죽음으로 죄인들을 구원하겠다고 했었던 거야. 자신들만의 메시야이기를 바랐는데, 온 인류를 위한 존재라고 말하자 화가 난 거지.”

유대계의 제사장들은 그리스도가 미웠다.

온갖 비리에 물들어 죄악으로 가득한 그들을 그리스도가 꾸짖는다. 그런 그가 좋아 보일 리가 없었다.

“그래서 같은 감옥에 있던 강도이던 바라바와 바꾼 거야?”

“응, 분노에 휩싸인 유태인들이 차라리 바라바를 내어 달라고 했어. 그 당시에는 절기마다 죄인 하나를 사면해 주던 제도가 있었거든.”

결국 유태인들은 그리스도를 바라바 대신 십자가에 못 박으며, 신에게 자신들의 죄를 자신들과 자손들이 감당하겠다고 한다.

“그래서 유태인들이 나라 없이 떠돌며 살게 된 거야?”

“응? 그건 신만이 아시겠지? 아무튼 유태인들은 이천 년이 넘게 나라 없는 삶을 살아왔어. 무려 이천 년 동안의 방황에 결국 프리메이슨이라는 조직이 탄생했단다. 그들의 힘을 키워줄, 그리고 세계를 움직여 자신들을 보호해줄 조직인 거지.”

유태인들의 비밀 조직인 프리메이슨은 세계 단일 정부의 구상을 꿈꾸고 아직 오지 않았다고 믿고 있는 메시아를 기다린다. 이 땅에서 자신들을 이끌어줄 왕을 기다린다.

“영국의 로스차일드 가문이 시조였다고 알려졌지. 당시 영국과도 전쟁 중이던 나폴레옹이 영국을 봉쇄하는 정책을 썼었단다. 그런데 나폴레옹의 후광을 등에 업은 로스차일드 가문이 그의 지원 아래 밀무역으로 인해 엄청난 돈을 모았지.”

“음……. 엄마 이야기는 언제 들어도 저기 있는 록펠러의 전기보다도 흥미로워.”


 # 4

<SSS급 천재> 4화

인후의 말에 그의 모친은 커피 한 잔을 더 내어온다.

서점에 가면 흔히 구할 수 있던 록펠러의 성장 이야기들. 그러나 이면의 이야기들은 누구에게도 쉽게 들을 수 없었기에 더 그러했다.

어느덧 성장하여 자신의 말을 이해하는 아들에게 오늘은 잘 볶아두었던 커피를 주고 싶어졌다.

“그들은 자신들을 비호해줄 세력이 필요했어. 그래서 언론을 장악하고 금융을 장악했단다. 그들은 오랜 경험상 권력이 꼭 필요하다는 것을 잘 알고 있었지. 유태인들은 과거 오랫동안 각 나라에서 경제활동에 상당한 제약을 받았거든. 차별이 아주 심했었지. 그래서 그들을 대변하고 옹호해줄 언론을 장악한 거라 생각해.”

“권력은 미국을 장악하고?”

인후의 말에 그의 모친의 눈이 잠시 커진다.

어느덧 성장한 아들은 진정한 세계를 움직이는, 아니 미국을 움직이는 힘의 근원이 누구인지를 알게 되어버린 것이다.

인후는 어릴 때도 늘 자신을 놀라게 했었다. 다섯 살도 되지 않았던 아이가 아비의 물리학 논문을 한참이나 보고는 뭔가를 종이에 끼적거리기도 했다.

“그래. 인후의 말처럼 그들이 목표로 삼은 것은 미국이었어.”

인후는 록펠러의 전기를 읽었었다. 미국에서는 록펠러 가문이 일어섰다.

그도 유태계이다. 세계5대 정유 메이저들 중 세 개 이상을 장악했다. 역시 금융도, 언론도 장악했다. 저 유명한 씨티은행도, 체이스맨하탄은행도 그의 것이다. 미국의 100대 기업 중 40개 가까이가 그의 것이다.

“하지만 엄마, 돈도 권력 앞에서는 힘을 못 쓰잖아.”

누가 그랬던가, 권력 앞에서 돈은 휴지에 불과하다고…….

인후는 어딘가에서 주워들은 그 이야기를 철석같이 믿고 있었다.

“음, 엄마 생각에는 권력이 불어버리면 날아가 버릴 정도의 규모에서만 그렇다고 생각해. 세계경제를 쥐고 흔들 만한, 해일과도 같은 거대한 돈 앞에 선 권력은 거대한 바다에 떠있는 조각배에 불과하다는 생각은 엄마뿐이 아닐걸? 그들의 허락 없이는 미국의 대통령이 될 수 없다는 것은 인후도 여기저기서 주워들은 걸로도 상상하지?”

“응, 옆집의 찰리가 하는 말이 미국 국민들 중 절반 이상이 더 이상 미국이 세계의 경찰국가 노릇을 하는 것을 원하지 않는데.”

옆집의 찰리는 시카고 주의 경찰간부였다.

제법 엘리트였던 찰리는 인후와도 제법 말이 통하던 사이였다. 물론 접근은 항상 인후가 먼저였다.

나이에 걸맞지 않게 제법 사람을 상대할 줄 아는 인후의 처세에 찰리가 결국은 손을 들어버린 것이다.

“그럼에도 어쩔 수 없는 것이겠지? 프리메이슨의 대변자가 되기 위해서는. 또, 그들의 이익을 위해서는.”

인후의 모친은 남편의 일 때문에 미국으로 이민을 왔어야 했던 것이, 아니 자신이 남들보다도 좀 더 그들에 대해 많이 알고 있다는 것이 늘 무언가 불안하기만 하다.

사람들은 인후의 생각과는 반대로 중국을 두려워한다.

프리메이슨이 중국을 두려워한다? 개가 웃을 일이었다. 인후의 생각에 중국은 프리메이슨이 키우고 있는 ‘개’에 지나지 않을 뿐이다.

중국이 아무리 거대하다 하여도, 그래서 그중에 세계최고의 갑부가 나온다 해도 세계를 움직일만한 권력을 가지지 않는 한은 불면 날아가는 부에 불과하다. 기침 한번 하는 것만으로도 저들은 돈을 번다.

세계경제를 쥐고 있으니, 간단한 금융의 위협이나 한나라를 죽도록 몰아붙이는 것쯤은 애들 장난이었다.

인후는 엠마를 처음 본 순간 엄청난 계획을 세워버렸다. 적어도 인후가, 아니 인후의 조직이 나라를 제대로 일으키기까지는 그들의 시선을 피해야 했다.

아무리 막대한 조직력과 자금이 있더라도, 프리메이슨 앞에서는 작은 촛불 하나에 지나지 않을 터. 채 기반이 다져지지 않은 지금 그들을 자극할 필요는 없었다.

세계에서 일어나는 수상한 움직임에 그들이 주시하지 않을 리가 없었던 것이다.

예전 오일쇼크로 인해 세계경제가 암울하던 때가 있었다. 대한민국의 주변 몇 개의 나라들이 산유국은 중동이기에 그들의 편에 서서 이제 막 유엔에 국가의 이름을 등제했던 이스라엘과 단교를 하였다.

그것은 엄청난 실수였다. 실제 산유국은 중동이었건만 유통을 담당하던 자들은 죄다 유태계였다. 그들은 정작 중동에서 석유 한 방울조차도 사올 수가 없었다.

그것이 프리메이슨의 힘이다.

어설프게 그들을 건드리는 것은, 이제 막 걸음마를 시작한 아이가 칼을 들고 있는 어른에게 달려드는 것과도 같다.

인후는 그것을 경계했다. 그래서 그녀가 필요했다.

‘언젠가는 그녀로 인해 그들의 중추들을 만나야만 해.’

그래서 그녀로 하여금 자신을 사랑하게 만들어야 했다. 자신이라면 죽음을 불사하게 만들어야했다. 그리고 결국은 그렇게 만들었다.

방법은 많지가 않았다. 어설픈 접근은 가뜩이나 경계심 많았던 그녀를 움츠러들게 할 것이었다.

“그건 지금 당신이 풀고자 하는 방정식으로는 해답의 도출이 불가능해요.”

결국, 인후는 자신의 인간 같지 않던 능력을 보여주었다.

어느 날 그녀가 학교교정의 잔디밭에서 무언가를 고민할 때, 그녀의 뒤편에서 커피 한 잔을 들고는 조심스레 조언을 했다.

“조언이라면 사양하겠어요. 물리학 전공자로서 공학 전공자의 조언은 더더욱 그러고요.”

인후를 향한 엠마의 처음 반응은 남들을 대할 때와 다르지 않았다.

머리에 조금 든 것이 있다고 조언 따위를 하며 다가오던 자들을 그녀는 항상 자신의 뛰어난 머리로 망신을 주곤 했다.

“제 전공이 공학인 것은 어떻게 아셨죠?”

엠마의 고개가 획 하니 돌아가 버린다. 그녀의 실수였다. 유독 학교 내에 동양인이 많은 탓에 ‘당신은 이곳에는 별로 없는 동양인이어서 누구인지 금방 알아본다’는 따위의 변명은 거짓이 되어버린다. 그의 정확한 전공을 알고 있다는 것은 더하다.

마치 마트의 진열대에 널려있는 씨리얼 중 눈감고 한번에 ‘켈로그’사의 것을 뽑아오는 것과도 같은 명재가 되어버린다.

“제 친구가 말해줬어요.”

“친구는 저를 어찌 알며, 그것을 당신에게 왜 말해주죠?”

그녀는 또다시 발을 한 번에 구렁텅이에 몰아넣어 버렸다. 변명은 또 다른 변명을 만들어낼 수밖에 없다.

“아무튼, 그건 그렇고 그럼 어떻게 풀어야 한다는 거죠?”

결국은 손을 들어 버린다.

인후는 그녀의 담당 교수가 과제로 제시한 물리학 이론의 반증을, 교수조차 반박할 여지가 없는 것쯤으로 만들어 주었다.

인후의 덕분에 그녀가 과 수석을 차지하던 날, 과 친구들과의 기념파티를 어찌나 과하게 했던지 그녀는 몸을 가눌 수조차 없었다.

그런 그녀가 경호원들을 따돌린 채 비틀거리며 도서관을 나오던 인후를 찾아왔다.

“내가 부잣집 무남독녀라서 접근한 거예요?”

그녀의 질문은 단도직입적이었다.

“그렇지, 그래 보여서 우리가 따라온 거지.”

대답은 엉뚱한 곳에서 들려왔다. 어디서나 돈 냄새를 맡는 데는 귀신같은 자들이 있었다. 비틀거리며 걷던 그녀의 고급스러운 차림새는 당연히 그런 자들의 먹잇감이었다.

그녀는 취기가 확 가셨다. 하지만 비틀거리면서도 급히 인후의 뒤로 숨는 것은 잊지 않았다.

“크크크, 이봐 동양인 친구. 그 아가씨 건네주면 우리 몫의 이십 퍼센트를 주지.”

인후는 갑작스레 신파극을 연출하게 해준 저들이 기특했다. 그리고 인후는 잠시지만 엠마가 가졌을 돈이나 보석 따위를 상상해버렸다. 그리고는 그들과 눈을 마주쳤다.

“…….”

그들은 움직일 수가 없었다. 엠마와 인후가 그 자리를 뜰 동안, 아니 그 이후 사람들에게 발견되어 병원으로 후송되어 가던 때까지도.

“어떻게 한 거예요?”

인후의 집으로 따라 들어온 엠마가 잠시 화장실에 들렀다가 냉장고 문을 열고 콜라 하나를 꺼내고는 물어온다.

“그거 뚜껑 딸 거라면 조금 있다가 하지?”

푸학!

그러나 한 발 늦고 말았다. 냉장고를 열 때마다 보이는 콜라를 흔들어서는 다시 놓아두던 인후의 습관으로 인한 것이었다.

“좀 전에 흔들었던 건데.”

그녀는 젖어버린 옷을 말려야만 했다. 아니, 샤워가 필요했다. 결국 엠마는 인후의 허락 하에 그의 욕실을 사용하게 되었다.

“진짜 어떻게 한 거예요?”

뜨거운 물이 샤워기에서 쏟아지고 만족할 만한 온도의 물로 몸을 씻으면서도, 그녀는 궁금함을 참을 수가 없었나보다.

“그냥, 내 능력이지.”

인후는 그때 정말 솔직하게 말해버렸다. 그러자 타월만을 몸에 감고 있던 그녀가 갑작스레 인후에게 다가온다.

“나도 그렇게 할 수 있어요?”

“할 수 있다면?”

“날 가져도 좋아요.”

엠마는 그 이후 인후만을 바라본다. 평온한 오후에 둘만이 앉아있던 테이블에서도, 갓 볶아서 받아 내린 커피가 식을 때까지 인후만을 바라본다.

테이크아웃 커피라는 거창한 간판을 달고 있던 ‘조’의 이동형 커피전문점에서 구해온 것이다. 항상 같은자리에서 커피를 팔던 ‘조’가 오늘은 그들을 위해 특별한 커피를 준비해 주었다.

엠마와 인후는, 처음 그곳에서 ‘조’의 커피를 먹어본 이후, 연한 바닐라 향이 감도는 그 맛에 길들여져 버렸다. 너무 식어버려서 차가움까지도 느껴지는 커피 한 모금을 입에 물고는, 엠마가 또 인후를 가만히 바라본다.

자신이 보기에는 눈, 코, 입 어디 한군데 나무랄 곳이 없다. 서양인의 관점에선 낯설 모습들조차 그녀에게는 통하지가 않았다.

그녀가 인후의 머리 위로 떨어져 내린 나뭇잎을 가만히 집어 올렸다.

“커피 안 마셔?”

“대답해주면 마실게요.”

질문이 무엇이었던가를 인후는 잠시 생각했다.

“그 얘기라면 이미 대답했잖아. 엠마는 자신을 누구라고 생각하고 있는 거야?”

“아버지 이야기라면 저한테 맡기세요.”

“엠마, 그러게 되면 난 쥐도 새도 모르게 제거당할 걸? 내가 어느 강변에서 변사체로 떠오르는걸 보고 싶어?”

절반쯤은 진심이다. 영화로도 그런 일들은 수없이 많이 봐왔다.

“지금도 아무런 방해가 없잖아요. 아버지 입장에서는 나에 대한 정보를 모르실 리 없을 텐데.”

“지금이야 한때의 치기라고 생각하시겠지. 태생을 중요하게 생각하는 유태인의 관념을 왜 정작 엠마는 생각하지 않는 거지?”

유태인들이 핏줄을 중요시 하는 점은 세계적으로도 유명하다. 오죽하면 아프리카계의 유태인들까지도 엄청난 작전을 펼쳐가며 구출해왔겠는가.

“유태인들 중에서도 혼혈은 많아요.”

“아프리카계 유태인들을 말하나본데, 그건 특수한 상황이었을 경우고. 게다가 엠마의 아버지 정도면 조직을 생각해서라도 허락 안 하실 거야. 포기해.”

“흑, 흑.”

결국 엠마는 울음을 터트렸다. 그런 엠마를 다독이는 인후는 자신이 몹쓸 짓을 하고 있는 것은 아닌가 싶은 생각이 들었다.

“다시 돌아올게. 허나 언제라고는 약속할 수 없어.”

“그거라도 좋아요. 인후 씨가 돌아만 온다면 나, 기다릴게요.”

가슴이 아프다. 필요에 의한 계획된 만남이었지만, 그것도 분명 가슴은 아파온다.

어느새 어리던 자신의 첫사랑이던 고등학교 시절의 윤화가 떠오른다. 몇 년이 지나도록 연락 한 번을 하지 않았다. 짧은 만남이었지만 윤화를 보고 있노라면 괜한 설렘에 조금은 차갑게 대했었다.

‘나는 이 여린 여자에게 무슨 짓을 하고 있는 걸까?’

그녀의 어깨 위로 둘렀던 팔이 내려온다. 그리고 다시 만날 날을 기약하는 그녀에게 작별의 인사를 한다.


 # 5

<SSS급 천재> 5화

3. 음모

2008년 어느 날, 미국 경제가 휘청거렸다.

서브프라임 모기지론에서 비롯된 대량의 부실채권들이 제2, 제3 금융권에까지 여파가 미치자, 은행들은 도산하고 그 파급은 모든 금융권을 비롯한 산업 생산 활동에도 영향을 끼쳤다.

미국이 휘청거리니 다른 나라들은 말할 것도 없었다. 결국 미국의 대통령은 재정적자를 감안하고서도 엄청난 달러를 찍어내기 시작한다.

그것이 분명 어느 순간에는 부메랑처럼 미국을 강타할 것이 뻔했는데도 당장의 세계경제의 파탄을 막기 위해서는 어쩔 수 없는 선택이라 했다.

뒤를 이어 달러화가 폭락한다. 반대로 엔화와 유로화는 강세를 띤다. 일본의 한 학자는 1달러 당 60엔까지를 바라본다. 미국의 주가지수가 6000대 이하로도 떨어질 수 있다고 한다.

씨티은행도 여파를 피할 수는 없었다. 결국, 데니 록펠러가 노구를 이끌고 일본으로 날아갔다. 세계의 실질적인 제왕. 그가 왜 일본으로 갔을까?

씨티은행의 국유화를 진행 중인 록펠러는 일본의 넘쳐나는 자금을 또 한 번 끌어들일 생각인 것이었다.

“도와주셔야겠소.”

노구를 이끌고 멀리서 날아온, 세계의 실질적인 제왕이 손을 벌린다.

“무얼 도와달라는 말씀이신지?”

일본 대장성 장관 ‘노무라’의 물음은 뻔한 주문에 대한 답치고는 조금 건방지기까지 하다. 그에 잠시 데니 록펠러의 눈썹이 꿈틀거린다. 팔십을 넘긴 노인의 눈빛이 그토록이나 서늘할 수가 없다.

얼굴은 웃고 있었으나 새어나오는 한숨 소리는 듣는 이를 불쾌하게 한다.

“장관께선 무언가 오해를 하시나 본데, 내가 진정 돈이 없어서 먼 이곳까지 날아온 것 같소?”

한 번쯤 미국의 죽는 소리를 구경하고 싶었던 장관의 치기 어린 말투가 뭔가를 단단히 잘못 틀어지게 한 것 같았다.

“저…… 제 말은 그것이 아니라.”

가뜩이나 실처럼 가느다란 눈을 거의 가리다시피 하던 그의 안경이 급히 치켜 올라간다.

“일본의 미국에 대한 채권이 공식적으로는 구천억 달러에 달하지요?”

급작스럽게 저 제왕이 일본의 대미 채권을 물어온다.

이건 뭔가 수상했다. 단 한 번의 치기 어린 대답으로 감당할 수 있는 수준의 것이 아닌 것 같다는 생각이 든다.

“또한, 일본의 공식적인 대외 채무가 역시 구천억 달러에 달할 겁니다. 비상시 일본이 그걸 갚아야 하는 급박한 사정이 생겼을 때, 일본은 돈이 있소이까?”

그것이었다. 뭔가 잘못되었다 느낀 것은, 저 노인이 그럴만한 능력이 된다는 사실 때문이었다.

대외 채무야 결코 한 번에 돌아올 수는 없는 것이지만, 저 노인이 마음만 먹는다면 무슨 일이 벌어질지 몰랐다. 그렇다고 해서 그들이 미국에게 구천억 달러에 달하는 돈을 한 번에 갚으라고 주문하는 일은, 현재의 일본의 입장으로는 일어날 수 없는 일이었다.

사실 그 채권이라는 것도 대부분이 미국의 요구 하에 그들의 국채를 사들인 것. 수십 년 동안을 피 빨리듯 하던 돈을 돌려줄 리도 없었다.

“저, 제 실수입니다. 용서하시지요.”

조금 늦은 감이 있지만 용서를 빌어야 했다. 문득 예전에 록펠러에게 달려들기 위해 일본의 채권금리 조정을 주장하던 대장성 장관이 경질되던 일이 떠올랐다.

“유우스케 그 양반에게서 언질이 없었던 모양이군.”

“죄송합니다. 어르신에게 전화는 분명 확실히 받았습니다.”

한 번의 객기로 등줄기에서 흐르는 땀의 양이 상상을 초월한다.

“헌데도 나의 부탁에 그런 식의 반응이었다?”

이젠 자신의 목이 달아나는 것이 문제가 아니다. 실질적인 일본의 지배자 유우스케와 저 록펠러 사이의 일은 이미 들어서 알고 있다. 세계의 흐름을 저들이 논의 중이라는 것도 알고 있다. 정말 괜한 객기였다.

노무라는 저 늙은이를 대함에 최선을 다하라는 유우스케의 부탁에 자존심이 상한 터였다.

“전후 일본은, ‘엔케리 트레이딩’이라는 고약한 이름의 금융법칙을 따르게 되었지요? 듣는 당신은 일본인으로서 자존심이 상하겠지만, 그건 세계의 금융 흐름상 내가 만들어낸 일본을 향한 미국의 금융 조건이었소.”

대장성 장관은 저 늙은이의 말에서 점차 더 큰 두려움을 느꼈다. ‘엔케리 트레이딩’이 그의 작품이라니.

“그…… 그건 몰랐습니다.”

미국은 일본을 처음, 세계의 공장으로 키울 생각이었다. 허나 의외로 그들의 발전 속도가 눈이 부실 정도다. 그래서 전략을 수정했다.

미국은 일본의 국고채 금리를 제로에 가깝게 만들었다. 그것은 현시점에도 그다지 변화가 없다. 이유가 무엇일까?

일본의 금리를 제로에 가깝게 해서 그들은 그 돈을 빌려간다. 그리고 높은 이자를 받으며 세계에 뿌린다. 말 그대로 날강도 같은 짓거리였다.

“그럼 이번 미국의 금융 사태의 원인도!”

그 질문에 데니 록펠러의 표정이 묘하다. 너 따위는 알 것 없다는 듯.

그러고 보니 애초에 서브프라임 모기지로 인한 씨티은행의 부실 사태도 수상쩍다. 저 제왕이 모르는 일은 지구상에 없다. 작금의 경제 공황을 과연 예견하지 못한 걸까? 설마 저들의 필요에 의해 저질러진 고의적인 공황은 아닐까?

“그런 것까지 내가 왜 당신에게 이야기를 해야 하는지를 모르겠군.”

그럴 수도 있다. 프리메이슨이라면, 세계 단일정부의 구상을 앞당기기 위해 일부러 돌을 던진 것일 수도 있다. 결국 이번 사태로 인해 유럽 쪽의 정치적 통합이 가속화된 것도 수상하다.

미국에서 유럽연합으로의 경제 주체이동 구도가 드디어 가속화가 되기 시작한 것일까?

“필요한 만큼 지원하겠습니다.”

그는 결국 백기를 들어 버렸다.

“헌데, 한 가지만 약속을 해주셨으면 합니다.”

“약속? 무엇을 말 이오?”

“근간에 한국과 독도 문제로 조금은 심각할 수 있는 문제가 야기될 수 있습니다.”

데니 록펠러의 눈이 잠시 가늘게 떠진다. 아마도 독도 인근에 묻혀 있다던, 차세대 대체연료로 평가받는 엄청난 양의 ‘메탄수화물’에 대한 야욕을 드러낼 모양이었다.

“헌데요.”

“그때 미국을, 아니 세계를 좀 움직여주셔야겠습니다.”

“말도 안 되는, 어디 아프리카의 소박한 나라도 아니고 한국을 상대로 가능하다고 생각하시오?”

“회장님께서 침묵해주신다면 가능합니다.”

노인은 말이 없었다.

한국은 그에게는 별반 메리트가 있는 나라는 아니었다. 일본처럼 손쉽게 뜯어낼 것도 없고, 특이한 민족성으로 일본처럼 자신에게 한 대 맞으면 가만히 있는 그런 민족이 아니었다. 미국의 입장에서도 한국은 조금 길들일 필요가 있기는 한 것이다.

“그 답은 돌아가는 대로 전해드리겠소이다.”

데니가 얼버무리며 일어선다. 그로서는 유우스케에게 그 정도의 커다란 문제라고는 들은 바가 없다. 정말 중요한 문제라며 자신을 초청하던 이유가 생각보다는 심각한 것인 것만 같다. 그래서 대답을 미룬 것이었다. 세계의 절반 이상을 운용하는 노인이 그런 점을 계산하지 않을 리가 없던 것이다.

노인이 나간 후, 노무라는 누군가에게 전화를 한다.

“접니다. 아마도 필요 이상의 재화가 분명 지출될 것이지만 긍정적인 반응입니다. 빠른 시간 안에 헌법의 개정이 필요할 듯합니다. 자위대의 정식적인 군대화도 같이 추진해야 할 듯하고요. 외신이야, 다루기 나름 아니겠습니까? 적당히 그들의 상상을 초월한 금액을 던져주신다면……. 네, 한 가지 문제가 있습니다. 요즘 한국의 분위기가 조금 심상치가 않습니다. 자세한 것은 찾아뵙고 말씀 드리겠습니다.”

전화를 끊은 노무라는 책상을 열고 서류들을 챙기기 시작했다. 몇 년 후면 반드시 필요해질 것들이다. 지금 자신들과 같은 우익들의 수장인 ‘사사키 유우스케’에게 꼭 전달해야 할 것들이었다.

***

그곳에는 전통식 일본 가옥이 있었다. 정문은 세워진 지 이백 년이 넘은 그대로의 모습이었고, 본채로 들기 전 자그마한 정원이 눈에 들어온다.

주인의 취미는 일본인들의 보편적인 취미와 별반 다를 것이 없었는지 그 연못에는 형형색색의 비단잉어들이 제 몸값을 자랑하며 돌아다니고 있었다.

노무라는 잠시 걸음을 멈추고 그런 잉어들과 연못을 바라보았다.

“언제 와도 이 집 만큼은 평화롭군.”

솔직한 심정이었다. 비록 대지가 무려 500평이나 되는 자신의 집에는 비할 바가 아니었지만 나름 전통 있는 모습이 그를 편안하게 해주었다.

“평화가 이제는 긴장으로 바뀌어야 할 때인가?”

사사키의 집에는 이미 많은 손님들로 북적이고 있었다. 노무라가 들어서자 많은 이들이 일어선다. 상석에 앉아있던 자들은 미동조차 없다.

그들이 누구던가. 대 일본의 대장성 장관이라면, 기업들은 일단 허리를 굽히고 본다. 같은 장관이라는 이름의 직책일지라도 격이 다르다.

한 정권의 핵심, 그런 자들만이 그 자리에 오를 수 있는 터였다. 그런 ‘노무라’를 아래로 내려다본다. 노무라 또한 그런 그들을 나무랄 생각은 추호도 없다. 자신을 그 자리에 올려놓은 자들이기 때문이다.

“어서 오게 노무라 군. 어째 요즘에는 자네가 제일 늦는 것 같아, 요즘 ‘게이코’를 첩으로 들어앉혔다더니 치마폭에서 헤어 나오기가 힘이 들던가?”

“죄송합니다. 설마 제가 그 정도의 일로 늦었겠습니까. 어르신.”

전후 일본은 한번 정치 가문이면 후대까지도 계승하다시피 그 자리를 이어받는 경우가 허다하다. 그래서 한국에서는 일본의 정치인들을 이야기 할 때 ‘어느 정치 가문의 누구’라는 식의 표현을 쓰는 것을 뉴스에서 자주 볼 수 있다.

방금 그에게 말을 건넨 자는 ‘사사키 유우스케’라는 인물로, 일본 중의원에서 14선에 이르는 당선 경력을 지닌 자이다. 그럼에도 단 한 번도 수상의 자리에 앉지 않은 자.

이유는 단순하다. 그의 취미에 맞지 않기 때문이다. 머리 아픈 수상을 할 바에야 뒤에서 조종하겠다는 심보였고, 실제로도 그리 했다.

그는 극우주의자다. 그의 아버지는 전범이었다. 2차대전 당시 일왕을 압박하여 끝가지 전쟁을 끌고 가던 주범이었다. 그런 아버지의 영향 때문인지, 아들인 그는 아직도 ‘대동아공영’을 부르짖는다.

“그래, 늙은 뱀은 뭐라 하던가?”

드디어 그의 입이 열렸다. 아마도 데니 록펠러를 그리 부르는 듯하다.

“아마도 어르신의 뜻을 따라줄 것입니다.”

“그래야지. 자신들도 살고 우리도 살 길은 그것뿐일 테니까.”

조금 후에 있을 데니 록펠러와의 회담에서 주는 중압감이 조금은 가벼워질 듯하다.

“헌데 필요 이상의 금액이 들어갈 것 같습니다만.”

“요구하는 대로 해주게. 어차피 전쟁이 끝나면 거두어들일 것들이니. 혹시라도 그의 심기를 거스르는 일은 상상도 하지 말게. 그들의 묵인이 없다면, 애초에 가능하지도 않을 일이니까.”

순간 노무라의 심장이 오그라들었다. 실수로 뱉어버린 말 한마디로 데니로부터 호된 꾸중을 들은 터였기에 그러하다.

“헌데 꼭 그들의 눈치를 봐야만 하는 것입니까?”

“모르는 소리. 대장성 장관이라는 자의 안목이 그 정도밖에 안 되나?”

사사키의 호통에 꿇어 앉아있던 ‘노무라’의 무릎이 움찔거린다.

“비록 지금은 미국에서 터진 서브프라임 사태로 움츠러들긴 했으나 그 또한 늙은 뱀의 속내를 알 수 없는 일이다. 그들이 계획한 일이라고도 상상이 간다는 말이다.”

“제가 가진 정보로는 씨티은행은 지금 공개할 수 없는 이중장부로 인해 곤혹을 치루고 있는 듯한데요?”

맞는 말이다. 드러난 것만 해도 미국의 손실은 5조 달러에 육박할 것이다. 드러나지 않은 것은 더하다. 세계 총 추산 GDP 규모가 55조 달러인데, 미국의 총 금융부채가 그 배를 넘어간다.

그중 서브프라임 모기지론으로 인한 손실만 5조 달러가 넘는다.

“직접 보고할 것은 또 무엇인가?”

분명 자신에게마저 무언가를 숨기고 있는 유우스케가 이젠 화제를 돌려버린다.

“한국의 움직임이 조금 수상합니다.”

“수상할 것이 무어 있겠나. 우리는 계획대로만 진행하면 될 일을.”

“아닙니다. 아무래도 급히 정보국들을 움직이셔야 할 것 같습니다.”


 # 6

<SSS급 천재> 6화

좋지 않다. 지금 시점에서의 정보국들의 움직임은, 한국의 이목을 끌 것이 분명하기에. 지금은 조금이라도 그들에게 틈을 보여서는 안 된다.

“왜? 무슨 소문이라도 돌던가?”

“소문이 아니오라, 그들의 움직임이 수상합니다.”

“수상하다니?”

“정확히는 알 수가 없으나 최근 들어 종합된 정보들에 의하면 경제계의 자금들 중 일부가 사라지고 있습니다.”

그 이야기라면 그도 들어본 적은 있다. 대장성이 아닌 다른 루트를 통해 들려온 정보는, 신임할 만한 것이 아니기에 무시하던 것이었다.

“그건 또 무슨 말인가?”

“예, 얼마 전 대장성에서 대한 무역지수를 검토한 결과 유독 일부 분야에서의 무역지수가 비상식적인 지표를 보이고 있었습니다. 추적한 결과 한국의 한 연구소로 집중되던 엄청난 금액의 잉여자금을 찾아냈습니다.”

그런 보고는 없었다. 일개 연구소로 잉여자금이 흘러들어간다 해도 이상할 것은 없으나 방법이 문제이다. 일본의 대장성 지표를 속여 가면서까지 해야 할 일들은 많지가 않다.

“연구소? 그래서?”

“처음 그 자금들의 상상을 초월한 액수에, 분명 정상적인 무역활동에 의한 것이 아님을 눈치를 챈 제가 직접 알아본 결과, 그 잉여자금들이 세계의 수많은 회사들에게서 단 한 곳으로 집중된다는 것을 발견했습니다.”

노무라는 정보의 출처가 자신의 공적임을 부각시키고 싶었나보다. 유독 자신이 알아냈다는 점을 강조한다.

“한 곳으로? 그것도 연구소 따위에게? 그럼 금액은 얼마나 되던가?”

“그 금액이 무려 10조 엔에 가깝습니다.”

엄청난 액수이다. 단지 지표를 속이는 것 정도가 아니다. 한국의 일개 연구소가 무역수지의 지표마저 속일 이유는 더더욱 없다.

“뭐라? 그 정도의 금액이 어떻게……. 언론은? 경제지표를 바꿀만한 금액이 언론에 노출은 안 되었던가?”

“네, 그게 가장 심각합니다. 처음, 저조차도 수상한 점을 못 느낄 만한 것이어서 평소라면 그냥 넘어갈 수도 있었으나, 아시다시피 대의를 앞둔 터라 꼬리를 잡을 수 있었습니다. 허나 정말 이상한 점은 한국의 언론에도 전혀 노출되지 않았습니다.”

“무슨 수로 그리 한다는 말인가. 전부 눈감아 주기로 작정이라도 한 건가?”

“아닙니다. 중앙은행의 대외 채무나 채권의 변동조차 없습니다. 수치상으로는 없는 돈이 들어간 겁니다.”

한국의 중앙은행마저 그 정도의 잉여자금의 출처를 모른다는 것은 말이 안 된다. 분명 무언가 있다는 확신이 든다.

“말이 된다고 생각하나? 그럼 중앙은행의 지표조차 조작되었다는 말이야?”

“아마도, 그럴 겁니다. 한 가지 의문은, 알아본 결과 기존의 슈퍼컴퓨터들을 모두 동원한다 해도 그 점은 불가능하다는 겁니다.”

“그럼 자네가 잘못 짚은 것이겠지. 일단은 자세히 알아보도록 하게. 아니야, 내가 자위대의 정보부를 상대로 알아보지. 그건 그렇고, 헌법은 언제쯤이나 개정이 가능하겠는가?”

노무라의 마지막 말에 극도의 불안하던 감정이 조금은 가라앉는다.

슈퍼컴 모두를 동원해도 불가능한 일을 한국이 무엇이 있어서 한다는 말이던가. 결국은 모임의 의제였던 헌법의 개정을 다시 화두로 꺼낸다.

“그건 어르신께서 제일 힘을 써 주셔야 할 문제입니다. 지금의 수상은 야당에 꼬리가 잡혀서 혼자 힘으로는 불가능할 듯합니다.”

노무라의 발언은 은근히 현 수상을 꼬집는다. 번번이 자신의 앞을 가로막던 현 수상은 언젠가부터 정치인에게는 치명적인 뇌물수수 사건으로 야당에 꼬리가 잡혀있다. 수상을 꿈꾸던 자신에게는 더없이 좋은 기회이기도 하기에 유우스케의 면전에서 대놓고 그를 비난하는 것이다.

“흠, 중의원 해산이라도 해야 한다는 말인가? 이참에 미국을 통해서 해외 원정군 파견을 조금 서두르도록 하게. 일보 전진을 해야, 이보 전진을 할 것 아니던가.”

그들의 대화는 일본의 야욕을 그대로 보여주는 것이었다.

점진적인 우익의 물결이 결국은 헌법의 개정을 확정할 것이다. 그리고 일본의 자위대가 자위군이 되는 날, 저들은 아마도 그 야욕을 만천하에 드러낼 것이었다.

***

동경의 한 호텔.

두 거물의 만남은 누구도 방해 할 수 없이 조용한 곳에서 이루어졌다. 데니 록펠러에게 먼저 다가간 것은 유우스케였다. 미국과 일본의 원로 정치인들의 만남에서 그는 데니를 처음 보았다.

현 미국의 상원의원이기도 한 그는 명실공히 세계의 황제나 다름없다. 그만이 인정하는 것은 아니다. 미국을 조금이라도 연구한 자들은 다 안다. 경제학자들이 이구동성으로 말하는 바로도 저 늙은이는 실질적인 제왕이 맞다.

“이번이 여덟 번째이던가요?”

유우스케가 먼저 입을 열었다. 굳이 만남의 횟수를 따지는 것은 좀 더 친밀감을 표현하고 싶은 의도였을까?

“흠, 정확히는 아홉 번째이지요. 지난 번 만남에서는 인사가 없었으니 여덟 번이라 해도 무관하긴 하군요.”

역시나 정확한 자다. 슬쩍 띄워본 자신의 말에, 기대하던 정확한 대답을 해온다.

“나를 보자고 한 이유가 너무나 거창해서 조금 민망하기까지 하더군요. 나를 너무 높이 평가하는 것은 아닐 런지.”

“결코 거창하지 않습니다. 제 평가는. 단도직입적으로 말씀드리지요. 저는 일본인입니다.”

데니의 눈썹이 잠시 꿈틀거린다. 뭔가 거창한 이야기가 나올 듯하다.

눈앞의 늙은이가 일본인임을 데니는 모르지 않는다. 그럼에도 저토록 강조를 하는 것에는 분명 이유가 있다.

“일본인들은 참 불쌍하게 삽니다. 길들여졌지요. 당신과 미국에게.”

“무슨. 지금 나와 말장난을 하자는 것입니까?”

노한 데니가 유우스케를 노려본다. 이건 분명 도발적인 발언이다.

“한번 끝까지 들어보시지요. 그런 후에 제 말을 평가해 달라는 겁니다.”

잠시간의 정적이 흐른다.

얼마나 대단한 제안이기에 저렇듯 사전 설명이 장황한 것일까.

“좋습니다. 어디 한번 들어보지요.”

“고맙소이다. 일본인들은 세계 초일류의 국민소득을 자랑하면서도 실생활은 그러지가 않습니다. 미국인들의 생활과 비교한다면 그 점은 더하지요. 너도나도 소득에 걸맞지 않는 찌든 삶을 살다보니 우물 안 개구리마냥 주변을 돌아볼 여유도 없습니다.”

그 점은 데니도 잘 알고 있다. 문제는 저 고리타분한 이야기를 왜 이제 와서, 그것도 자신에게 꺼내어 놓느냐 하는 것이다.

“정작 질 좋은 생선으로 만든 모듬초밥을 한번 먹어보는 것은 서민들에게는 연중행사에 불과합니다. 꼬박꼬박 받아가는 월급으로는 치러야 할 값이 너무도 비싼 탓 이지요. 아무리 땅덩어리가 좁다고는 하나, 거대 다국적 기업의 중역이 사는 집의 평수가 40평을 넘지 못합니다. 서민들은 집 한 채를 사면 삼대가 은행 융자를 갚아야 하고요. 그래서 요즘의 젊은이들은 그 돈으로 아예 자신을 치장하는데 써버립니다. 오죽하면 루이뷔통사의 회장이 일본까지 날아와서 인사를 하겠습니까? 일본이 전 세계 매출의 삼분의 일 이상을 감당해버리기 때문입니다. 피가 거꾸로 솟아오를만한 일이지요.”

“그게 나와 무슨 상관입니까?”

이번에는 유우스케 가 데니를 가만히 바라본다.

진정 자신의 말뜻을 모르는 것인가? 아니면 그저 의뭉을 떨어대는 것인가.

“그렇게 벌어들인 돈이 다 어디에 갔겠습니까?”

단도직입적이었다. 마치 데니가 그 돈을 다 가져간 것 마냥 그는 데니를 향해 질문한다.

“내 잘못이라는 말이요? 겨우 그 점을 상기시키기 위해 나를 만나자고 하셨소?”

“단지 그 때문은 아닙니다. 좀 더 현실적인 대화가 필요해서 입니다.”

데니는 갈등했다. 저 늙은이의 말을 계속해서 들어줘야만 하는 것인가.

“그 현실적인 것을 이제는 그럼 말해보시오.”

결국은 데니는 조금 더 인내하기로 했다. 그 말에 유우스케가 이번에는 빙긋이 웃고 있다. 속을 알 수 없는 자이다.

“감사합니다. 그럼 계속 해보지요. 수치상으로는 일본은 대외 채권이 엄청납니다. 허나 허울만 좋을 뿐이지요. 왜인지는 잘 아시지요? 미국으로 인해 받지도 못할 채권들. 고스란히 남아버린 엄청난 대미 채권들. 허덕거릴 만큼 숨통을 조여 오는 고질적인 재정적자. 자 이쯤에서 한 가지 제안을 하지요.”

“제안이라……. 난 뜸을 들이는 것을 별로 좋아하지 않습니다.”

“당신이 바라는 것을 이루어 드리지요.”

결국은 무겁게 짓누르던 방안의 공기가 폭발하고 만다. 아니, 데니 록펠러가 폭발하고 만다.

“무슨 망발을 하는 것이요! 내가 바라는 것이라니, 그게 무엇인지 알고나 하는 소리요?”

“물론 알고 있습니다. 미국에서 유럽으로의 당신의 손해 없는 사업주체 이동이라는 것을요.”

‘쿠웅.’

데니는 뭔가 도둑질이라도 하다가 들킨 것만 같았다. 결코 저자가 알만한 것이 아니었다. 프리메이슨의 주요 현안을 다루는 회의에서도 자존심 문제로 들먹이지도 않았던 문제이다.

“프리메이슨이 유럽으로의 이동을 시작했다는 것은 이미 알고 있습니다. 미국을 버리고자 한다는 것도요. 그러자면 당신은 현 시점에서 가장 손해가 크지요. 달러는 폭락할 것인데 당신의 주요 재산은 달러화이고, 물론 나름대로 준비하여 당신들이 이번 위기를 만든 것일 테지만, 생각지 못한 복병에 발목을 잡히고 있다는 것도요.”

“생각지 않은 복병이 내 발목을 잡고 있다? 그것이 무엇인지는 알고는 있소?”

모든 것을 인정하는 대답이다. 유우스케가 첫 수에서 승리하는 순간이었다.

“알고 있습니다. 세계 금융시장에서 갑작스럽게 커나가는 유럽계의 투자회사들이지요.”

정곡이었다. 언젠가부터 유럽계의 금융지주들이 그의 심기를 거스르고 있었다. 문제는 그들이 프리메이슨 계열이 아니라는 것이다.

그것은 즉 그들이 곧 데니에 전혀 통제가 되지 않는다는 것이다. 철저한 통제에 의한 금융법칙으로 성장하던 그에게는 상당히 껄끄러운 존재일 수밖에 없다.

게다가 유럽의 통합과 발맞추어 추진하려던 그의 금융본체들의 이전 계획이 그들에게 발목 잡혀 버렸다. 이대로라면 곧 추락하는 달러화와 함께 자신도 몰락할 수가 있다.

“이 위기가 우리가 조장한 것이라면 내가 왜 그들을 두려워하겠소이까?

데니도 한 번쯤은 발을 빼본다.

“그들이 확장을 거듭하던 순간이 묘하게 일치하더군요. 미국의 금융 위기가 벌어진 시점과. 그렇다면 결론은 한 가지이지요. 누군가 당신들의 계획을 다 알고 있다는 것, 당신은 그런 그들의 다음 수가 두려운 것이지요.”

다 알고 있다?

알 수는 있다. 저 늙은이도 짐작하여 지금 자신에게 이야기하는 중이니 또 누군가 알고 있다 해도 이상한 것은 아니다. 문제는 저 늙은이의 말 대로다. 그들의 정체를 모르니 슬쩍 두려움이라는 놈이 고개를 들이밀고는 했다.

“그런다고 무너질 내가 아니오.”

“물론입니다. 당신에게는 프리메이슨이라는 거대한 존재가 뒤에 있으니 그건 당연하지요.”

데니는 슬슬 짜증이 치밀어왔다

“그래서 당신이 내가 진정 바라는 것을 어떻게 들어 준다는 거요?”

결국은 또 폭발하고 말았다. 이런 식의 대화는 정말 짜증이 났다. 본론은 숨겨두고 주변만 살살 간질이는 일본인들이 정말 싫었다.

“전쟁을 묵인하시지요.”

저것이다. 지난번에 대장성 장관이 꺼내었던 요점, 저것이 본론이건만 저 늙은이는 초장부터 사람을 진이 빠지게 했다. 저 문제를 꺼내기 위해 자신을 그토록이나 긁어댄 것이다.

“내가 얻을 것은 무엇이오?”

“폭락하지 않는 달러, 안전한 당신의 재화의 이동, 그리고 프리메이슨에서의 확고한 당신의 위치 확립입니다.”

가능한 말이다. 한반도에서의 전쟁이라면, 허덕이는 미국의 숨통이 한 방에 트인다. 폭락하는 달러가치를 잠시 붙잡을 수도 있다. 그렇다면 그가 스스로가 원하는 때에 자신의 미국 내의 재화들을 유럽으로 안전하게 옮겨갈 수도 있다

“일본이 얻는 것은요?

“일본의 대외 채무와 적자의 완벽한 해결과 당신과 함께 한국으로부터 얻어낼 엄청난 이익들입니다.”

데니는 저 말을 기대했다. 결국은 저 말이었기에 자신의 화를 돋우는 발언도 서슴지 않았던 것이다.

늙은 생강 같은 자이다. 허나 아주 만족할 만한 제시안을 던져주는 자이다. 그러자 한국이 조금은 불쌍했다. 저런 늙은 생강 같은 자가 왜 한국에는 없는 걸까?

“미국에 가는 대로 답을 드리겠소이다.”

데니가 서둘러 일어선다. 유우스케의 얼굴에 웃음이 어린다.

“좋은 소식을 기다리겠습니다.”

데니는 분명 허락할 것이다. 지금은 미국이나 일본이나 그것 외에는 방법이 없기에……. 저 늙은 뱀은 더 이상 주변에서 자신을 목표로 공격을 해대는 작은 독사들을 감당하기가 힘이 들기에.


 # 7

<SSS급 천재> 7화

4. 귀환

2008년 어느 날.

인천 공항의 vip라운지에서는 인후를 비롯한 일단의 사람들이 서로의 안부를 묻느라 정신이 없었다. 인후는 한 번 나가면 거의 이삼 년간을 해외에 체류하고는 했기에 특히나 그의 안부를 묻는 이들은 진심이 가득했다.

“어서와, 이번엔 정확하게 2년 만이네?”

인후의 대학 동기이자 연구소 직원인 우태였다.

“이야, 형은 어째서 그토록이나 늙어버린 거야?”

“다, 네 덕택이다. 엄청난 프로젝트를 떠안기고 훌쩍 가버린 네놈 대신에 내가 늙어준 것이라면 믿겠냐?”

“설마, 진심인 거야?”

“크크. 아쉽지만 진심이다, 이놈아. 참! 어째 유럽에서는 순순히도 너를 보내줬나 보다?”

쉽지 않은 일이었기에 하는 질문이었다.

인후가 있었던 곳은 유럽으로서는 핵심 연구 과제이던 ‘입자물리학’ 분야였다. 그러기에 외부 연구원의 출입을 극히 제한했을 터였다.

“어쩌겠어. 말 그대로 몸뚱이만 나온다는데. 형이 알다시피 워낙에 방대한 분량의 데이터라 슈퍼컴 한 대쯤은 들고 와야 데이터를 빼돌릴 텐데, 그것도 아니고 몸만 나온다는데.”

“상상이나 했겠냐. 네가 그런 데이터를 머릿속에 담아 가리라고는?”

“아무튼 이 머릿속에 고이 모셔져 있으니까 걱정은 접어두시죠.”

인후는 자신의 머리를 툭툭 쳐가며 자랑스럽게 이야기했다.

“자, 가면서 이야기 합시다.”

그들을 태우기 위해 마중 나온 차량은 대통령의 경호를 위해 특별히 제작되었던 리무진보다도 뛰어나게 안전하다. 전면은 물론 측면유리 자체도 최근 들어 개발이 완료된 ‘투명 강화 금속’이다.

아무리 방탄유리라 할지라도 로켓탄의 공격에는 속수무책인 것을 보완하기 위해 이번에 연구소에서 개발하던 것 중 하나였다.

“이야, 차 좋네. 이번에 개발된 기술들도 만들어진 것인가?”

“그래, 들어간 돈만 해도 이십 억은 넘을 걸?”

“줄여야 해. 그 정도로는 어림도 없어. 앞으로 들어갈 돈만 해도 상상을 초월할 텐데, 이깟 방탄차량 한 대의 제작비가 그 정도라면 심각한 수준인 거야.”

또 시작이었다. 짠돌이 근성은.

“야, 그 정도는 이해해 줘야 해. 어차피 양산 체제가 아니기 때문에 리스크 부담은 어쩔 수가 없다고.”

“형, 그 점 때문에 우리 조직이 세계의 곳곳에 정밀 산업부터 중공업까지 사업체들을 운용하는 것 아니겠어? 막말로 이익 남겨먹자고 하는 일하고는 틀리잖아?”

“야야, 졌다 졌어. 그래봐야 소용없어. 가서 소장님이나 아니면 그 윗선하고 말해봐. 너야 최고 윗선까지도 접촉이 가능하잖아?”

사실이다. 우태보다는 인후가 윗선과의 접촉이 수월한 존재였으니 우태를 나무라는 것은 이치에 맞지 않았다.

“그래야지. 내가 없는 동안 어느 한구석에선가 고혈(膏血)을 빨아먹듯 한 존재들이 분명 있을걸. 그걸 밝혀내는 것도 내가 구상한 것 중 하나야.”

그들의 차량은 어느덧 삼성동에 도착했다. 무역센터의 지하 주차장에 들어선 그들은 주차장 중 유독 차선이 넓은 한곳으로 향했다. 그러자 그 차량이 들어서자 주차선의 일부가 갈라지며 실금과도 같은 틈을 보이더니 차량이 통째로 밑으로 내려간다.

“멀미 날 것 같아.”

“참아. 비행기보다는 견딜 만하지 않나?”

하강하던 속도가 줄어들자 그들의 앞을 가로막던 문이 열린다. 그리고 이어 스캔이 이루어진다. 신원검사를 위함이다.

“삐익, 환영합니다. 귀하들의 연구소 내 출입과 안전을 보장합니다.”

스피커를 통해 익숙한 음성이 들려온다.

“큭큭큭, 형 저 멘트는 내가 만들었지만 아무리 들어도 너무 사무적인 것 같아.”

스피커의 음성을 판단하던 인후가 우태를 돌아본다. 무언가 가장 강렬한 인상을 주고 싶다고 우기던 인후의 작품임을 우태가 모를 리 없다.

“저 목소리 주인공 누구인지 기억은 나냐?”

“수진 씨 아니던가?”

“맞아, 수진이가 저 목소리 녹음하던 날, 날계란 두 판을 해치우던 것도 기억하냐?”

그들의 대화는 잠시 연구소의 변화로 바뀌어갔다.

그간 각 팀들의 연구 성과는 이미 인후도 들어서 알고는 있었다. 생각보다 조금 일찍 한국행을 결정한 것은, 인후가 가장 중요시 생각하던 연구 목록 중 몇 가지를 하루라도 빨리 매듭짓고 싶었기 때문이다.

“어서 오게. 2년 만이던가?”

연구소장의 집무실로 들어서는 인후를 이철영 소장이 맞이한다. 그리고 역시나 그의 입에서도 그간 인후가 떠나있었던 2년이라는 시간 동안의 연구소의 변화된 모습 정도는 들을 수가 있었다.

인후는 잠시 엉뚱한 상상을 했다. 그리고 2년, 2년, 꼭 자신에게 욕을 하는 것 같기도 하다는 생각에 피식 웃음이 나왔다.

“네, 2년 만이네요.”

“그래, 연구소 가 설립된 지 ‘십팔 년’ 만에 자네가 이곳을 떠나 유럽으로 갔으니 딱 ‘이 년’ 만이군.”

“큭큭큭.”

인후는 터져 나오려는 웃음을 참을 수가 없었다. 분명 소장이 고의적으로 강조한 말이 아님에도, 인후의 귀에는 엄청난 속도를 가진 미사일이 날아와 꽂히는 느낌이었다.

“왜 그러는가? 우태, 인후 저 친구 오면서 뭐 잘못 먹기라도 했는가?”

그러나 우태 역시 마찬가지였다. 대놓고 웃지는 못하고 있으나, 고개를 푹 숙인 폼이 뭔가 눈치를 챈 듯하다.

한참이 지난 후에야 그들은 비로소 목적에 대해 논의 할 수 있었다.

“그래, 자네가 가져온다던 그 데이터를 기준으로 한다면 얼마간의 시간이 필요할까?”

“아마도 일이 년 정도일 것 같습니다.”

“흠, 일본 측의 움직임도 심상치 않은데 시간이 상당히 빠듯하군.”

“양산시기를 말씀드리는 겁니다.”

그 말에 소장의 작은 눈이 번쩍 뜨인다. 인후의 입가는 언제나 그러듯 옅은 미소가 지어진다. 이백 가닥이 넘는 안면 근육 중 유독 웃음을 강조하는 근육 몇 가닥의 움직임이 한껏 귀 뒤로 당겨진 것이다.

“양산이라면 시제품은 언제쯤이나…….”

“자금만 확보된다면 삼 개월 안에도 가능합니다.”

그 말에는 우태가 놀라버렸다. 자신이 맡아오던 연구에 자신도 모르는 기술적 성과가 있다는 이야기던가? 저 어린놈의 능력을 모르는 것은 아니지만, 놈이 잠시 숫자의 개념을 잊은 것 같다는 생각을 해본다.

“그럼, 추진체 연구팀과 소프트웨어 팀과의 협력 단계도 서둘러야겠군.”

“소프트웨어 팀은 제가 직접 접촉했으면 합니다. ‘랩터’의 알고리즘과 비교 좀 해봤으면 해서요.”

“그걸 알고 있다는 건가?”

“네, 그래서 미국을 빠져나오기가 조금 힘이 들었습니다.”

피 말리는 탈출이었다. 미 정보국들의 추격과 그들을 설득해야 하던 자신, 그리고 결국은 엠마의 힘을 빌려야 했던 것까지도.

“가만히 있을 미국이 아닌데?”

“그 점은 한 여인에게 도움을 받았습니다.”

“뭐 자네가 잘 알아서 했기에 이곳에 있는 것이겠지만 상당히 미안하구만. 자네가 그런 정도로 곤란한 일을 겪었다고는 보고받은 것이 없어서.”

“아닙니다. 괜한 제 참견 때문에 일어난 일인 걸요. 전화위복이라고 지금은 오히려 우리에게 도움이 될 만한 일이었습니다.”

소장은 인후를 응시했다. 그러자 갑자기 저 젊은 친구를 처음 데리고 왔을 때가 생각났다.

철저한 보안을 유지한다고 하던 연구소가 해킹을 당했다. 당시에는 변변한 인터넷 통신망조차도 제대로 갖추어진 것이 없던 이 나라에서, 상상할 수 없는 정도의 개념으로 보안망을 뚫고 들어왔다가 순식간에 사라졌다.

“없어진 정보들은?”

소장은 갑작스러운 사태에 가장 중요한 것을 물었다.

해커가 들고 간 정보는 그러나 연구소가 연구 중이던 핵심기술들 따위가 아니었다. 연구소의 수뇌들만이 알고 있던 연구소의 설립 목적이나 연구 결과물의 활용방안이었다.

“도대체 노리고 있는 것이 뭐라는 말이야?”

다음날도 그 해커는 또 찾아왔다 게다가 이번에는 짧은 메모를 남기고는 사라져버렸다. 자신의 학교와 이름이었다. 부관의 보고에 소장은 기가 차오름을 느꼈다.

“김인후? 그것도 고등학생? 돌아버리겠군.”

당연히 연구소는 뒤집어졌다. 소장은, 아니 당시에는 육군 준장의 신분이었던 그는 즉시 부관들을 파견했다. 그리고 자신의 앞에 당당하게 섰던 꼬마는 그들과 함께하고 싶다고 했다. 꼬마치고는 꽤나 당당하게 그의 앞에서도 제 논리를 주장했다.

“한국을 성장시키고 싶습니다. 그리고 저는 그럴만한 능력이 있습니다.”

고등학생이 뱉어낼 만한 말이 아니었다.

그러나 인후의 능력은 놀라웠다.

무엇이든 한번 보면 유기물이든 무기물이든 그 알고리즘까지 읽어낸다. 상상조차 하지 못할 이론들을 무의식중에 적어낸다. 세계의 석학들이라던 연구소 직원들은 수학과 물리학에서 그가 펼치는 주장과 증명해내던 이론들에 기겁을 했다.

“이게 말이 돼?”

“말이 되니까 말이 되는 결과가 나왔겠죠?”

인후의 대답은 한결같다.

어느 날, 그가 소장에게 무심코 한마디를 던졌다. 양자 컴퓨터의 개념도가 머릿속에 그려진다고.

그 후 오 년이 걸렸다. 제작비만 해도 수조원이 소모됐다. 부품 하나하나가 개념 자체를 달리하니 더욱 그러했다. 알고리즘도 전혀 새로웠다. 도대체 저런 정도의, 상상을 실체로 만들어 내는 인물은 과연 인간인지가 의심스러웠다.

“네가 인간이면, 신도 인간의 범주에 든다고 본다.”

연구원 중 누군가는 인후에게 그런 말을 했었다.

전혀 새로운 운영체제를 갖춘 그것은 분명 어마어마한 속도를 자랑했다.

속도만이 아니었다. 수없이 많은 경우의 수를 대입하여 도출된 가상의 결과물들은, 실제의 것과도 전혀 다르지 않았다. 그래서 그들은 모험을 하기 시작했다. 선진국들 중에서도 극히 일부만이 만들어낼 수 있는 것. 아니, 감히 그런 것들조차 넘볼 수 없을만한 것들을.

“오자마자 또 자리를 옮겨야 해서 미안하지만, 지금 같이 가야 할 곳이 있네. 의당 어르신이 자네를 봤으면 하더군.”

상념은 잠시뿐, 본론을 꺼내야만 했다.

“때가 된 것입니까?”

“때는 이미 시작되었네. 서서히 우리의 움직임을 주시하는 존재들이 이곳저곳에서 자네나 우리의 움직임을 주시하기 시작했어.”

그들은 다시 차에 올라야 했다. 그리고 한참을 지옥과도 같은 강남의 교통체증을 겪은 후 그들의 차량은 동호대교를 넘어 장충동의 고급 주택가로 들어섰다.

이곳도 예전과는 사뭇 다른 느낌을 주고 있었다. 강남권 개발의 러시에 밀려 기존 건물들은 리모델링조차도 없이 그대로였다. 그러나 거리를 지나다니는 사람들의 수가 예전과는 비교조차 할 수 없을 정도로 줄어버렸다.

“의당 어른이 이곳에 거하신 지가 삼십 년이 넘는군. 고집스러운 양반이시지, 조금은 한적한 곳으로 옮기셔도 될 만하건만.”

창밖을 감상하던 인후의 귓가로 의당을 평하는 소장의 목소리가 들려온다.

“주변 환경이 변화되는 것이 싫으신 것이겠지요.”

“자네도 그러한가?”

이번에는 인후의 의견을 물어온다.

“글쎄요.”

그의 기억에서 온전히 자신의 집이라 생각할 만한 곳은 없었다. 초등학교 시절부터 미국에서 물리학자였던 부모님을 따라 옮겨 다니던 학교만 7곳.

“저는 한국에서 남은 학기를 마무리하고 싶어요.”

그나마 더 이상은 견디기 힘들어하던 인후를, 한국에 남기고 떠나신 부모님 덕분에 고등학교에 가서는 한 번의 전학이 전부였다.

당연히 친구를 사귄다는 것은 사치였다. 미국에서는 친해질 만하면 떠나야하는 인후에게 친구끼리의 우정이란 단지 형식적인 수준을 넘지 못했다. 마지막으로, 진짜 우정이라는 것을 느껴본 건 한국의 고등학교에서 만났던 ‘정훈’과 ‘윤화’였다.

“가만 생각해보니 저도 의당 어르신과 비슷하군요.”

한숨과 섞여 나온 인후의 대답에 소장은 안쓰러움을 느꼈다. 비록 자기 스스로의 뜻으로 이 조직에 들어온 친구 이지만, 너무나 어린 나이였다.

저 어린 친구를 어디에 써먹을까 싶었던 마음은, 처음 자신과 수뇌부들의 오판이었다는 것을 알게 되기까지는 얼마 걸리지 않았었다. 그리고 지금은, 결코 없어서는 안 되는 존재. 그런 존재가 저 젊은 친구이다.


 # 8

<SSS급 천재> 8화

장충동의 거대한 주택들 가운데서도 유독 담쟁이 넝쿨이 심하다싶을 정도로 자리잡아버린 곳, 그곳의 문 앞에 차가 멈추어 섰다.

기사가 내리지도 않았는데 신원을 확인하는 절차는 마무리된 듯, 육중한 차고의 문이 저음의 기계음을 토해내며 올라간다. 차는 미끄러지듯 차고로 들어서고, 차에서 내리던 인후는 생각보다 넓은 주차장의 크기에 놀라 주변을 둘러보았다.

“이건 차고라기보다는, 뭐랄까…….”

“군부대의 전시장 같지?”

인후가 보기에도 그랬다.

전차나 장갑차 정도는 아니었어도 의당의 집 주차장은 서방에서 현용 군 지휘차량으로 보이는 것들이 즐비하게 서있어서 마치 전시장을 방불케 했다.

“독특한 취미시네요.”

그들이 안내된 곳은 의당의 집무실 겸 서재였다.

한쪽 벽면을 빼곡히 장식한 종류불문의 서적들은 수를 세어보기가 겁이 날 정도였으며, 손님들을 위한 것임이 분명한 소파들은, 편안함보다는 형식적인 듯한 사이즈였다.

특이한 것은, 소파들의 배치가 서로를 바라보지 않는다는 것이다. 책장의 반대편에 위치한 스크린 을 일제히 바라보고 있던 소파들의 진열방식에서 인후는 이곳이 서재의 의미보다는 프리젠테이션 룸 같다는 생각을 했다.

그들이 잠시간의 담소를 나눌 때쯤 드디어 방의 주인공이 등장했다. 구십의 나이를 증명이라도 하듯 휠체어에 몸을 기대어 나타난 의당은, 잃어버린 건강 대신이라도 되는 양 눈빛만은 날이 서듯 살아있었다.

“어서들 오게나. 철영 자네는 한 삼 개월 만이던가?”

“건강은 좀 어떠십니까?”

소장의 안부 인사가 적절한 것일까? 휠체어에 탄 노인을 향해 건강을 묻는다는 것은 실례일 수도 있을 것이라는 생각이 잠시 인후의 머리를 스칠 때쯤, 노인이 이번에는 인후를 향해 안부를 뭇는다.

“자네가 인후로군. 이제야 만나게 되는구만.”

“네, 안녕하십니까? 이제야 뵙게 되네요.”

노인이 잠시 인후를 바라본다. 꿰뚫어 보려는 의지? 그런 것 따위는 아니었다. 그 눈빛은 단지 저 젊은 청년의 어디에 저만한 능력이 숨겨져 있을까 싶은 정도였다.

“자네 칭찬이 대단하더군. 자네가 아니었다면 우리 조직의 계획은 실현 불가능했을 것이라는 이야기도 들었네. 저기 있는 철영이 아주 입에 침이 마르도록 칭찬을 하더군.”

인후가 철영을 바라보자 그가 멋쩍은 웃음을 지어준다. 군인 특유의 기질이 면전에서의 칭찬에 익숙하지 않은 것이리라. 그래서 자신의 앞에서는 단 한 번도 제대로 된 칭찬을 하지 않았으리라.

“단도직입적으로 말하겠네.”

미쳐 자리도 잡지 않은 자들을 향한 노인의 말에, 그들이 잠시 주춤한다. 소파에 몸을 기대려 한 소장의 자세가 몹시도 우스운 모양새가 되어 버렸다.

“이거 미안하군. 내가 성미가 급한 터에 자네들에게 차 한 잔의 여유조차 주지 않았군. 김 비서, 여기 차 좀 내오게.”

인터폰을 누르는 노인의 행동이 있은 후, 노인은 휠체어의 바퀴를 부지런히 놀리며 소장의 옆 빈자리를 향했다.

“말했듯이 내가 성미가 조금 급하다네. 전할 말이 있으면 상대에게 하루라도 빨리 전해야 하는 체질이라. 다음 주면 조직의 통합이 있다는 것은 알고는 있나?”

“네, 상부로부터 연락은 받았습니다.”

저 둘의 말을 인후는 알아들을 수는 없었으나 짐작은 했다. 조직의 통합이라면, 방대하게 흩어졌던 기업들을 하나로 관리하기 위함일 것이다. 또한 기업 외의 행정이나 정부 기구와의 조율을 담당하던 자들의 통합을 의미하는 것일 수도 있다.

“자네들을 그곳에서 지휘부의 일원으로 만들 생각이야.”

둘의 눈이 동시에 커져버렸다. 소장은 소장대로, 인후는 인후대로 권력 따위에는 욕심이 없던 자들이기에, 그 말의 의미가 그들에게 주는 효과는 생각보다 큰 편이었다.

“제 윗선으로도 아직 수많은 선배들이 계십니다만.”

“우리가 무슨 경찰이나 검찰 조직이던가? 연공서열을 따지자고 이 조직을 설립했던가? 지금 가뜩이나 이십 년이 넘은 조직의 방만한 운영 탓에 수구세력들이 하나둘 등장하는 판국일세. 내가 원하는 것이 무언지 알고는 있겠지?”

“청소군요.”

대답은 인후에게서 나왔다. 저 노인이 그들에게 원하는 것은 아마도 ‘청소’였으리라. 하지만 인후가 이해가 가지 않는 것은 자신을 포함한 것이었다.

“자네가 해줄 일이 어찌 보면 더 크지.”

노인은 인후의 마음을 읽기라도 한 듯했다.

“무엇을 말씀하시는 건지 짐작이 되질 않습니다.”

“이십 년이 넘은 우리 조직은 한국인 특유의 줄서기, 편 가르기, 상대방 헐뜯기가 점차 심해지고 있어, 그뿐인가? 조직의 자금 운용도 자네가 개발한 양자 컴퓨터가 아니었다면, 어느 놈이 물어가는지조차 알 수가 없을 정도라네.”

“그런 것은 회장님께서 잘 관리하시지 않습니까?”

“내 나이가 몇이라고 생각하나?”

노인은 그들을 설득하기에는 너무도 확실한 이유를 내보였다. 자신이 앉아있던 휠체어를 한번 지그시 바라본 노인의 눈이 인후와 마주친다.

“전부 맡긴다고는 하지 않았네. 다만 눈앞에 다가오는 위협은, 분명 내가 살아있는 동안에는 우리의 목줄을 움켜쥐려고 할 걸세. 나 혼자 감당하기에는 이젠 내가 너무 늙어버렸어.”

“어르신의 뜻에 따르겠습니다. 허나 저는 엔지니어입니다.”

“무에 다를 것이 있겠나? 사람을 다루는 일이나 기계를 다루는 일이나.”

더 이상의 거절은 무의미한 듯했다.

노인이 주문했던 차가 비서의 손을 통해 따라진다. 노인은 한숨 거친 숨을 몰아쉬며 찻잔을 채워갔다. 뜨거운 찻물을 부어내는 일조차도 쉽지가 않은 듯했다.

인후는 노인의 모습에서 짙게 드리워진 병마의 모습을 발견했다. 그래서일까? 그는 무척이나 서두르는 듯했다.

“자, 자네는 오늘 아마도 내가 깜짝 놀랄 정도의 돈 이야기를 하겠지?”

찻잔을 내려놓던 노인의 입에서 본론이 나왔다. 인후는 의당의 말에, 들고 있던 찻잔을 내려놓고는 자신의 노트북을 벽면에 설치된 프로젝터의 커넥터와 연결하기 시작했다.

“무엇부터 설명을 드려야 할지…….”

“흘흘, 내가 조언 한 가지 할까? 남에게 깜짝 놀랄 만한 요구를 할 때는 가장 큰 건부터 꺼내어 놓는 것이 순서라네. 그 후에는 어느 정도 무뎌져서 묻혀 버리는 것이 많거든.”

“네, 그럼 말씀드리겠습니다. 우선, 위성을 쏘아 올릴 겁니다.”

정말 초장부터 큰 건이다. 이제야 나로도에서 위성을 띄운다고 설쳐대던 것이 현 정부의 입장이건만, 위성을 띄운다니.

“위성이라? 규모는?”

“레이건 시절 미국이 주도하던 SDI(전역 우주방공시스템급) 이상입니다.”

의당이 그 말에 잠시 들었던 찻잔을 다시 내려놓는다. 저 젊은이는 자신이 좀 전에 했던 ‘큰 건수’를 먼저 꺼내라는 말이, 실수를 했다는 생각마저 들게 한다.

“음, 초장부터 호흡곤란이 일어날 정도구만, 계속해보게.”

“물론 소모비용의 리스크를 줄일 만한 계획 정도는 가지고 있습니다. 제일 먼저 발사체를 말씀드리면, 위성을 쏘아 올릴 만한 발사체들을 가지고 있는 국가는 지구상에 그리 많지 않습니다.”

“그거야 애들도 아는 사실일 테고.”

“네, 맞습니다. 그나마 미국의 우주왕복선을 제외한다면 전부 일회성이 대부분입니다. 물론 우주 왕복선조차 한번 우주로 쏘아올린 후에는 전면적인 개보수를 필요로 합니다. 왕복선의 외장을 세라믹 타일로 덮은 것이 그들에게는 방법이었죠. 허나, 세라믹 타일 또한 만능은 아닙니다. 매번 엄청난 비용을 들여서 보수하거나 완전히 새것으로 갈아줘야하는 단점이 있습니다.”

의당도 그 점은 알고 있다.

실제 미국이 보유한 왕복선은 세라믹 타일을 외벽에 부착한다. 그것도 결코 쉬운 일은 아니다. 단 하나의 타일이라도 문제가 생긴다면, 왕복선은 상승궤도에서 폭발을 일으킬 수도 있고, 실제 그런 적도 있다.

“그렇지.”

“이번에 저희 연구소에서 개발 완료한 신소재는 금속의 표면을 코팅하여서 기존의 금속을 티타늄의 천오백배에 달하는 강도를 지닐 수 있게 합니다. 또한 섭씨 백이십만도의 열에도, 반대편에는 불과 삼사 도 정도의 온도변화만을 나타낼 만큼 뛰어난 방화력도 자랑합니다.”

“그럼, 그걸로 운송수단을 만든다?”

“네, 그뿐 아닙니다. 기존의 추진체들은 모두가 액화연료를 사용함으로 전부 일회성일 수밖에 없었습니다. 그러나 저희가 개발한 이온 프라즈마 엔진은 수차례가 아닌 수백 차례의 운송에도 전혀 부담이 없습니다. 마지막으로 중력제어장치는 그 엄청난 크기의 운송체를 저출력의 엔진만으로도 충분히 대기권 밖으로 밀어낼 수 있습니다.”

인후의 말이 사실이라면, 단순히 리스크만을 줄인 것 이 아니다. 엄청난 물건이다. 어쩌면 저것은 대기권 밖에서의 군사작전 또한 가능한 수준일 것이다.

“그럼, 그걸 몇 대 제작할 것이며 대당 단가는?”

“단 두 대가 제작되며 대당 30억 불 정도로 예상합니다.”

의당은 미국이 보유중인 스텔스 전폭기인 B2기의 대당 단가를 생각했다. 아마 B2의 제작비용보다는 조금 더 웃도는 수준일 것이다.

“흠, 그럼, 위성체는 총 몇 대가 운용되는가?”

“총 40대 규모를 예상합니다.”

‘헙’하고 헛바람이 빠져나오는 소리가 옆에 앉아있던 소장에게서 들렸다. 어느 정도의 예상은하고 있었으나 이건 상상 이상이었다.

“헌데, 위성의 용도를 물어도 되겠나?”

“네, 위성은 전부 멀티의 기능을 가졌습니다. 이 위성이라는 것도 이름만 위성이지 실상은 공중에 떠있는 또 다른 각각의 지휘부나 마찬가지입니다. 첫째, 초정밀 렌즈와 감시 시스템을 탑재하여 전역 감시 체계를 구축할 것입니다. 또한 역시 소형화한 이온프라즈마 엔진을 탑재함으로 연료의 보충 없이 고고도와 저고도를 모두 커버하는 성능을 지닐 것입니다. 수명은 물론 기존의 7년 미만인 위성체들과는 비교할 수 없습니다. 기존의 위성은 위성의 궤도를 잠깐 바꾸는 것에도 그 수명이 엄청나게 단축되어 버리지요. 둘째, BEAST가 설계한 초정밀 컴퓨터를 탑재하여 조기경보까지 담당할 것입니다. 기존의 레이더 시스템을 완전히 새롭게 대체할 시스템도 역시 탑재가 됩니다.”

“엄청나군.

그래서 총 소요 비용은?”

“300억 불 이상입니다.”

의당은 역시나 자신이 실수했다는 생각은 머릿속을 떠나지 않는다. 이건 통이 커도 너무 컸다.

“이거 말 붙이기가 슬슬 겁이 나는군.”

“다음은 회장님께서 조금 힘을 보태어 주실 것이 있습니다.”

인후가 의도적으로 화제를 바꾸어본다. 자신이 생각해도 한 번에 받아들이기에는 무리한 감이 있는 금액들이었기에 의당을 조금 배려한 것이다.

“그건 또 무슨 말인가?”

“지금 한국이 운용중인 전술시스템의 문제점을 조금 말씀드리려고 합니다. 현재 진수되어 운용중인 ‘세종대왕함’은 링크16이라는 통합 전술 데이터 링크를 운용 중입니다. 문제는, 한국에게는 현재 이것은 있으나 마나 한 것이라는 거죠. 전화를 들고 있는 자가 하나뿐이니 그건 당연한 결과입니다. 물론 한, 미, 일의 이지스 시스템이 북미 사령부와 연결되어 있기는 하나 그건 조만간에 미국에 대한 의존도가 아주 높아지리라는 뜻이기도 합니다. 이번에 역시 BEAST가 개발한 한국군 통합 전술 데이터링크 시스템을 전군을 상대로 보급할 것입니다.”

“그래서 군에 압력을 행사해달라?”

“네, 반드시 필요합니다. 회장님께서 비밀리에 한국군 현대화 계획으로 건조 중이신 6척의 이지스 함정에도 필요한 존재이구요.”

의당은 인후의 말에 놀라 잠시 철영을 바라본다. 마치 철영에 의해 그토록이나 조심했었던 기밀들이 새어 나간 것이 아니냐는 듯한 눈빛이었다. 그러나 철영이 머리를 세차게 가로젓는 속도로 보아 그로 인한 것은 아닌 듯했다.

“BEAST가 말해줬습니다. 아시다시피 BEAST의 핵심 코드에 접속 가능한 사람은 저뿐인지라.”


 # 9

<SSS급 천재> 9화

의당은 인후의 말에, 지금쯤이면 연구소 지하에서 열심히 무언가를 분석중일 BEAST를 향해 조용히 한마디를 뱉어낸다.

“고얀 놈.”

“네?”

“아닐세, 그럼 그 이지스 함정에 자네의 계획들이 투입된다?”

“네, 기존의 SPY-1d(V5 레이더)를 대체할 새로운 시스템이 탑재됩니다. 수천 개의 인텔사 씨피유가 탑재된 기존의 시스템은 하드웨어적으로 너무 복잡하고 유사시에 대한 대응이 여간 힘든 것이 아닙니다. 냉각시스템 하나만 고장이 나도 미국에서 날아와야 할 정도니까요. 그런 점들을 보완하기 위해 BEAST가 새로 설계한 고밀도 정밀 씨피유들을 탑재한 저희만의 시스템은 그런 유사시에 완전한 대응이 가능할 뿐 아니라, 대공추적거리 및 동시에 타깃으로 잡을 수 있는 객체들의 수적인 면에서도, 기존 시스템의 두 배 이상입니다. 물론 BEAST가 보장한 만큼 성능은 자신합니다. 또한 그에 따른 대공방어 미사일 시스템도 연구소에서 개발한 KSM-1 미사일을 장착하게 됩니다.”

그에 대해서는 보고받은 바가 있다. 의당이 이지스 함정들의 추가 건조계획을 세우자마자 기다렸다는 듯이 연구소장을 통해 인후가 이미 만들어진 이지스탑재용 결과물들을 보고했었기 때문이다.

“그건 이미 계획된 걸로 알고 있네. 흠, 서방이나 동북아 쪽에서도 알고 있을까?”

“건조 중이신 이지스 함정들 말씀이시라면 알고 있을 겁니다.”

확신에 가까운 인후의 말에 의당이 잠시 머리를 갸웃 거린다. 철저히 보안을 유지했다고 그는 자신했기에 인후의 말을 쉽게 수긍하기는 힘이 들었다.

“어째서? 기밀을 위해 거제도의 내 소유의 조선소에서 천장까지 가리고 작업하건만.”

“회장님, 저들의 정보력은 그것들만으로는 막을 수 없습니다.”

“헌데, 어찌 아무런 견제가 없었지?”

“타이밍이지요. 저들은 회장님께서 정부로부터 수주받으신 이지스 2번함의 건조 계획인 ‘백곰’ 작전을 정부에서 비밀리에 확대한 것으로 알고 있을 겁니다. 그리고 저들의 생각에는 조만간에는 그 정체가 드러날 것으로 예상할 겁니다. 이지스함이란 것이 배만 만든다고 되는 것이 아니니까요. 전술통제 컴퓨터나 SPY-1d 위상배열 레이더 등의 하드웨어에 서방의 손길이 필요하다는 것을 저들은 알고 있습니다. 또한 그 때문에 일본 정부가, 군대도 아닌 해상자위대의 이지스 시스템 계획을 전체 6척에서 9척으로 확대한 것도 사실이고요.”

그 정도라면 인후의 말이 맞을 수도 있다. 특히나 요즘 일본의 과민한 반응으로 봐서는 더 그러하다. 이미 이지스 함정을 3척 이상을 보유중인 일본이 갑자기 추가건조를 하는 것에는 분명한 이유가 있다.

“9척이라…….”

“걱정할 필요는 없습니다. 저희가 가진 시스템을 저들은 향후 20년 안에는 따라올 수조차 없으니까요 또한 저는 연구소로 들어온 이후 무려 100차례나 해외를 방문했습니다. 단순한 여행이 아님은 회장님께서 더 잘 아십니다. 저만이 가진 능력으로 그들은 그들의 기술이 어떻게 빼돌려졌는지조차 알지 못합니다.”

그런 점은 의당이 더 잘 알았다. 저 친구의 독특한 능력들이 아니었다면 애초에 시작도 불가능했으리라.

의당은 잠시 연구소에서 BEAST가 보여준 시뮬레이터의 결과를 기억했다. 그리고 BEAST가 모니터에 출력된 결과를 보여주며 사족을 달았던 것도 기억했다. 자신의 시뮬레이터가 낼 수 있는 오차범위는 일억 분의 일 정도라고…….

“빠른 시간 안에 골키퍼(근거리 대공 방어시스템)나 RAM의 구매를 논의하라고 해야 하겠군.”

“전술적으로는 좋으신 생각입니다. 어차피 밝혀질 것, 저들의 시선을 돌리기에는 공개적으로 하드웨어를 구매하는 것이 좋은 수단이죠. 구매를 가장해 드러난 것은 드러내고, 시스템의 첨단화는 살짝 가려야 하겠죠. 저들의 상상을 초월한 시스템을 벌써부터 알릴 필요는 없다고 봅니다. 구매하겠다는 하드웨어들은 비밀리에 국산화된 것으로 대체하고요.”

거기까지 의논한 그들은 잠시간의 휴식을 가졌다. 그리고 각자 생각을 정리했다.

짧은 시간은 아니지만 그사이 인후로부터 보고받은 것은 엄청나다 못해 상상을 초월했다. 아무리 막대한 연구비의 지원이 있다지만, 저렇게 많은 결과물들을 도출하기는 불가능하기에 더 그러하다.

“또 압력을 행사해야 할 곳은 어디인가?”

한숨 돌린 의당이 옷매무새를 가다듬고는 물어온다. 아무래도 이야기가 좀 더 길어질 것 같은 느낌이 든다.

“회장님께서나 저나 앞으로 2년 안에 전군의 현대화 계획을 마무리 지어야 합니다. 그에 따른 부작용과 진통은 여기저기서 말할 수조차 없을 정도일 것입니다. 무엇이든 반대부터하고 보자는, 썩어빠진 국회의 쓰레기들부터 시작해서 군부와 정부부처의 인물들까지.”

“이해하네. 내 돈으로 배를 만들어서 주겠다는데도 반대부터하고 나서던 것들이니. 헌데 왜 2년이라고 단정하나?”

“2년 안에는 분명 일본에서부터의 움직임이 있을 겁니다. 정치적인 점들을 감안하고서도 말이죠.”

그 점은 동의하기가 힘이 들었다.

한국과 일본의 전쟁은 미국의 묵인이 없다면 역학관계상 불가능하다. 헌데 저 친구와 일부 연구원들은 항상 같은 주장을 펼쳐 왔기에 받아들여야 하는 자신으로서는 늘 혼란스러웠다.

“우방인 미국 때문이라도 힘이 들 텐데?”

“미국은 더 이상 여력이 없습니다. 작금의 경제위기를 틀어막기에 급급한 현실에서는 말이지요. 물론 동북아에서의 미국의 영향력을 위해서는 전쟁이 난다면 빠른 시간 안에 마무리되어야 하겠지만, 결코 이 나라의 손을 들어주지는 않습니다.”

기다렸다는 듯이 인후가 준비된 예측을 말하기 시작한다. 수많은 경제학자들과의 논의해 도출해낸 결과물들이다.

“단기전으로 일본이 이 나라를 끝장낼 수 있다고 생각하는 건가?”

“아니요, 단기전으로는 불가능합니다. 그들도 그 점은 잘 압니다. 다만 주변국들이 참전하지 않도록 견제는 하겠지요. 제 예상입니다만, 일본은 전쟁 전 미국과 암묵적인 합의를 할지도 모릅니다.”

“합의라…….”

그렇다면 또 모른다. 미국이 묵인하는 것을 합의했다면, 전쟁의 가능성은 높아진다.

“수치상으로만 구천억 달러가 넘는 일본 소유의 대미 채권을 아십니까?”

인후가 또다시 느닷없는 질문을 해온다.

“물론 알고 있지. 그 때문이라도 일본은 엄청난 재정적자에 그 많은 채권들을 보유하고서도 허덕이지 않는가.”

일본의 고질적인 문제들은 의당이 더 잘 아는 듯싶다.

일본이 미국으로 인해 성장하며 겪어야 했던 문제들을 한국이 답습할까 항상 우려했었기에 더 그러하다.

“네, 그들은 그 채권을 단 한 푼도 돌려받지 못합니다. 수십 년 간 수치만으로 남아버린 그 돈을 미국을 상대로 받아내기에는 일본은 힘이 없습니다. 미국은 미국 나름대로 숫하게 뿌려버린 국채와 재정적자를 메우기 위해 찍어낸 달러들이 서서히 목을 조르고 있으니, 뭔가 획기적인 방법이 아니라면 다시 일어설 수조차 없는 지경이죠. 아마도, 2차 대전까지는 아니라도 한반도에서의 전쟁이라면 능히 가능할 겁니다. 미국이 다시 일어설 수 있는 기회로 삼기에는.”

“주변국들이 과연 가만히 있을까?”

그것이 의당이 일본과의 전쟁을 의심하는 가장 큰 이유이기도 했다. 주변과의 역학관계, 그것은 결코 쉬운 것이 아니었다.

“아마도 일본과 미국이 엄청난 이익의 분배와 협박을 동시에 구사하겠지요. 러시아는 아마도 러시아 마피아를 동원할 수도 있습니다. 이미 정치권 깊숙이 침투해버린 그들은 단순한 범죄 단체가 아닙니다. 중국에게는 북한을 줄지도 모릅니다. 가뜩이나 동북아 공정을 부르짖는 그들이 그 정도라면 질끈 눈감아 버리겠죠.”

“불가능할 텐데.”

“일본은 미국의 국채를 탕감해주고 전쟁 시 소요되는 엄청난 비용들을 지불할 겁니다. 한반도에서의 전면전이라면 이라크전에 들었던 비용의 몇 곱인 수조 달러에 달할 겁니다. 툭하면 국산화를 부르짖었지만 자원 하나 없는 일본은, 대부분의 물자들이 미국을 통해 보급될 것입니다. 한국 또한 별반 다를 것 없고요. 미국과 세계경제는 잠시간의 주가 폭락과 혼란 뒤에는 반드시 전쟁경제론에 의한 특수를 누릴 것입니다. 북한은 김 의장 사후에는 쿠데타가 발생한다 해도 이상하지 않을 상황이니 일본이 이 나라를 침공한 이상 중국이 가만히 있을 리가 없죠. 중국은 아마도 자신들의 독자적인 북한 내 군부 라인들을 동원해서 일부러 쿠데타를 일으킨 후, 대북 안정을 빌미로 군대가 주둔할 것입니다. 러시아는 최근 북한과 전쟁 시 무조건적인 참전 조항이 사라졌으니 일부 시위 정도의 제스처는 취하겠지만, 중국과 서방 일본 모두가 합의를 본 상황에 홀로 반기를 들 수는 없고, 적당한 선에서 보상받고 끝내겠죠. 아마도 일본은 현재 일본이 러시아를 향해 주장하는 북방 4도에 대한 영유권을 포기하고, 러시아의 입맛을 적당한 선에서 맞추어주는 것으로 마무리될 것입니다.”

의당은 어느새 장문의 연설 같은 인후의 말에 묘하게 몰입되어갔다. 모두가 일리가 있는 말들이다. 저런 식의 시나리오는 들어본 적도 없으나, 현실로 일어나고 있는 주변국들의 움직임에 인후의 주장에 동의하게 된다.

“무섭군.”

“네 무섭습니다. 이익 앞에서는 승냥이와도 같은 저들이 무척이나 무섭습니다. 전쟁경제가 또 다시 가시화되지 않을까 싶은 마음은, 이미 확신의 단계까지 왔습니다. 그리고 이미 대만이 독립국임을 인정하면서도 또다시 하나의 중국을 인정하는 미국의 태도를 보면 더합니다. 힘의 논리에 굴한 것이죠.”

“일본이 아무리 독도 인근의 메탄수화물이 탐난다 하나 전면전을 일으킬 정도던가?”

자신이라면 어떠할까. 지하자원 하나만으로 한국을 삼키려 할까? 문제는 인후가 말하는 전쟁가능성의 예측은, 단순히 지하자원의 문제가 아니라는 것이다.

“그것만이 아닙니다. 말씀드렸다시피 지금 일본은 엄청난 재정적자에 허덕입니다. 그러나 갚을 길은 없습니다. 경제지표도 좋고 내부적인 분위기도 호황이기는 하나 속은 썩었습니다. 애써서 돈 좀 모아놓으면 엄청난 물가로 정부의 재정적자는 나아질 기미가 없고, 국부의 절반은 써먹지도 못할 땅값입니다. 도쿄도만 해도 재정적자로 지방채를 무리하게 발행해서 지방 정부의 부도사태까지도 갈 수 있습니다. 채무불이행의 극단적인 조치가 나오지 않는 것은 단지 그만큼의 채권도 보유하고 있기 때문입니다. 물론 달러 자산도 만만치 않습니다. 그러나 그 채권이라는 것이 대부분 미국을 상대로 한 즉, 미국채가 대부분입니다. 받을 수 있는 돈이 아닙니다.”

“그래, 달러가 폭락한다면, 아니 반드시 폭락하겠지. 자국 내의 경제 안정을 빌미로 찍어버린 달러의 양이 감당하기에는 너무 많으니까. 결국 달러를 많이 가진 자는 손해를 보겠지. 그 엄청난 재정적자를 보유한 채권과 달러로 틀어막고 있는데, 빵하고 터져버린다면…….”

의당은 자신이 뱉어내고도 잠시 그런 때를 상상해본다. 상상 이상일 것이다.

세계가 겪어야 하는 고통은 지금보다 더할 것이다.

“더군다나 현재 일본의 정권을 움직이는 자들은 극우주의자들입니다. 저들에게 막다른 골목에서의 전쟁은 아무것도 아닙니다.”

“미국과 일본의 합의라. 그래서 2년이라는 것인가?”

“네, 2년 안에 이 나라는 자력으로 이 땅을 지킬 수 있어야만 합니다. 2년 정도가 달러가 버틸 수 있는 한계입니다.”

진정 그래야만 한다. 그래서 자신들의 모임이 결성되었고 오늘 날까지 유지되어 왔다. 그런 날에 이 나라에 힘을 보태기 위해서.

“그래, 그래야겠지. 서둘러야겠군. 헌데 왜 육군의 전력증강 방안은 조금 미비한 느낌이 드는지…….”

“앞으로 육군의 주력이 될 k2 흑표전차의 외관은 모두 신 금속으로 코팅될 것입니다. 실상 그만한 화력과 기능을 가진 전차도 세계에서 그리 많지 않습니다. 단지 신 금속을 입혀주는 것만으로도 k2는 적에게는 악마와도 같은 존재가 될 것입니다. 한 가지, 능동 방어 시스템은 좀 더 기능을 강화했습니다. 전차 킬러인 공격헬기들에게조차 안전한 전차가 될 수 있을 겁니다. 한국형 공격헬기 사업의 결과물인 ‘수리온’의 계량은 좀 더 현실적인 것으로 바뀔 것입니다. 항공모함 따위는 당장에는 필요 없습니다. 개발 중인 차세대 전투기의 성능은 프라즈마 엔진의 탑재로 항속거리가 ‘랩터’를 뛰어넘기 때문입니다. 결국 당장에 상대해야 할 나라가 미국은 아니니까요. 다만 독도함의 계량과 탑재 무장, 그리고 앞으로 6대의 상륙함을 더 건조할 계획입니다. 전쟁은 이 땅이 아닌 적국에서나 이뤄져야 할 것이니까요.”

“적국에서의 전쟁, 그래 이 땅에서는 이젠 전쟁을 치루면 안 되겠지. 자네를 믿어야 하겠군. 다만 앞으로 우리의 진짜 적은 내부에 있음을 잊지 말게나.”

인후는 의당의 말을 이해했다. 만약 자신의 연구소 또한 이익을 위한 집단이었다면, 연구보다는 수없이 많은 암투와 흑막 속에서 허덕였을 것이다. 이 나라를 뿌리째 바꾸어야 하는 그들에게 과연 진정한 적은 이 나라 밖에 있지 않았다.

의당은 역시 인후의 눈을 보았다. 사심 없는 눈빛, 그 눈에서 믿음이 보인다. 자신은 하지 못할 일. 아니 하지 못했던 일. 그것을 저 젊은 친구가 할 수 있을 것인가. 이 나라에서 하지 못할 일이 없던 자신조차도 힘에 부치던 일을 저 젊은 친구가 해낼 것인가?

그는 오늘따라 휠체어의 바퀴가 조금 뻑뻑하다는 생각이 들었다.


 # 10

<SSS급 천재> 10화

2009년 어느 날.

창밖으로 보이는 정경들이 자신의 손에 들린 커피에서 올라오는 수증기로 인해 뿌옇게 변질되는 것이 못내 기분이 상했다.

다 지난 겨울임에도 털실로 짜인 스웨터를 입고는 했던 윤화가 팔소매를 살짝 잡아당겨서는 창문을 닦아본다.

“우씨, 닦으나 마나네.”

물을 전혀 흡수할 수 없는 아크릴 소재의 스웨터로는 그런 창을 말끔하게 만들 수 없음을 알고는 있었던지, 자신의 바보 같은 행동을 탓해본다.

살며시 옆자리로 옮겨보니 이번에는 커피 따위는 책상위에 두고 온 듯 창밖의 정경이 또렷하다.

여의도의 야경은 그저 봐줄 만하다. 예전 광장이었던 것을 엄청난 돈을 퍼부어 공원을 만들어버린 시장과 정부를 욕했던 기억에 조금은 미안해진다.

“흠, 저 커플은 사각지대를 잘못 골랐음이 분명해. 왜 사람들은 고층빌딩에서 자신들을 볼 수 없다고 생각하는 걸까?”

여의도 CCMM빌딩에 위치한 그녀의 사무실은 꽤나 탁 트인 전망을 자랑한다. 그래서 저토록 서로간의 사랑을 확인하기에 바쁜 나머지, 자신들이 정해버린 사각지대의 법칙만을 믿고 은밀한 행위들을 하는 것이리라.

그녀의 관심은 이번에는 지나가던 매끈한 양복 차림의 신사에게 향했다. 공원 한쪽귀퉁이에서 구걸을 하던 늙은 노숙자를 지나치면서도 동정은커녕 그가 건네 오는 한마디에도 마치 전염성 병원균이라도 옮는 듯 거리를 두고 피해버린다.

“흠, 재수 없어.”

이젠 가끔 창밖을 바라보며 지나가는 행인이나 사물을 관찰하는 것에 익숙해져버렸다. 특히나 오늘과도 같이 벌써 입사 삼 년차인 자신까지 당직을 서는 날이면 그런 취미들은 점점 도를 더해갔다.

덜컥.

“윤화야, 저녁 먹으러 가자.”

거세게 열려진 문소리에 그녀는 화들짝 놀라버린다. 그러나 이내 목소리의 주인공이 정훈이라는 것을 알고는 안도의 한숨을 내쉰다.

“이놈 새끼, 노크하는 버릇은 너희 집 10원짜리 모아두던 저금통에 처넣고 왔냐?”

그에게는 그보다 더한 악담도 많이 해봤다. 늘 욕을 배부르리만치 얻어먹어도 티끌만큼의 변화가 없었다.

무슨 바람이 불었는지 인후가 사라진 이후 놈은 반 석차를 무려 40등이나 끌어올리는 기염을 토해냈다. 물론 담임의 닭살스러운 칭찬은 부수적으로 따라오는 서비스쯤이었다.

이유를 묻는 윤화의 말에 놈은 또 다시 엉뚱한 대답을 했다.

“너랑 함께이고 싶어서.”

그 이후로는 저토록 자신이 가는 곳만을 따라다닌다. 대학도, 현재의 직장인 신문사도. 이유는 묻지 않아도 알고 있었다. 자신을 좋아해서. 점차 드러나는 목적에 대학시절에는 일부러 따돌리기도 했었다.

미팅 때마다 파토를 내버리는 것은 물론 심지어는 과 엠티에서 윤화를 향한 선배들의 노골적인 행동들을 온몸으로 막아서고는 했다.

결국 무너진 건 윤화였다. 차 앞에 벌렁 누워서는 밟고 지나가라는 그의 요구는 들어줄 수 없는 것이었기에, 아니 그런 자신을 향한 마음이 한결같다는 생각은 그녀마저도 변화시켰다. 그리고 이토록 욕을 먹는다.

“얌마, 진짜 너 노크 안 하는 버릇 안 고치면 언젠가 한번 된통 혼날 거야.”

사무실의 건너편 쌈밥집은 우렁이를 넣은 된장찌개를 자작하게 끓여낸 것이 맛이 일품이라 소문난 곳이었다. 자신이 싸서 입에 넣어주는 쌈을 맛나게 먹는 주제에 윤화는 참 말도 많았다.

“야, 넌 그 큰 게 한 번에 어떻게 들어가냐? 시험 삼아 넣어본 건데 해도 해도 너무하네.”

윤화는 뿔난 복어마냥 볼록한 입을 하고는 정훈을 바라본다. 씹던 쌈을 녀석의 능글맞게 웃어대는 얼굴에 뱉어버리고 싶었다.

‘이걸 확 뱉어버려?’

“야야, 다음에는 조그마하게 싸줄게.”

용서를 비는 녀석의 얼굴에서 그녀는 잠시 행복감을 느꼈다. 군대조차 5대 독자인 터에 면제받은 녀석은 고등학교 이후로는 항상 찰거머리처럼 자신과 함께였다. 지겨울 법도 하건만 사명과 의무를 감당하는 듯한 녀석이 이제는 없어서는 안 되는 존재가 되어버렸다.

“밥 먹으면서 들어. 어제 김 선배가 슬쩍 찔러준 정보인데, 요즘 정치권이나 군 쪽이 조금 수상하대.”

“뭐가?”

정훈은 뭔가 아주 중요한 소스라도 물어온 듯한 말투다.

“다 먹고 말해. 안 뺏어 먹어.”

“빨리 말해. 승질 급한 년 숨넘어가.”

“그년, 아직 살아있었어?”

농담으로 받아친 말에 정강이만 쓰려온다.

“뭐가 수상한데?”

“아씨, 몰라. 여야 할 것 없이 쉬쉬하는 통에 뭔가 구린내를 맡았다고 하는데, 혹시 이번에 추진 중인 충청권 신도시 문제 아닐까?”

“이그, 공부 좀 해라. 그 문제를 왜 여야가 쉬쉬하냐? 서로 못 잡아먹어서 안달인 문제인데.”

생각해보니 그렇다. 그런 문제를 야당에서 알고도 쉬쉬할 리는 절대로 없다.

“그럴까? 그럼 뭐지?”

“자세히 좀 얘기 해봐봐. 군부는 또 뭐가 연루되었기에 그러는 건데? 혹시 군납 비리 문제 아냐?”

“어쩌면 그럴 수도……. 아, 그러면 또 정치부 따까리나 해야 하는 거야?”

“넌 항상 내 따까리였거든요? 됐어 접수했어. 누구부터 찾아갈까?”

윤화의 질문에 정훈은 꼭 화장실 가서는 뒤를 안 닦고 나온 기분이면서도 자연스럽게 대답하는 자신을 발견한다.

“우선은 현 여당인 국민당의 김석현 의원이 유력해.”

그런데 무엇일까? 이 불안한 느낌은, 정훈은 대답할 때마다 느껴져 오는 정체불명의 느낌에 뭔가가 계속 불안했다.

“이유는?”

“김 의원이 갑작스럽게 청와대 방문이 잦다는 것? 그리고 같은 국방위원회의원인 야당 실세 정희태 의원도 수상하고.”

“그 사람은 또 왜?”

“윤화야, 그런데 만약 군납비리라면 야당 측에서 먼저 터트리지 않겠냐?”

“그건 그렇지.”

“헌데 그 사람들 의외로 자기들끼리 소곤대는 것이 수상해.”

점차 더 심해져온다. 정훈을 괴롭히는 이 불쾌한 느낌은. 윤화의 질문에 대답은하면서도, 꼭 무언가가 곳 덮쳐올 것만 같다.

“자기들끼리 소곤댄다? 혹시, 물물교환하는 것 아냐?”

“무슨 물물교환?”

“이번 충청권 신도시 문제 말이야. 뭔가 꼬투리 잡힌 여당이 그거랑 바꿔 먹으려는 것 아니냐고.”

“흠, 아무튼 두 사람이 먼저라고 봐.”

“알았어. 너 할 일이 있다.”

제길, 이것이었다. 불안감의 정체는 윤화의 성격을 알면서도 고스란히 불어 버렸다는 것. 분명 저 계집애는 자신을 종 부리듯 할 것이라는 것을 잊어먹고 있었다. 윤화의 말에 정훈의 몸이 한없이 움츠려든다.

“뭔 할 일? 사건 물어다 줬으면 됐지.”

“너, 너의 위치를 자각하지 못하고 있는 듯한데, 넌 누구라고?”

“그야……. 너의 따까리.”

괜한 객기였다. 운명처럼 받아들여야 할 문제를 괜한 객기로 한번 도전해보았다가는 물을 먹고 만다.

“오케이. 잔소리하지 말고 내일 너는 정희태의원 찾아가봐. 나는 김의원 추적할 테니.”

정훈은 몹쓸 자신의 입을 탓했다. 조금이라도 윤화에게 잘 보이려는 그의 노력은 항상 이런 식으로 자신스스로의 발목을 잡았다.

힘없이 뒤돌아선 음식 값을 계산하는 정훈의 뒤편으로 윤화의 한마디가 이어진다.

“6시까지 출근해라. 안 나오면 뒤진다잉?”

***

“제길 뭐? 한 건? 앓느니 죽지, 내가…….”

정훈이 소스라고 넘겨줬을 때부터 알아봐야 했다.

지금 자신이 서있는 곳만 해도 이미 냄새를 맡은 기자들이 들고 있는 카메라의 수가 수십은 되어 보였다.

한길일보에서는 아예 팀 전원이 빠져 나왔는지 자신들만의 공간을 만들고는 촬영에 유리한 고지를 거의 점령하다시피 했다. 보나마나 야당 당사 쪽도 마찬가지일 것이었다.

“야, 뭐? 한 건? 장난해? 우리가 제일 꼴찌다! 이노무 새끼, 너 이따가 보면 죽을 줄 알아.”

괜한 투정을 전화에 대고 해본다. 물론 수신자는 정훈인 것이 확실했다.

“아, 저걸 어떻게 뚫고 들어가지?”

지금 당장 그녀의 고민은 만리장성보다도 길고 견고한 저 취재원들의 벽을 뚫고 자신이 유리한 고지를 차지하는 것이었다.

허나, 꿈일 뿐이었다. 저쪽 기자들의 덩치는 어지간한 황소들만 하다. 항간에는 요즘 각 신문사에서 정치부 기자를 뽑을 때는 반드시 몸무게 및 신체 사이즈를 필히 본다는 말이 도는 것은 허언이 아니었나보다.

퍽퍽!

그 사이 카메라 플래시들이 터지기 시작했다. 어떻게든 방법을 찾아보려던 윤화가, 자신을 따라온 2년차 촬영담당 시환이를 확 밀어버리자, 놈이 대차게 나가자빠진다.

“저런 멍청한 놈, 자빠질 거면 벽이나 뚫고 자빠지던지. 야, 사진이나 찍어! 째려보지 말고.”

보안요원들의 경호를 받으며 자신의 차로 오르려던 김석현 의원이 마이크를 들이대는 기자들로 인해 제지를 당한다.

“여당 의원이 이번 사태에 연루된 것이 사실입니까?”

“군에서는 정동현 대장께서 연루됐다는 것이 사실입니까?”

이곳저곳에서 쉴 새 없는 질문들이 쏟아진다.

윤화는 정동현 대장이라는 말에 잠시 어안이 벙벙해짐을 느꼈다.

‘군 최고 수뇌부인 그가 연루되었다? 대체 저놈들은 그런 소식들을 어디서 듣고 온 거지?’

“자자, 그만 하시고 연합 기자 회견장으로 가시지요. 그곳에서 말씀드리겠습니다.”

보좌관의 입을 통해 기자회견이라는 말이 나왔다. 회견? 냄새를 맡고 달려드는 승냥이 떼 같은 기자들을 위해 급조한 회견일까?

그러나 생각할 여지도 없었다. 일제히 기자들의 발걸음이 회견장이라던 모처로 향한다.

“아 놔, 똥개 훈련시키는 것도 아니고…….”

윤화도 움직여야 했다. 저 멍청한 후배는 이미 떠나가는 의원의 차량 뒤꽁무니를 찍고 앉아있다.

퍽!

“똑바로 안 하냐? 김 의원 차량의 궁둥이나 찍어서 어디에 쓸래? 너 기부금 내고 입사했냐?”

애꿎은 그녀의 화풀이를 들어주는 것은 언제나 2년차 시환이었다.

윤화에게는 놈의 근성을 언젠가는 한번 고쳐줘야겠다고 다짐한 사건이 있었다. 예전, 놈이 입사한지 일 년여가 지났을 때였다.

그녀가 커피 한잔을 위해 자판기로 향하던 중이었다. 건물 구조상 반드시 코너 하나쯤은 돌아야 했던 자판기의 위치는 교묘했다. 코너쯤에서 숨으면, 가끔 고장이 나서 설탕이 제외된 쓴 커피를 뱉어내던 자판기 커피에, 설탕 대신 후배들이 첨가하던 선배들에 관한 비밀 이야기들을 남몰래 엿들을 수 있는 장소이기도 했다.

“응? 놈들 드디어 뒷담화의 시작이구나.”

저 새파란 놈에게 놈의 동기들이 서슬 퍼런 윤화와 일하는 고충을 위로하는 듯했다. 그러나 놈의 대답이 더 가관이었다.

“얼굴만 예쁘지 않았으면 아마 카메라 던져버리고 퇴사했을 거야.”

그 후부터 놈은, 늘 상 윤화에게 구박덩어리였다. 썩어빠진 놈의 근성을 기자 정신 이 투철하게 만들어 줘야겠다는 생각이 들었다.

“어쭈, 뭘 째려봐. 빨리 안 움직여?”

기어코 윤화의 기자 수첩이 날아다녔다.

“아! 어디로 가라고요?”

“너 귀는 국거리로 삶아 먹었냐? 육삼 빌딩이라잖아.”

후다닥 하는 소리와 함께 놈이 급하게 차로 뛰어든다.

“안 타요?”

“먼저 가. 김 빠져서 못 해먹겠다. 네가 알아서 대충 적어라. 어차피 회견이면 회견문 돌릴 거 아냐.”

“그럼 먼저 들어가서 누가 물어보면 선배님은 땡땡이 쳤다고 말해줄게요.”

그러고는 문을 턱 하니 닫고 출발해버린다. 예뻐할래도 예뻐할 수가 없는 놈이었다.

“그러기만 해봐. 정훈이한테 일러버린다.”

잠시 차가 멈추는 듯하더니 이내 다시 출발해버린다. 정훈이의 파워는 여전한가보다 싶었다.

학창시절의 주먹은 여전히도 남아있는지 정훈은 가끔 후배들을 주먹으로 다스리곤 했었다. 이제 막 입사한 새내기를 교육한답시고 일주일을 입원시킨 적도 있었다.

‘후욱…….’

그녀가 니코틴 함량 0.60짜리의 담배를 물고는 불을 붙인다. 윤화는 저타르와 저함량의 니코틴을 자랑하는 담배들을 피우는 사람들을 이해할 수 없었다.

어차피 폐로 들어가면 세포들을 죽이고 폐를 썩어버리게 만드는 온갖 종류의 이물질들을 200가지가 넘게 함유한 물건이니 그놈이나 저놈이나 똑같다고 생각했다. 게다가 맛까지 아주 저질이었다.

아무리 깊숙이 빨아들여도 자신을 만족시켜주지 않던 저 타르의 담배들은 침대에서 손가락만 한 놈을 달고 들이대는 놈들과도 같다는 생각이 들었다.

“코발트에 염소에, 비소까지……. 고놈 피우고 뒤지나 조놈 피우고 뒤지나.”

폐 깊숙이 만족감을 느낀 윤화가 거친 한숨으로 마지막 연기를 뱉어낸다. 그리고 바닥에 패대기친 꽁초를 질끈 비벼서 꺼버린다. 그 순간이었다.


 # 11

<SSS급 천재> 11화

“여전하네. 성격은”

어디선가 들려오는, 너무도 그리웠던 목소리에 고개가 휙 하니 돌아간다. 그리고 고등학교 이후로는 한 번도 눈가를 적신 적이 없던 눈물샘이 주책을 부려댔다.

“인…… 후?”

인후였다. 감색의 정장을 말끔 하게 차려입은 폼이 이날을 위해서 일부로 칼라 선택을 한 것 같았다. 마치 처음 감색의 교복을 입고 자신의 앞에 섰던 그 시절처럼.

“인후 맞아?”

“세 번 물어보면 죽은 놈도 불러내겠다.”

그녀는 생각 없이 달려들었다. 정훈이 본다면 분명 입에 거품 물고 날뛸 것이 분명하지만, 이것저것 생각 따위는 날아가 버렸다.

철석!

그러나 따귀 한 대 올려붙여 주는 것은 잊지 않았다.

“헐, 반가워하는 거야? 진짜 진심이 담긴 저주인 거야?”

“나쁜 새끼. 어쩜 연락 한 번도 없이…….”

“그 사이 입은 더 거칠어진 것 같고, 기자라서 그런 거야?”

그러자 이번에는 좀 더 강하게 안겨왔다. 남들이 보면 헤어지자는 남자의 주문에 옷자락 붙잡고 놓아주지 않는 듯한, 별반 이상할 것이 없는 모습이었다.

“이봐, 남들이 보면 상당히 오해한다고.”

“냅둬, 지들이 내 맘 알아? 뭐라는 놈 있으면 확 고추를 잘라버릴 거야.”

더 이상 만류할 힘은 없다. 말렸다가는 자신의 중요한 부분마저 날아갈 판국이었으니.

“그런데 여긴 웬일이며, 나는 어떻게 알아봤어?”

툭하고 인후의 가슴을 한번 치며 밀어내던 윤화가 질문한다.

“단번에 알아봤어. 여전한 거 있지? 후배들 다그치는 모습하며, 혼자 길거리에서 중얼거리는 거 하며. 담배는 또 언제 배운 거야?”

“답답한 세상, 별로 오래 살고 싶은 마음도 안 들고 해서 배웠지. 내 질문에 대한 답은 언제 할 건데?”

“여전해 아주. 나랑 같이 가자. 회견장이라면 갈 필요 없어. 어차피 만들어진 사건이니까.”

잠시간의 적막이 흐른다. 우연이 아니던가?

자신의 앞에 무려 십 년 만에 나타난 옛 친우는, 아니 첫 사랑의 등장은 결코 우연이 아니라는 생각이 들었다.

“어떻게 알아?”

“내가 만든 사건이니까.”

***

‘스타벅스’ 커피는 역시나 인후의 입에는 맞지 않았다.

이 설탕 덩어리에 사람들이 열광하는 이유가 갑자기 궁금해졌다.

“이거 원료가 커피이긴 한 걸까?”

자신의 의문을 윤화에게 전달하고 싶어졌다.

“닥치고, 이유가 뭐야?”

좀 전의 그 격하던 만남의 감정들은 달나라에 가버렸나 보다.

“이유라고 하기에는 좀 그렇고, 그 사건……. 조작된 거야, 그러니까 의례적인 기사 외에는 건질 것이 없다는 말이지.”

“자세하게 설명해봐.”

이제는 아예 바싹 의자를 끌어당기는 폼이 키스해달라고 조르는 애인 같았다.

인후는 그 후 한참을 설명해야 했다. 물론 ‘오프 더 레코드’라는 단서와 조항이 붙었지만 어차피 일 년 정도 후면 무의미해질 것이기에 속 편하게 다 풀어놨다.

“믿으라는 거야?”

들리는 대답은 역시나 다른 이들과 다르지 않았다.

왜 사람들은 진실을 이야기하면 색안경부터 끼고 보는 것일까?

“그러니까 네가 소속된 단체가 한국 군대의 첨단화에 어마어마한 돈을 쏟아 붓고 있고, 몇 년 후에는 전쟁이 발발한다고?”

“응.”

“대답이 너무 무성의하다는 생각 안 들어?”

인후는 윤화의 날카로운 목소리에 잠시 두 손으로 중요한 부위를 가린다. 좀 전 윤화가 운운하던 ‘고추’ 때문이다.

“어쩔 수 없잖아? 말해준 것이 사실인걸.”

“그럼 군 수뇌부의 뇌물 사건이라는 건 뭐야?”

“그건 일종의 연막이지.”

“연막이라니?”

갑갑하다. 인후는 너무 많은 사전 설명을 늘어놓았다.

“짧은 시간 안에 군대를 현대화 시키려하는데 막대한 돈이 들어간다는 것은 알지? 천문학적인 돈이지.”

“얼마나 들어가기에?”

“우리나라 일 년 예산 정도.”

윤화의 입이 한없이 커져버렸다.

“이야, 보쌈 집어넣으면 주먹만 한 것도 들어가겠다.”

윤화는 급하게 입을 다문다. 같은 놀림을 하루 사이에, 두 번이나 당하니 기분은 과히 좋지 않았다.

“그래서 그 많은 돈으로 뭘 한 건데? 아니지, 결론은 아무튼 뭐야?”

“그 많은 돈이 다 노출되지 않는다고 하더라도, 사람들은 분명 출처가 궁금할 거야. 줄이고 줄여도 이번에 등장한 차세대 전투기 사업 문제만으로도 엄청난 금액이니까. 또 주변국들의 견제도 만만치가 않아. 이미 눈치를 챈 일부 국가들은 이미 이 나라에서 정보를 캐기 위해 분주한 움직임을 보이고 있어.”

당연한 일이다. 한국의 군비 확장은 곧 주변국들의 군비확장으로 이어진다.

“정부 투자금액도 상당하잖아. 그런데?”

“결국은 기부자라도 나타나야 하는 건데, 문제는 멍청한 국회의원들이야.”

“그들이 왜? 누가 군에 엄청난 금액을 기부했다. 그래서 군 첨단화에 쓴다 하면 끝 아닌가?”

“기자 맞아? 저 말도 안 되는 일로도 따지기 좋아하는 국회의원들이 그냥 있겠어? 그 돈으로 차라리 복지에 써라 산업발전에 써라 안 할 것 같아? 또 주변국에게는 뭐라고 설명할 건데? 갑작스러운 군비 증강, 그것도 상상을 초월한 금액이 보태지는 것을 가만히 두고 보겠어?”

기자가 맞느냐는 인후의 말에 슬쩍 눈꼬리가 올랐다가는 내려간다. 성질대로 하기엔 아직은 들어야 할 말들이 제법 많다.

“그거야 기부자 마음이지. 하긴 주변국들의 반발은 조금 심하겠다. 아니지 상당히 심하려나?”

“결국은 절반 이상이 복지 단체나 산업발전 자금 쪽으로 전향될 걸. 기부 금액이 크면 클수록 그걸 관리해야 할 기관이 필요하고, 그 기관을 움직이려면 그만큼 돈도 들고. 결정적인 것은 중간에 사라지는 돈 이 어마어마할 거란 말이지. 난 이 나라의 자금운용 시스템을 안 믿는 편이야. 아니, 사라지진 않는다 해도 여러 단계를 거치며 정말 불필요한 곳으로 들어갈 거란 말이야 그러기에는 우리에게는 시간도 없고, 그리고 주변국들을 잠재울 건수도 필요하고.”

그렇다면 자신들이 관리하면 될 것 아닌가. 굳이 이런 황당한 뇌물 사건을 만들어 내지 않는다 해도.

“아, 법이 문제가 되겠군.”

“뭐라고 혼자 중얼거려?”

인후가 홀로 중얼거리는 윤화를 보며 이마를 짚어본다. 이어지는 ‘찰싹!’ 소리는 윤화가 인후의 손을 쳐낼 때 나는 소리였다.

“우리나라의 일 년 예산 중 국방비 비중이 얼마라고 생각해?”

윤화에게 가격당한 손등을 쓰다듬으며 인후가 물어온다. 그다지 세게 친 것 같지는 않았는데, 엄살도 심한 놈이다.

“20퍼센트쯤?”

“26퍼센트, 헌데 장병들 장비들 관리하고 하다보면 그나마 전용 가능한 기술 관련 금액은 제로에 가깝지.”

“많으니까, 군인이.”

“그래. 아무튼 그런 곳으로 쓰인다면 군대 내의 복지 분야는 발전하겠지만 우린 지금 시간이 없어. 막대한 금액을 한 번에 쏟아 부어서 첨단화를 해야 해. 주변의 눈치를 보며 미적거릴 시간도 없어. 또 유지비는 거의 기존의 국방비 지출 정도에서 커버가 될 만큼의 적은 리스크를 가지고.”

슬슬 첫 대면의 반가움이 사라져 간다. 놈은 요점은 아직 말도 하지 않았다.

“그게 이번 사건하고 무슨 상관이냐고.”

“연막이라니까. 한마디로 희생양이지.”

“…….”

“지금껏 설명했듯이 우린 단순한 기부만으로는 썩은 국회에 설명이 안 되는 일들을 오히려 횡령 건으로 처리해서 여론을 몰아갈 거야. 자연스럽게 노출된 자금들을 주변국들이 긴장한 눈으로 바라보겠지만 조만간 멋진 일이 벌어질 거야.”

“맙소사! 그럼 만약 첨단화 과정 중 들어간 자금은 개인이나 단체의 기부금이며, 그 자금 중 일부가 전용되었다. 그래서 이슈화 된 자금은 법적으로 다른 곳으로 아예 전용하지 못하게 한다?”

윤화는 이제야 이 사건이 연막이라는 것을 이해하기 시작했다. 그래서 살짝 인후를 째려본다. 진즉부터 그렇게 이야기했으면 이해하기가 더 쉬웠을 것을.

“응, 이미 투입되고 절반 이상은 소모된 자금들을 이제 와서 국회나 국민들에게 밝히면 분명 평화로운 나라에 그 엄청난 자금은 낭비라면서 전용할 것이 분명해. 차라리 지금 소모된 비용에서 일부가 전용되었다고 이슈를 만들어버린 후에 나머지 자금을 우리 측, 즉 기부한 곳에서 직접 운용하겠다고 하면 기부금을 다른 곳에 전용하자는 이야기는 사라지겠지. 아마 감시만 잘하자는 분위기가 형성될 거야.”

“그러기에는 정동현 대장이라는 인물이 비중이 너무 크지 않아? 주변국들은 그나마 절반이라도 소요되었다면 그 결과에 주목할 테고.”

“그쯤 되어야 해. 그분은 물론 자신의 모든 명예와 바꾸는 엄청난 결단을 하셨지만, 언젠가는 밝혀질 거야. 그리고 주변국들은…… 아무튼 곧 알게 돼.”

“이 나라가 그렇게까지 무딘 걸까?”

플라스틱의 빨간 막대는 분명 스트로우의 역할을 하라고 준 것은 아닌 것 같다. 뜨거운 커피를 빨대 따위로 빨아먹는 것은 정말 무식한 짓이니까. 하지만 윤화는 지금 그것을 입에 물고는 연신 질겅거리며 고민 중이었다.

그럴 수도 있었다. 인후의 말대로 2년 안에 급격한 진보를 위해서라면. 나태한 정치인들을 이해시키기 위한 시간은, 분명 2년은 너무 짧았다. 차라리 이슈화 시켜버리는 것이 나을 수도 있었다.

“어쩌면, 이번 사건으로 조금은 긴장감이 조성될까?”

국제 정세에 대한 긴장감을 말함이었다.

이 나라의 언론은 분명 무언가 정체되어 있다. 외신을 통해 들어오는 정보들은 분석조차도 없이 발표되는 것이 태반인 정도이다.

“아닐걸. 북한에 대한 긴장감조차도 사그라지는 판에 일본을 상대로 한 긴장? 그리고 내가 일본이나 미국이라면 언론을 조작해서라도 상대국의 긴장을 최대한 풀어놨다가 한 번에 몰아칠 거야. 전면전을 생각한다면.”

“준비할 시간을 주지 않는다? 헌데 미국은 왜? 우방이잖아? 그것도 상당한…….”

“이 나라만한 곳도 없지. 미국은 그동안 전쟁경제로 그나마 구멍 나던 경제 지표들을 끌어 올리고 있었지만, 이젠 중동 수준에서의 것으로는 한계가 있어.”

기자인 그녀가 받아들이기에는 인후의 말은 현실성이 떨어진다. 한반도에서의 전쟁이라니.

“그런다고 한반도에서 전쟁을 해? 세계 대전으로까지 비화될 텐데?”

“조절할 거야, 그들은. 프리메이슨을 동원해서라도, 아니 그들이 미국을 움직일 테지. 일단 이 땅을 난장판을 만들 거야. 그리고는 곧 하나 될 유럽으로의 경제주체 구도를 만들어 갈 거야.”

“무슨 말인지 모르겠어.”

그녀로서는 진정 인후의 말이 이해가 가지 않는다. 알맹이를 쏙 빼놓고는 껍데기만을 보여주는 얄미운 놈이다.

“나중에 설명할게. 우선은 한 가지만 알아둬. 지금 세계는 엄청난 조직에 의해서 엄청난 변혁을 맞이하고 있어. 그 중심에 이 나라가 끼어들게 될 것이고, 그건 변하지 않아.”

“그럼 알려야 하지 않아?”

“누구에게? 전쟁은 중동 쪽에서나 일어나는 거라고 부르짖는 정치인들에게? 아니면 그 수없이 많은, 우방들에 의해 변조된 정보들을 접하고는 안심하고 있는 관료들에게? 이 나라밖에 없을 거야. 정치인들이 긴장감이 없어서 휴전 중인 국가의 국방비 비중을 삭감하는 나라는. 주변국들은 정신없이 군비 확장에 열을 올리는 판에.”

윤화는 작년에 비해 무려 군 예산이 4.6퍼센트나 삭감 되어버린 후 군의 각종 전력증강 사업들이 연기 또는 취소되는 것을 눈으로 지켜보았었다. 한편으로는 그 많은 돈들이 제 때에 제 곳에 쓰이는지조차 의문이 들 때도 많았다.

그런데 눈앞의 이 남자를 통해 들은 이야기는 가슴 한구석을 묘하게 뚫어주고 있었다. 그 정도로 국가에 충정을 지닌 사람들이 존재했다니.

하긴 당장 정치부에 뛰어든 이후, 취재랍시고 국회의원 배지를 달고 있는 자들을 쫓다보면 한숨이 나오던 것은 이젠 거의 습관이었다. 저들로 인해 자신이 한국인인 것이 치가 떨리도록 싫어지기도 했다.

대의를 논하는 자는 사라지고, 당파 싸움과 파벌 싸움만이 저들에게는 국회의원이 된 진정한 목적 같았다. 초선의원들조차 당내의 줄서기에 열을 올리고 있다. 창피할 정도였다. 헌데, 눈앞에 그것을 부수고자 하는 사람이 있다.

사실이라면 인후가 소속된 단체로 인해 이 나라는 실로 엄청난 계획과 진보된 기술들을 이미 보유하고 있으며 또 실행 중이다.

“그런데 내가 알아도 되는 거였어? 이런 사실들이? 내가 확 기사화하면 어떻게 돼?”

“이제 와서는 알아도 상관없어. 너조차도 못 믿잖아? 다만, 네가 단지 친구라 해서 말해 주는 것은 아니야. 너여야 해. 나중에 정동현 대장의 억울함을 풀어줄 사람이. 왜냐하면 내가 아는 기자는 너뿐이거든.”

“언제 밝힐 건데?”

“두 달 후쯤. 잠시만 소란스러우면 되는 일이야.”

‘콰득.’

기어코 입에 물었던 플라스틱이 부서져버렸다.

“왜? 뭐 잘못됐어?”

“헌데, 왜 이제야 나타난 거야?”

엉뚱한 질문이다. 지금까지의 진지한 질문과는 다른.

무엇에 대한 질문일까? 왜 자신 앞에 이제야 나타났느냐는 의미일까? 아니면, 왜 이제야 그런 일들을 실행하고 있냐는 의미일까?

“많이 바빴어.”

인후를 바라보는 윤화의 눈길이 곱지가 않다.

“애인은 생겼고?”

뭐라 대답해야 할까. 나라를 위해, 아니 자신의 안위를 위해 금발의 여인을 애인 삼았었다는 이야기는 해봐야 본전도 못 건질 것 같았다.

“응, 한때는.”

결국은 거짓말을 한다. 마음속에서는 거짓만은 아니었다. 떠나간 시간동안, 아니 그 여인과 침대에 있는 동안에도 윤화를 생각했었으니 전부 거짓은 아니었다.

“좋아, 오늘은 시간 있겠지? 오늘 하루는 온전히 나한테 맡겨. 날 버리고 떠나버렸던 싸가지 없는 놈아.”


 # 12

<SSS급 천재> 12화

2009년 어느 날.

인후의 말은, 아니 그의 예언은 사실이었다. 정동현 대장의 뇌물 수수설로 불거진 한국군 첨단화 사업에 엄청난 금액의 기부금이 민간단체이던 KP를 통해 전해지고 그것이 이미 5할 이상 집행된 사실이 국민과 언론에 알려졌다. 그 와중에 정동현 육군대장이 일부의 자금을 전용한 사실이 이슈화가 된 것이다.

허나 사건은 이상한 방향으로 흘러가기 시작했다.

정작 다뤄져야 할 기부금의 용도와 방향성, 앞으로의 자금 운용방향 등은 제쳐두고, 여론과 국회는 정 대장과 정치권과의 관계를 캐는 데만 전념했다.

야당으로서는 여권의 목줄을 잡을 기회가 생긴 셈이니 노칠 리가 없는 호재쯤으로 여기는 듯했고, 여당은 그런 엄청난 금액을 투입한 사업을 당 차원에서조차 쉬쉬했던 지도부 일부를 비난하기 시작했다.

국회는 비상이었고, 결국 청문회까지 열리는 사태를 맞이했다. 수없이 많은, 자존심을 깎아내리는 듯한 저질스러운 질문들을 쏟아 내는 여야의 의원들을 대하는 정동현 대장의 얼굴은 일그러질 대로 일그러져 있었다.

“죽을 맛이겠네. 저 양반.”

윤화의 직속상관이자 데스크의 책임자, 현태희의 짧은 평이 이어졌다.

“저 정도라면, 이 기회에 국민들 눈도장 한번 제대로 찍어 보자는 의도가 심하게 드러나는데요?”

윤화의 생각은 그랬다.

청문회 때면 어김없이 등장하던 목청 크고 사나운 의원들. 그들의 질문 의도는 정작 일의 본질은 뒷전이었다. TV를 통해 보이는 자신들의 보습을 부각시키기 위해 한바탕의 ‘쇼’와도 같은 저들의 태도에 이젠 신물이 났다. 저들의 의도는 너무나도 눈에 보이는 것일 뿐이었다.

“뭘 혼자서 중얼거려?”

보다 못한 현 차장이 윤화의 옆구리를 찔러온다.

“한심해서요. 결국은 인후의 예언, 그대로에요. 저거 보세요, 이 나라에 무슨 전쟁이 나냐고, 그 많은 금액을 국방에 투자를 하냐고 벌써부터 떠들어대잖아요.”

인후의 말 대로였다.

정동현 대장의 부정수수 혐의는 청문회에서는 이제 뒷전으로 물러나 버렸다. 여, 야 할 것 없이 이제 그들의 질문은 엄청난 액수의 기부금 형식의 그 금액을 전용하자는 것에 의견들이 맞추어진다.

“그건 불가능합니다. 이미 5할 이상이 투입되었고, 나머지 또한 구체적인 계획 하에 예정된 쓰임새가 있습니다.”

인후가 소속된 KP 측에서 불려온 대변인이 그 질문에 대한 답을 했다.

“뭐가 안 된다는 말 입니까? 이미 정부를 통해 기부되었다면 그 운용은 사실상 정부가 주체가 되어서 맡아야 하는 것 아닙니까? 막말로 이 평화로운 나라에서 그 정도의 금액을 국방에 투입할 이유가 무엇입니까? 당장 국방비의 비중만 해도 전 세계에서 유례가 없을 만한 것이에요. 당장 북에서 쳐들어오기라도 한답니까? 차라리 그 돈으로 경제계의 부족한 부분을 메워주는 것이 낮다는 것은 저기 여당의원님들 또한 동의한 사항입니다.”

“뭔가 착각을 하시는군요, 의원님들.”

대변인은 갑갑함을 느꼈다.

당장 2년 내에 전쟁이 난다는 사실은, 알릴 수도 없고 또 알려진다 해도 비웃음을 살 일이었다. 그래서 국방력을 단시간에 비약적으로 키워야 한다는 사실 또한 그랬다. 자신의 조직은 그것을 위해 오늘날까지 애써왔고 혼을 바쳐왔다. 그것을 저들에게 어찌 설명할 것인가.

“저희 KP에서 기부를 한 것은 분명 ‘군 현대화를 위한 것’이라고 문서상으로도 명시되었습니다. 그것을 저희의 동의 없이 다른 곳으로 유용할 수는 없습니다.”

대변인은 여야 의원들을 노려보기 시작했다.

‘쓰레기 같은 것들.’

분명 자금의 방향을 전환한다면 저들이 제일 먼저 나서리라. 국회 ‘국방위원회’ 소속인 저들은 분명 그 자금의 운용을 자신들의 선거구의 발전을 위해 써줄 것을 엄청난 압력을 동원하여 설득하리라.

“착각은 그쪽에서 하는 것 같군요. 아무리 기부금 형태의 자금이라 할지라도 의회의 승인이 없는 지출은 분명 범죄입니다만.”

야당 측 국방위원 이던 최승룡 의원이었다.

그에 대한 소문은 우익성향의 단체들에게는, 그가 차라리 스스로 북쪽으로 전향했으면 싶을 정도의 친북적인 인사였다. 사사건건 국가안보 분양의 진보된 사업들이 저 인간에 의해서 망쳐지기도 했었다.

“지금 북한과 한국은 핵문제로 인해 아주 심각할 정도로 경색되었습니다. 그 마당에 이런 천문학적인 금액을 국방에 투입 한다는 것은 말도 안 되는 일이지요. 또 이미 5할 이상이 지출되었다고 할지라도 금액의 용도는 정확히 밝힐 것이며, 남은 계획은 국회의 승인아래 전면 백지화 또는 축소해야 할 것입니다. 경고하는데, 아무리 기부자라 할지라도 초법적인 지위를 부여하지는 않았습니다.”

그의 논리는 법을 토대로 한 교묘한 것이었다.

정확히 밝힌다? 그 말은 엄청난 시간과 돈을 들여 개발한 최 첨단화된 모든 것을, 서방과 이웃의 모든 적들에게 낱낱이 드러내어 건네준다는 것과도 같았다. KP측 대변인의 얼굴은 이미 붉어질 대로 붉어진 상태였다.

“그럼, 모든 것을 철회하지요.”

갑작스럽게 들려오는 말에 사방이 웅성거린다.

인후였다. 그가 청문회장에 들어선 것이었다. 인후가 KP측의 새로운 대변인 자격으로 들어선 것이다.

놀란 것은 윤화였다. 전전날 처음 인후와 재회 했을 때 그가 말했었다. 적들은 상상도 못할 계획이 있다고 했다. 오늘 이 자리에 들어선 것이 인후라면, 그 계획에서의 ‘적’이라 함은 저들을 말함이던가?

“누구요? 이곳은 아무나 들어설 곳이 아닙니다.”

최승룡은 인후가 아닌 청문회장의 경비를 담당하던 자를 향해 그 말을 했다. 마치 그를 제지하지 않은 것을 나무라는 듯.

“전 새로운 KP측 대변인이자, 자금 담당 이사입니다. 다른 말씀은 드릴 것 없습니다. 의원님들께서 그러게 나오신다면 저희 KP 측에서는 기부되었던 자금 중 남은 모든 금액과 앞으로 투입될 모든 액수의 기부금을 전부 철회할 것입니다.”

회견장은 경악으로 물들어갔다.

이건 아니었다. 기부금 철회라니.

윤화는 인후의 의도를 이해할 수 없었다.

그가 말하던 군 현대화를 위해서는 반드시 필요한 돈이었다. 저들을 잘 설득해서 의회 차원의 지원도 끌어내야 했다. 승인만 된다면 그 돈은 반드시 쓰일 곳에 쓰여 질 것을 왜 인후가 저런 식의 행동을 하는지 그녀는 이해가 가지 않았다.

“장난합니까? 여기가 어딘데 지금 망발을 함부로 뱉어내는 겁니까?”

최승룡은 이젠 삿대질까지 해가며 인후를 나무란다. 그리고는 TV에 자신을 비춰줄 카메라를 의식하는 것은 잊지 않았다.

“그것은 기부자의 마음입니다. 법에도 명시되어 있습니다. 기부되었던 돈이라 할지라도, 기부자가 원하면 언제든 되찾아갈 수 있다는 것은. 기부금이 엉뚱한 곳에 쓰일 바에는 철회하는 편이 낫다는 것이 저희 측 수뇌부의 의견입니다.”

이건 좋지 않았다.

최승룡은 자신의의도와는 다르게 돌아가는 사태에 당황했다. 오늘 이 자리에 들기 위해 노력한 것이 수포로 돌아갈 위기였다.

오전, 청문회의 발효와 동시에 소속의원들을 선발할 때 그는 자신에게 천금과도 같은 기회가 온 것이라 생각했다. 당내 경쟁관계이던 강인철 의원을 견제할 호재이기도 했다. 이 청문회만 마치면 자신은 당내 최대의 계파에서도 선두주자가 될 수 있을 것 같았다. 헌데 엉뚱한 놈이 끼어들어서는 망치고 있다.

돈을 회수한다? 그건 막아야 한다. 이도 저도 아닌 백지화라니, 그건 국민들에게 돌 맞아 죽을 위기였다. 차라리 국방에나 쓰도록 내버려두지 그랬냐는 여론이 형성된다면 여당을 물고 늘어질 명분조차도 사라져버린다.

“당신 제정신입니까? 국민들을 우롱하는 거요?”

탁월한 선택의 언어 구사였다. 자신이 먼저 국민들을 걸고 넘어간다면, 책임은 저자에게 넘어갈 것이었다. 헌데, 상대의 표정이 수상하다.

“국민들을 우롱하는 것이었다면, 백오십조 원이 넘는 돈을 미쳤다고 이미 써버렸겠습니까?”

두통이 찾아왔다. 누가 들어도 맞는 말이었다. 우롱이라는 표현이 감당하기에는 이미 소요된 자금들이 너무나 많았다.

“국회가 청문회에서 내린 결론은 잘 알아들었습니다. 저희도 전 국민들을 상대로 물의를 일으킨 것을 사과드립니다. 더 이상 나라를 사분오열하는 일을 만들고 싶지도 않습니다. 현 시간부로 KP가 출자하여 진행하던 모든 국방관련 사업들은 철회될 것입니다. 또한, 앞으로의 모든 관련 사업들도 취소될 것입니다. 국민 여러분들께는 한없는 사죄의 말씀을 드립니다.”

그는 그렇게 말을 한 후 나가버렸다.

청문회장은 아수라장이 되어버렸다. 죄를 짓고 들어선 자가 아니니 나가는 것을 막을 방법도 없다. 게다가 이후에 올 파급들이 감당이 안 되었다.

기자들은 난리였다. 기사의 방향을 어찌 잡아가야 할지조차 감을 잡지 못했다. 그 와중에 윤화가 인후를 따라나섰다.

“백 기자, 어디 가?”

뒤에서는 차장의 외침이 들려온다. 그러나 윤화는 뒤를 향해서는 짧게 손을 흔들어 줄뿐, 가던 걸음을 멈출 생각은 없었나보다. 현 차장은 어이없는 표정으로 그런 윤화를 바라보고는, 괜한 화풀이를 촬영 담당이던 시환에게 하기 시작했다.

“야 빨랑 안 치우냐? 넌 누굴 닮아서 그렇게 동작이 굼뜨냐?”

“아, 왜 저한테만 그러세요.”

놈은 겁도 없이 억울함을 하소연한다.

“동작이 굼뜨면 눈치라도 있든지, 그럼 내가 저 독사 같은 윤화한테 화풀이하랴?”

시환은 오늘 세워 두었던 모든 계획을 백지화해야 했다. 요즘 들어 눈에 들어올 만큼 예뻐 보이기 시작했던 일 년 차 사회부 강은혜와의 저녁 약속이 물 건너가는 순간인 것이다.

“심했던 것 아니야?”

어느새, 인후를 따라잡은 윤화가 인후의 얼굴을 바라보며 질문한다. 그러나 인후의 얼굴에는 묘한 표정 깃들어 있었다.

슬쩍 자신을 돌아보던 그의 얼굴에서는, 분노나 아쉬움 따위의 것이 아닌, 옅은 웃음이 어려 있었다. 자신마저 터져 나오는 웃음을 추체 할 수 없을 때면 모든 사람들은 저런 식의 표정이 되어버린다.

“뭐지? 이거 수상쩍은데?”

“타. 일단 가면서 설명할게.”

인후가 자신의 기사가 열어주는 문을 조금 더 활짝 열고는 윤화를 향한다. 엉거주춤한 자세로 차에 오르던 윤화의 엉덩이를 뭐가 그리 급한지 인후가 슬쩍 밀어버린다.

“어쭈, 성추행으로 고발당할래?”

이어 자신도 차에 오른 후 뭐가 그리 우스웠던 건지 인후가 웃음을 터트려버렸다.

“푸하하하하! 참느라 죽을 뻔했네.”

“뭐야, 무슨 일인 거야?”

“아저씨, 출발하세요.”

대답은 뒷전이고 차부터 출발시키는 인후가 윤화는 잠시 못마땅했다.

“무슨 일이냐니까? 승질 급한 년. 읍읍…….”

인후가 그런 윤화의 입술을 덮쳐온다. 한없이 커져버린 눈을 하던 윤화는 스르륵 눈을 감아버린다.

“축하해줘. 반은 성공한 거야, 이제.”

철석!

그런 인후의 뺨이 사정없이 돌아가 버린다.

“이 새끼가, 너 죽을래? 어디서 대답은 안 하고 수작질이야, 빨리 말 안 해?”

역시, 자신과의 만남을 그토록 이나 격하게 반가워하던 반응은 달나라로 날아가 버린 것이 틀림없다.

“성공한 거라고.”

“뭐가 성공이냐고.”

윤화의 답답함은, 이제 윤화가 꽉 쥐고 뻗어오는 주먹으로 그 정도를 알 수 있었다.

“이곳에 오기 전, 대통령과 우리 KP측 사람들, 그리고 나와의 비밀 면담이 있었어.”

“대통령? 그런데?”

“이쯤에서 마무리 짓자고.”

“뭘? 현대화 계획?”

“응.”

“그걸 왜? 너 바보야? 아직 멀었다며?”

“아니, 거의 끝났어. 사실 연막이라는 것이, 결과물들을 충격 없이 국민들에게 알리는 거야. 주변국들은 백지화된 계획에 이 나라가 엄청난 돈을 들이고 삽질했다고 생각할 거야. 아무리 돈이 많이 들여도 그 짧은 시간에 결과물들이 나온다는 것은 상상도 못할 테니까. 그렇지만 이미 우리의 모든 결과물들은 정리 단계까지 왔고.”

“그럼, 5할 정도라던 현대화 과정이 마무리되었다는 거야?”

“응, 사실은 이미 거의 마무리 단계인 거야. 앞으로의 전력증강 계획들이 연막이었던 거고.”

이놈이 자신에게까지 거짓말을 한 것이다. 그럼, 정동현 대장은 단지 이 사건을 이슈화 하기 위한 희생자인가? 인후가 자신이 그의 억울함을 풀어줘야 한다는 말이 이것 때문인가?

“무슨 말인지를 모르겠네. 그럼 왜 청문회에서 그 난리를 친 거야?”

“연막이라니까. 요즘 슬쩍슬쩍 기밀이 주변국들에게 알려지기에 주변열강이 납득할 만한 근거는 알려야 하겠고, 주변 열강들에게는 우리의 계획이 중단되었다고 안심시키고 싶었고.”

“최승룡이만 불쌍하게 되었네.”

“그 인간은 아마 전쟁 나면 제일 먼저 재산 정리해서 비행기 타고 이 나라를 뜰 인간이야.”


 # 13

<SSS급 천재> 13화

인후의 말에 윤화가 잠시 그 장면을 상상해버렸다.

전쟁이 나면이 아니라 나기도 전에 이 나라를 뜨고 있을 최승룡, 또 그와 비슷한 성향의 인간들까지.

“그래도 감사나 들어간 자금운용의 실체를 밝히는 작업 정도는 있지 않을까?”

“힘들 걸? 당분간은. 최승룡과 쌍수 들고 반대하던 자들은 이 사태로 당분간 여론의 몰매를 맞을 것이고, 여력이 있겠어? 지들 때문에 이 나라의 군대가 첨단화 할 수 있는 기회가 날아가 버렸는데.”

“언론은? 언론에서 파고들면?”

“그건 걱정하지 마. 너만 밝히지 않으면 나머지는 다 알아서 할게.”

인후의 얼굴이 갑자기 다시금 그녀에게 다가온다.

‘어떻게 해야 하지?’

윤화는 난감했다. 처음이야 기습이라는 명분이 있지만 두 번째는 힘들었다. 정훈에게 미안한 감정을 가져야 하건만, 몸의 반응은 그렇지가 않았다.

잠시간의 달콤함이 찾아왔다. 이미 미안함은 날아가 버렸다. 인후의 귀환조차도 정훈에게는 알리지 않았었다. 아마 오늘 TV를 본다면 이제야 알 것이다.

그들의 차량이 어딘가로 향한다. 윤화의 심장이 주체하지 못하고 뛰기 시작했다.

5. 주변국들의 움직임

2009년 어느 날 워싱턴의 백악관.

자신의 집무실에서 57년산 코냑을 크리스탈 그라스에 따르던 벤자민은, 이 비싼 술조차도 갑갑한 자신의 마음을 달래주지 못할 것이라는 생각에 잠시 따르던 동작을 멈추고는 인상을 구긴다.

깊이 잠들었어야 할 이 시간까지 자신을 잠들지 못하게 했던 비서실장의 말에 또 다시 분노가 치밀어 온다.

“나를 이 자리에 앉힌 것은 지금 같은 때를 위함이라고? 건방진 자식들.”

사십대의 기수, 그것도 흑인이던 그가 대통령직에 오를 수 있었던 것은 분명 그들의 도움 덕분이었다.

경제위기가 찾아오고 때마침 신선한 인물, 청렴한 이미지, 강력한 리더쉽을 지닌 자를 갈구하던 미 국민 들의 열망은 결국 그를 아메리카의 대통령직에 앉게 했다.

허나, 그건 미화된 사실일 뿐이었다. 이미 그는 ‘그들’에 의해 대통령의 자리에 오른 것이나 다름없었다. 수없이 많았던 선거 전략과 강력한 리더쉽은 ‘쇼’에 지나지 않았다.

전임 대통령의 처이자 현 상원의원이었던 자신의 경쟁자조차도, 암묵적으로 적당한 선에서 물러났을 것이었다.

“각하, 문제는 그들이 직접 각하를 세웠다는 것입니다.”

비서실장의 말에 또 한 번 분노가 찾아온다.

여론이 그렇게 만들었다. 그를 대통령의 자리에 앉히기 위해 언론이 움직였고, 돈이 움직였다. 그리고 그가 이 나라의 대통령직에 앉던 날, 그는 또 한 번의 선서를 해야 했다.

프리메이슨의 중추들이 모인 자리에서 그는 조심스러운 발걸음으로 그들 앞에 무릎을 꿇었다. 그리고 그들의 요구를 모두 수용하고 뜻에 따른다는 선서를 해야 했다.

“나도 이 후로는 홀로서기가 가능하리라 생각했다네.”

마음속으로는 반감이 솟아올랐다. 자신의 힘으로 오를 수도 있었으리라 생각했었다. 허나 오판이었다. 지방판사 출신의 자신에게 대통령이라는 감투가 씌워지기에는 커리어가 너무 부족했다. 그러나 대통령이 된 후 몇 년이 지나면, 자신의 힘을 과시하고 그들을 조금이나마 긴장시킬 수 있을 줄 알았다.

“각하, 친구로서 드리는 말인데 그건 저도 분명히 알고 있었기에 각하를 지지한 것입니다.”

벤자민의 시선이 비서실장을 향한다. 자신의 오랜 친구이자 경쟁자였던 요한, 그는 이제 자신의 비서실장으로서 충실한 역할을 다해주고 있었다.

“친구로서라면 이 자리에서 만큼은 존칭은 생략해줬으면 하네.”

비서실장 요한이 벤자민의 말에, 조용히 제 손에 든 잔을 채우기 시작한다.

“그래. 자네가 그러라면 그리하지. 자네 기억하는가? 처음 집무실에서 미국의 경제구조와 돈의 흐름, 그리고 엄청난 재정 적자를 보고받았을 때, 그 모든 것 앞에서 무너져 버렸던 우리의 모습을?”

“기억하지, 하고말고. 난 정말 이해가 가지 않았네. 2005년 엘런 그린스펀 FRB(미연방 준비제도이사회의장)이 ‘비이성적과열’이라는 경고를 했을 때 비웃었던 관료들의 모습이 말일세.”

벤자민은 가만히 생각해보았다. 주의를 기울였다면……. 아니 그랬다 해도 저들의 작품이라면 막지 못할 것이었다.

1929년 미국에서 시작된 대공황의 결과로, 저들 중 일부가 전 미국 국부의 절반 이상을 거머쥐었다. 게다가 저들은 툭하면 아시아에서도 장난질을 해댔다.

1998년에는 그들의 하수인을 내세워서 한국의 금융위기를 조장하고 결국 엄청난 수의 한국 기업들을 날로 삼켜버렸다.

“저들이 미국을 앞세워 벌어들이던 돈은, 그 자금들은 다 어디에 있던가 말일세. 수치상으로만 비공식적인 미국의 총 부채는 180조 달러가 넘는다는 것을 처음 알고는, 요한 자네도 기가 차다고 하지 않았던가?”

“벤자민. 지금의 미국은 달러가치를 1달러당 60엔 이하로 평가절하한다 해도 세계경제를 더 이상 지탱할 수 없다네. 자네가 알다시피 그런 일은 있을 수도 없을 테고. 그건 미국의 도산을 의미하니까 말일세.”

이미 이 나라는 파산의 국면에 접어들었다. 허나 국민들은 모르고 있다. 저들에게 단물이 다 빨린 이 나라가 이제는 무너지기 시작했다는 것을.

아침나절 그를 찾아온 데니 록펠러의 전언은 그의 마음을 온통 뒤집어 놓았다.

그는 이번 아프가니스탄에 파견중인 병력의 증파로, 전쟁경제의 덕을 보려 했다. 비서실장이자 친구인 요한도 동의한 일이었다. 조금은 숨통이 트일 것이라고 그를 위로했었다. 뿌려진 달러가 조여 오는 고통은, 구백억 달러에 이르는 전쟁비용에 조금이나마 묻힐 것이다.

허나 록펠러는 엉뚱한 이야기를 했다. 단 한 번에 미국을 다시 끌어 올린다고 한다. 일본의 주도하에 전쟁이 날 것이라 했다. 그리고 자신에게는 그것을 묵인하라고 한다.

주변국들을 견제할, 아니 그들을 침묵시킬 복안을 보여준다. 그 전쟁으로 미국이 단번에 살아날 수 있다고? 과연 그 이윤을 저들이 미국에게 고스란히 돌려줄 것인가?

벤자민은 바보가 아니었다. 들어오는 정보로 그가 알게 된 진실은 단지 그것만이 아니었다. 그는 연말 발효될 유럽 연합의 리스본 조약이 마음에 걸렸다.

유럽을 경제에 이어 정치적으로도 통합하는 그 조약이 드디어 발효가 되고, 하나의 대통령을 선출한다.

그에 갑작스럽게 그들의 움직임이 빨라졌다. 달러화의 폭락과 유로화의 강세는 미국이 겪고 있는 경제위기의 현 시점에서는 당연한 일이지만, 그들의 개입 사실을 알게 되었다.

“단물 다 빨아먹고 이제는 유럽이라는 것인가?”

“유럽의 통합을 주도한 이들이 저들 아니던가? 별반 이상할 것도 없는 일일세.”

요한마저 부정적인 말을 뱉어 버린다.

“이번에 전쟁이 나면 아마 미국은 이익보다는 실이 많을 것일세. 저들의 개입으로 달러화의 지배력이 약해지고 경제주체가 유럽으로 옮겨가게 될 것이고.”

요한의 말이 맞다. 저들은 또다시 천문학적인 돈을 만질 것이고 미국은 버려질지도 몰랐다. 이미 숨죽이며 빠져나가기 시작한 이 나라에서의, 저들의 금융본체들이 수상하다.

아마도 저들은 세계의 기축 통화를 달러에서 유로화로 옮길 것이다. 세계를 떠돌아다니는 유령 같은 달러들이 실상, 종이에 찍어진 것은 3%에 불과하다.

유령 같은 빚더미에 유령같이 사라지고 탄생하는 달러들…….

전쟁이 난다면 미국은 일순 막대한 달러를 회수할 수는 있겠으나, 저들이 가만히 보고만 있지는 않을 것이다.

“어쩌란 말인가…….”

저들에 의해 이미 전쟁은 기정사실화 되었다. 그는 당장이라도 일본으로 날아가고 싶었다.

저들을 꾀어내고, 저들에게 바람을 집어넣은 자, ‘사사키 유우스케’. 그 늙은이의 목을 비틀어버리고 싶었다.

그 늙은이는 너무나도 절묘하게 흐름을 읽어버렸다. 프리메이슨의 가려운 등짝을 시원하게 긁어줄 줄을 안다. 현 미국의 위기, 그리고 뒤이어 파탄날 일본의 위기까지……. 그래서 결국은 둘 다 살아날 수 있는 방법을 저들에게 제시한 것이다.

“아마 유우스케 그 늙은 노물이 저들에게 엄청난 약속을 했을 것이라고 생각되네. 데니가 바로 얼마 전 일본을 방문하지 않았던가?”

요한의 말이 맞았다.

유우스케 그 늙은이가, 이미 한참 전부터 데니와 손발을 맞추며 일본 헌법의 개정을 이슈화한 것도 마음에 안 들었다. 자신을 침묵시키면서까지…….

“좋아, 네놈들이 원하는 대로 해 주지.”

“진정 그들을 따를 텐가?”

요한이 처량한 눈빛의 벤자민을 바라본다. 벤자민은 다른 것은 모르겠으나 유우스케의 비열하게 웃는 모습이 눈앞에 아른거리자 화가 치밀어 오르는 것을 느꼈다.

‘늙은 괴물…….’

쨍그랑!

그는 결국 들고 있던 컵을 집어 던져버린다.

“2010년이라, 너무도 절묘하군. 한반도가 버틸 수 있을까?”

***

2009년 어느 날, 벤자민은 미국 내의 공식적인 두 개의 정보부서의 보고를 받고 있었다. 한반도에서의 움직임, 그리고 일본의 전쟁 준비에 관한 보고였다.

“한반도는 조용하다고요?”

“아닙니다. 조금은 시끄러웠습니다.”

NSA 국장인 월터의 대답이었다.

“눈치를 챈 건가요?”

“아닙니다. 전혀 그쪽으로는 별다른 반응이 없습니다.

시끄러웠던 것은 일부 민간단체가 한국의 군대를 첨단화 하자는 취지에서 천문학적인 기부금을 제출했었으나 그로 인해 불거진 여야 간의 갈등으로 인해 전면 취소 된 것 때문입니다.”

“그럼 군 첨단화라는 것은 물 건너간 것입니까?”

벤자민은 정보부의 보고내용이 하필이면 군사력 증강사업 관련인 것이 의문이었다. 한국에서 그만큼 나라에 충성할 만한 사람들이 누가 있어서 그런 일을 벌였다는 말인가.

“약간의 진보는 있었을 것으로 생각됩니다. 보고된 바로는 총 투자 금액 중 절반인 백오십조 원 정도가 지출되었다고 하는데, 사실 그 정도는 말이 안 됩니다.”

“무엇이 말이오?”

벤자민은 이제 환율을 개산하기가 짜증스러울 정도이다.

“각하, 그 정도의 금액이라면, 육 해 공 모든 부분에서 엄청난 전력 증강 사업이 벌어졌어야 합니다. 해군이라면 이지스급 함정을 20척 이상 보유해야하고, 공군이라면 F22 랩터급의 전투기들을 이백 대 이상을 보유하고 또, 유지할 수 있는 금액입니다. 헌데 한국의 기술력으로는 불과 이 년 만에 기술진보를 이룬다는 것은 가당치도 않습니다. 아마도 뚜껑만 열었다가, 결과물도 없이 닫힌 것이라 생각 됩니다.”

“작년에 한국이 위성을 띄웠다면서요?”

분명 그가 알기로는 한국에서 자체적으로 위성을 띄운다는 원대한 계획이 그들에게 있었다.

“그냥 소문일 뿐입니다. 한때 나로도 근처가 떠들썩하여 정찰 위성으로 감시한 결과 러시아에서 들여온 1단 액화 추진체의 시험 단계 수준의 실험만 있었습니다. 그 정도는 이미 언론을 통해서 세계에 알렸던 사건이고요. 각하, 태평양 상공 위를 지나는 모든 이동표적들은 저희 군의 이지스 시스템에 전부 포착되게 되어 있습니다. 저희의 눈을 피해서는 한국은 미사일 시험발사조차 하지 못하는 나라입니다.”

“그럼 그 많은 액수의 돈을 투자하여 결과물도 없이 일이 중단되었다는 말입니까? 그 말을 나보고 믿으라고요?”

“아마도 건조 중이던 6척의 이지스 함정들과, 그에 속하는 하드웨어, 소프트웨어들을 국산화하기 위해 일부의 돈이 투자되었을 가능성이 높습니다. 그 정도라면 일부 자금이 유입되었다 해도 별반 이상할 것도 없고, 내어진 결과물들도 그뿐입니다. 실제 ‘골키퍼’나 ‘램’ 등 하드웨어들이 발주만 되었지 실제 장착에 질질 시간을 끄는 것이, 그쪽 분야의 자체 개발에 상당한 돈이 지출되었을 것이란 보고가 있습니다.”

‘이지스 함정들과 시스템의 국산화라…….’

그것만으로는 뭔가 부족하다. 그 정도의 금액으로 결국 해낸 것이 그 정도뿐이라면, 한국은 진정한 바보다.

“그 외에는? 그 외에는 전력의 증강이 없습니까?”

“진행 중이던 사업은, 한국형 헬기사업인 ‘수리온’의 개발과 한국형 차세대 전투기 사업이 있습니다. 아마도 대부분의 돈이 그쪽으로 투입되었을 겁니다.”

역시나 전투기 분야는 투자를 했구나 싶다.

일본과 함께 F22 랩터의 구매를 위해 전방위적인 로비를 하던 곳이 한국이다. 물론 일본이 좀 더 심하긴 했다. 오죽했으면 다운그레이드 형의 판매를 국회차원에서 고려했을까.

“그 정도 돈이면 단기간에라도 가능은 하겠지요.”

“그나마 투자처가 모든 사업을 백지화해서 그것들 또한 오리무중입니다.”


 # 14

<SSS급 천재> 14화

벤자민의 고개가 잠시 숙여졌다.

하긴, 아무리 엄청난 돈이 투입 되었다 하더라도, 이년 만에 자신들을 놀래킬 만한 획기적인 기술진보를 이룬다는 것은 불가능에 가까웠다.

“그럼, 일본은 어떻습니까?”

“그 점은 제가 말씀 드리겠습니다.”

이번에는 CIA 국장인 마이클이었다

“일본은 한국의 전력 증강에 자극을 받은 상태입니다.

6척이던 이지스 함정들을 12척으로까지 확대할 계획이고, 현재 거의 모든 함정들이 진수 완료 상태입니다. 육 개월 간의 시험 항해 후 투입될 예정입니다. 얼마 전 통합 전술데이터링크인 링크 16의 확대를 공식적으로 저희에게 요구하였습니다. 또한, 육상자위대의 병력을 두 배 가까이 늘리는 법안을 의회가 통과시킨 것으로 봐서는 뭔가 분주한 움직임이 있습니다.”

“확실하군.”

“네?”

“아닙니다. 일단 자세히 주시하도록 하세요. 중국도 가만히 있지는 않을 겁니다. 북한도 마찬가지고요.”

보고로 들은 바에 의하면 전쟁은 기정사실화 되었다.

거의 미국을 의지하던, 한국으로 전달되는 군의 정보조차도 상당부분 자신도 몰래 한국으로 왜곡되어 전해지기 시작했다. 이미 물밑 작업은 시작된 셈이다.

프리메이슨은 이미 미국에서는 국가방위를 담당하는 군부조차도 거머쥐었던 것이다.

“언제란 말이더냐. 나조차도 배제시킨 너희들의 계획은.”

그의 속이 타들어갔다.

북한은 또 어찌 처리한단 말인가. 그들의 계획처럼 진정 북한을 중국에게 넘겨준다는 말인가? 어쩌면 이미 중국은 그에 대한 대비를 하고 있을 것이었다.

북한의 핵은? 아마도 미쳐 전력화 되지 않은 채로 종말을 맞이할 것이다.

북한이 핵보유를 하고 있다고는 해도, 그보다 많은 핵을 보유한 중국을 상대로는 써먹을 수조차 없을 테니.

또, 군부 쿠데타를 진압한다는 명분으로, 자신들 스스로가 중국을 끓어 들이는 마당에 핵은 말도 안 되었다.

“반드시, 중국의 대북 점령은 그대로 고착 되리라…….”

혼자만의 시간을 갔기를 원했던 벤자민의 요구에 그는 홀로 집무실을 어슬렁거리며 무언가를 중얼 거렸다.

***

2009년 어느 날 일본 도쿄에서 중의원이 해산되었다.

선거자금 상의 문제로 불거진 자민당의 최대파벌의 수장인 오오쿠보 노보루, 그가 일으킨 파장은 엄청난 결과를 초래했다. 초기선거 사무실의 임대료를 선거자금에서 누락시킨 그가 발목이 잡혔다.

야당은 당연하게도 그걸 물고 늘어지지 않을 수 없었다. 별반 기사거리가 없던 현재의 일본에서, 초미의 관심 을 불러일으킨 그 사건은 결국 여당인 자민당이 안정된의석수의 재 확보와, 차기 수상 선출을 앞둔 마당에 악재로 작용하는 것을 막기 위해 중의원 해산이라는 극단적인 표가 던져졌다.

처음, 슬그머니 머리를 들이밀던 헌법의 개정안이 드디어 본격적인 정쟁의 화두가 되어가고 있었다.

특이한 것은 야당에서조차도 일부의원들이 그 법안에 동조함으로써 야당내의 파벌 간 싸움이 시작되었다는 것이었다.

그리고 그 쯔음, ‘노보루’의 사건이 터져버린 것이었다. 여야 모두 사활을 건 싸움에 헌법 개정안은 슬그머니 뒷전으로 물러났고, 차기 선거 이후 분명 소리 소문도 없이 통과될 것은 분명했다.

“노보루 군에게 상을 좀 내려야겠어.”

‘사사키 유우스케’였다. 모든 것은 그의 작품이었다.

아무리 극우주의자들이 판을 치는 작금의 일본이라 하나, 갑작스러운 헌법의 개정은 국민들을 불안하게 만들기에 충분했기에, 야당 측의 수좌이나, 그 역시 극우주의자였던 후쿠하라 마사토 현 간사장과의 논의 후 내린 결정이었다.

“적당히 잊혀질 쯤 소문 없이 통과한다.”

“상당히 뛰어난 전략입니다.”

옆에서 보고를 하던 대장성장관 노무라의 칭찬이 마르질 않는다.

그도 그럴 것이 차기 수상의 자리를 드디어 보장받았다. 그의 말이라면 반드시 자신은 수상이 될 수 있다.

“그러고 보면 데니에게 배운 것이 참 많은 것 같아. 언론의 실질적인 지배라니, 가능하리라고 생각도 못해본 것을.”

언론의 지배.

유우스케는 록펠러가 프리메이슨을 이끌며 언론을 장악할 때까지만 해도 그를 바보라고 생각했다. 언론이 장악한다고 쉽게 자신을 편 들어 줄 것 같지가 않아서였다.

허나, 결과는 그의 예상을 완전히 빗나갔다. 매번 록펠러의 편에 서서 은근히 그를 영웅으로 만들어가는 것을 보고는, 생각을 고쳐먹었다. 그리고 일본의 삼대 신문사와 방송을 서서히 그의 편으로 만들어 갔다. 록펠러에게 한수 배운 것이다.

“늙은 뱀이 수단 하나는 알아줄만 하다니까. 클클.”

“곧 있으면 하나 남은 좌익들의 언론도 문을 닫을 것입니다.”

노무라의 발언에 좀 더 즐거움이 커져간다.

이제 일본의 언론은 서서히 우익으로 물들어갔다. 독도가 한국 땅이라는 망발을 해대는 한국의 신문사들을 향해 일제히 포문을 열고 맞서기 시작했다.

한국의 경제를 휘두르는 일본계의 자금들은 한국을 향해 서서히 압력을 줄 것이다.

“나는 이해가 가지 않는 것이 하나 있네. 노무라군.”

“무엇이 말씀이십니까?”

“한국내의 친일주의자들 말일세. 그들은 도대체 무슨 목적으로 일본을 찬양하는 것일까?”

그 점은 노무라도 분명히 궁금했다. 금전적인 도움이라고는 몇 년 전 찾아온 그들에게 약간의 도움을 준 것 뿐이었다. 그럼에도 저들은 목숨을 걸고 친일을 행한다.

한국 내의 여론조차 저들을 매질하건만, 그들은 일본을 그들의 조국쯤이나 되는 듯이 행동한다.

정치권 내에도 그런 자들이 있었다. 한일 정치 원로들의 모임이었던 한 단체의 비밀 모임에서 그들은 대놓고 일본을 옹호했다. 단지 자신의 환심을 사기 위한 것이 아니었다.

그들은 유우스케의 입이 찢어질 만큼 일본을 찬양했던 것이다. 그래서일까? 독도 문제만 나오면 늘 저들은 적당한 선에서 접어버린다.

말이 양국 간 화해를 위해서지 자신 같으면 쓴소리 한마디라도 해주었을 것이었다.

“노무라 자네가 보기에도 저들이 아직 눈치는 못 챘던가?”

그의 앞에서 찻잔을 기울이던 ‘노무라’에게 좀 더 궁금했던 질문이 던져진다.

“네, 한바탕 난리가 있긴 했으나 걱정 하실만한 종류의 것은 아닙니다. 오히려 그 사건으로 인해 저희 자위대가 눈치 보지 않고 전력 증강을 할 수 있는 토대가 되었습니다.”

“클클클, 그걸 보고 손대지 않고 코푼다고 하지. 한국은 정계가 들쑤셔 졌을 뿐, 얻은 것이라고는 이 나라의 군사력만 확대 해주었을 뿐.”

그들의 웃음은 간사스럽기까지 했다. 자신들의 눈앞에 펼쳐질 신세계로의 재편이 벌써 다가온 듯했다.

“그런데, 역시 수상한 것은 한국의 KP라는 단체입니다.”

“그곳이 왜? 자금은 모두 다시 그들이 회수한다고 하지 않았던가? 자네가 말하던 그 잉여자금 말일세.”

“네. 확인 결과 회수중이고 또 모든 프로젝트가 취소되고 있는 것으로 판명났습니다.”

“헌데, 왜?”

“그들의 육군과 해군의 훈련이 상당히 활발합니다.”

군대의 훈련이 활발하다는 것은 조금 위험하다. 물론 북한을 상대로 한 훈련이라면 다르지만, 그 정도라면 저 노무라가 자신에게 보고할 만한 사항은 아니다.

“북한을 상대로 한 일상적인 것이 아니고?”

“네, 이상하게 생각되는 것은 현재 아직 완전히 진수되지 않은 이지스 함정들을 제외하고는 한국 유일의 이지스함인 세종대왕 함이 통합 전술 데이터링크 시스템인 링크 16을 배제하고 훈련 중입니다.”

“그게 어쨌다는 건가?”

“해자대의 막료장이 말하길 링크 16은 현재 우리 일본과 미국 북미 사령부가 함께 운용중이기에 반드시 그들의 훈련에서는 필요한 것입니다만, 그들은 그걸 제외하고 있다고 합니다.”

유우스케도 통합 전술시스템의 의미는 잘 알고 있다.

그것을 배재한 훈련이라면 두 가지의 가능성이 있다. 하나는 자체적인 전술시스템을 사용하고 있다는 것이고, 그것이 아니라면, 무언가 같은 시스템을 사용하는 일본과 미국 몰래 꾸미는 것이 있다는 의미였다.

“자체적인 통합 전술 시스템이라도 개발했다는 건가?”

“그건 불가능합니다. 뒷받침해줄 전선 통제기조차도 없는 한국이 실행하기에는 불가능합니다. 항공의 궤적 등을 링크 16이 담당하는 마당에 적아의 구분조차 할 수없는, 전술시스템 없는 훈련이라니요.”

“그럼 뭐야 대체?”

“그걸 알아봐야 합니다. 육군에서도 수상한 것이 한두 가지가 아닙니다.”

“육군은 또 왜?”

“전작권을 미국으로부터 회수한 이후, 평시 작전에도 교묘히 주한미군을 따돌리고 있습니다.”

유우스케의 뇌리에는 왠지 점차 두 번째의 이유가 맞을 수도 있다는 느낌이 들어간다. 분명 한국은 숨기는 것이 있다.

“흠, 주한미군 사령관이 가만히 있던가?”

“핑계가 하도 많아서 뭐라 말도 못하고 끙끙 앓고 있는 모양입니다. 어차피 평시작전권은 한국에게 있으니까요.”

“자위대 통합 막료장을 부르게. 무슨 일이 벌어지고 있는지 알아봐야 할 것 같군. 이번에 띄운 군사위성으로 저들의 동태를 한번 잘 살펴보도록 하고.”

유우스케의 눈이 빛난다.

록펠러가 늙은 뱀이라면, 그는 늙은 생강이었다. 그가 주의를 기울여서 알아내지 못한 것은 지금껏 없었다. 대한민국은 또다시 그들의 주시의 대상이 되어가고 있었다.

***

2009년 어느 날 중국의 심양.

중국의 7대군구 중 심양군구 총사령원인 동귀산에게 한 통의 전화가 걸려온다. 중국 인민해방군 총참모장인 량광례(梁光烈). 상장에게서였다.

급작스러운 전화에 그는 잠시 긴장한 듯하다. 정례회의는 물론이고 사적인 자리에서까지 그는 총참모장이 두려웠다. 전형적인 군인, 단 한 번의 잘못 도 용서치 않는 그의 성품은 후배들에게는 언제나 두려움의 대상이었다.

“넵, 무슨 일이십니까?”

상대방이 눈앞에 없음에도 그의 자세는 거의 부동을 유지한다. 장성들끼리의 허물없는 모습은 그에게만은 언제나 예외였다

“네? 전시준비라니요?”

동귀산은 도대체 그가 하는 말을 알아들을 수가 없었다. 북한으로의 진군을 준비 하라니. 현재의 중국과 북한의 관계가 틀어지기라도 했다는 말이던가?

“네 알겠습니다. 헌데, 언제쯤이나……. 아닙니다. 잘 알겠습니다.”

전화를 끊는 그의 손길이 떨려온다. 자신에게조차도 정확한 시간을 말해주지 않음은 분명 정보가 새어나가는 것이 극히 두려워서일 것이다.

하지만 량광례 총참모장의 마지막 말에서 그는 짐작할 수 있었다.

‘조만간 북한 내에서 쿠데타가 발발할 것이다.’

이해할 수가 없는 일이다. 자신이 알고 있던 김 위원장은 쿠데타 따위를 걱정할 만큼 무르지가 않다. 그가 휘하 군부를 장악한 것은 이미 이십 년이 넘는다. 그의 부재 시 장성택을 필두로 하는 권력의 이동 계획마저 기반이 다져졌다.

숙청의 대상은 가혹하게 숙청했다. 모든 군부의 수장들은 이미 그의 충신들이나 마찬가지건만, 쿠데타라니. 분명 북한 내 친중파들을 당에서 자극한 것이 틀림없다.

“허나, 당이 왜?”

지금 같은 상황에 북을 무력으로 점령한다는 것은 수많은 나라들을 적으로 돌리겠다는 것과도 같다.

미국이 가만히 있을까? 일본은 또 어떨까? 당장 한국의 반응은 격하다 못해 전쟁이라도 불사할지도 몰랐다.

“무슨 일이 벌어지고 있는 거야, 도대체?”

갑갑한 마음에 주변 동기들과의 통화를 위해 수화기를 들었다가는 곧 다시 내려놓는다. 량광례 총참모장의 당부 때문이다.

“죽겠구만.”

일단은 그의 말을 따라야 한다. 평시 훈련을 전시 태세로 바꾸어 강도를 높여야 하고, 이미 10년 전 비밀리에 계획되었던 대북 점령 시나리오를 다시 꺼내어 손봐야 했다. 이것만도 족히 육 개월 이상은 소요될지도 몰랐다.

점령은 시간문제였다. 국경의 대부분을 중국과 맞닿은 북한은 중국을 견디기 힘들다. 또 쿠데타라면 그에 맞서는 대응 전력의 공백으로 인해 자신들의 군대까지 대응할 처지가 결코 못 된다.

일단은 북한 내 쿠데타를 진압하기 위해 김 위원장 측이 요구한 안정군이 될 것이니, 누가 막을 자들도 없을 것이다. 그러나 그것으로 끝이다.

“드디어 북한이 중국의 손에 넘어 오는군.”


 # 15

<SSS급 천재> 15화

한 번 점령한 곳을 내어준 적은 중국이 설립된 이례로 단 한 번도 없었다. 서방의 수없이 많은 질타와 간섭에도 소수민족들을 점령하고 지배하던 중국이 눈 하나 깜빡하지 않는 것과도 같다. 드디어 동북공정이 실현될 것이다.

“불쌍하군, 김 위원장 동지.”

진심이었다. 자주 본 적은 없으나 그의 사람 다루는 기술에 감탄하던 것이 엊그제 같았는데, 이제는 그는 결국은 권좌에서 물러나게 될 것이다. 아마, 망명이 될지도 몰랐다. 중국으로의 망명.

중국 정부는 그를 받아들임과 동시에 자신들이 점령한 북한의 토후쯤으로 다시 앉힐 수도 있을 것이다. 북한을 다시 소수민족쯤으로 삼으며 북한 주민들의 반발을 최소화하는 방법으로.

‘헌데, 한국은 어찌 하려는가? 미국은, 일본은, 그리고 러시아는? 정치하는 자들은 차후의 것들을 전부 생각해 놓았다는 걸까?’

“아, 괜한 일에 휘말리게 생겼군, 이럴 줄 알았으면 북경군구로 보내달라고 할 것을.”

6. 내겐 너무나 싸가지 없는 그녀

2009년 어느 날.

청문회장에서 빠져나온 이후 서울의 외곽쯤으로나 나설 줄 알았던 윤화의 기대가 무너져 버렸다.

인후의 차량은 여의도를 빠져나와 올림픽도로를 한참이나 달렸다. 동호대교를 지나쳤을 무렵에 윤화의 머릿속을 스치는 곳은 미사리였다.

조금은 촌스럽지만 한동안을 이 나라를 떠나있던 터에 인후에게는 유행이라는 코드가 별로 없었으리라고 그녀는 스스로를 위로했다.

뛰는 심장은 무엇을 기대한 건지 가라앉을 줄을 모른다. 헌데 청담대교 쯤에서 차량은 획하니 우회전을 해버린다.

이건 뭔가 수상하다. 생각을 고쳐보니 삼성동엔 무역센터와 쇼핑몰 들이 자리 잡고 있다.

‘그래, 미사리 같은 곳이 촌스러운 것은 알고는 있는 모양이지?’

차량은 윤화의 기대대로 무역 센터의 지하 주차장으로 향한다. 그리고 가득히 주차되어진 차량들을 해치고는 유독 경비가 심한 제제를 하고 있던 곳에 차량이 주차된다.

‘나를 위해서인 거야?’

허나, 낭패였다. 바닥이 열리고는 차가 내려가 버린다.

“뭐지? 여긴 어디야?”

인후는 대답은커녕 자고 있다.

퍽!

“야, 김인후. 안 일어나? 여기가 어디냐고.”

부스스한 눈으로 인후가 주변을 돌아본다.

“아, 계집애야. 점심시간 됐으면 밥이나 먹지 왜 사람을 깨우고 그래.”

이놈은 지금이 고등학교 다니던 시절인지 아는가보다. 잠시나마 엄청난 기대와 설렘을 가졌던 것이 실수였다. 이럴 거면 왜 키스는 해가지고 사람의 마음을 흔들어 놓는다는 말인가.

“셋 센다. 네 몸에서 고추가 분리되기까지의 시간이다 잉?”

벌떡.

일어나야 한다는 의지가 너무나도 강했다. 그리고 한순간 모든 상황이 머릿속으로 빠르게 이해되어 가기 시작했다. 실수였다. 저 독사한테 묘한 분위기로 틈을 보이고는 잠이 들어 버렸으니…….

삐익.

차량을 스캔하는 소리가 들려온다.

“어서 오십시오. 귀하의 안전과…….”

이상하다. 저 녹음되어 있던, 당연한 말을 뱉어내야 할 음성 시스템이 말을 잘라먹었다.

“넌…… 누구세요?”

돌아버리겠다. 인후가 예전, 장난삼아 수진의 음성을 빌려 녹음하였던 시스템이 이상한 말을 지껄인다. 가만 생각하니 기억이 날듯했다.

메인 서버에 기록되지 않은 낯선 자라고는 들어설 일이 없던 연구소였다. 그래서 인후가 장난삼아 낯선 자의 방문 시 뱉어질 음성 시스템에 장난을 좀 해놨던 것이다. 그리고 이제야 윤화를 상대로 저 빌어먹을 시스템이 작동한다.

“장난하는 거지? 아니면 나 물 먹이려고 짜고 치는 고스톱이냐? 이…… 씁쌔야?”

윤화의 눈이 반쯤은 돌아가 있었다. 이건 문제가 심각하다. 윤화에 의해 퍽 하니 차량의 문이 닫힌다. 보아하니 운전을 하여 주던 기사 양반은 웃음을 참기 위해 이미 핸들에 머리를 박고 몸을 떨어대고 있다.

“여긴 어디냐, 넌 앞으로 무조건 일 초 안에 대답해라. 나 승질 급한 거 알지?”

“여긴 우리 연구소고, 보여줄 것이 있어서.”

대답은 0.5초 만에 들려온다. 그래도 그녀는 분이 안 풀린다. 터벅거리는 소리와 함께 낯선 외국인이 그들을 향해 걸어온다. 이상하다.

‘외국인?’

인후의 말로는 이 연구소에는 외국인 따위는 없다.

스파이라도 잠입 한 걸까?

“어서와용, 만나성 대가리가 매우 아파용.”

“…….”

이건 또 무슨 개뼉다구인가. 한국말은 누구에게 배운 건지 심히 의심스러울 정도다. 옆에 서있던 인후는 이마를 짚으며 자신의 눈치를 보고 있다.

“아, 여기는 사무엘 멜튼이라고 내가 유럽 연구소에 있을 때 알던 연구원인데 이번에 우리 프로젝트에 참여하게 되었어.”

“외국인이?”

“겉만 외국인이야, 완전 한국사람 뺨쳐. 뭐, 귀화도 해버려서 이제는 한국인이지.”

“뭐 하러 귀화를 했대?”

“나 따라왔다가 한국에 푹 빠져버렸어.”

“아 한쿡 쌀함 끝내줍니다. 한쿡 여좌 끝내줍니다.”

무엇이 끝내준다는 말이던가. 저 빌어먹을 외국 놈, 심히 의심스럽다.

윤화의 눈이 가늘게 떠지는 순간 인후는 불안함을 느껴버렸다. 윤화의 성질은 상대가 외국인이라 해서 별반 다른 대우를 바랄 수는 없다. 인후가 급히 윤화의 팔짱을 껴온다.

“왜 이래? 이미 기분 꽝이야. 내 몸에 손 대지 마.”

그러나 몸은 말과 다르다. 자세히 살피지 않는다면 결코 알 수 없는, 입가의 옅은 잔 근육이 당겨지는 모습은 속일 수가 없다.

기쁜 마음으로 윤화는 인후의 행동에 잠시 몸을 맡긴다.

“아, 저 음성 상당히 기분 나빠.”

이젠 조금 전 자신을 불쾌하게 했던 음성시스템을 인후가 함께 욕해주길 은근히 바란다.

“저 뇬 또 크 말 해슴니까? 저 뇬, 나쁜뇬입니다. 사무엘도 크 말 들었습니다.”

“…….”

연구소용 가운으로 갈아입은 인후의 모습은 눈이 부실 정도였다.

새하얀 가운을 치수를 맞추어 입은 듯, 헐렁하지도 너무 타이트하지도 않다. 자신의 앞에서 차례로 단추를 채워가던 모습에, 윤화는 얼굴이 붉어질 정도로 묘한 흥분감을 느껴버렸다.

그러고 보니 저 손은 참 가냘프기도 하다. 너무 가늘지도 않으면서 기다란 손가락, 그리고 연결되어가는 손등의 모습까지도, 멍하니 바라보던 자신을 향해 흔들어대는 손은 섹시하기까지 하다.

“뭘 그리 멍하니 있어?”

인후는 자신의 연구실 테이블 위에, 윤화의 허리쯤을 잡고는 번쩍 들어서는 올려놓는다. 자연스레 치마가 딸려 올라가자 인후의 시선이 꽂힌다.

“변태 시키,”

조금 전, 잠시지만 황홀감까지도 가져다주었던 그에게 욕지기를 해댄다.

“흠, 잠시지만 욕정을 느꼈어.”

솔직하다는 것이 진심을 가장 잘 전달해 준다고 누가 말했던가. 그러나 돌아오는 것은 주먹질 뿐.

“여긴 왜 데리고 온 건데?”

“떨어지는 것은 날개가 있다는 말은 다 뻥이었어.”

선문답이었다. 주먹 한 대에 저만치 날아가 버린 인후가 못마땅한 표정으로 엉뚱한 말을 해댄다.

“보여줄 것이 있어서.”

연구실의 한켠에 위치한 창을 가리고 있던 블라인드가 올라간다.

안에서는 십여 명의 연구원들이 연구실 속의 또 다시 격리된 유리벽 속을 바라보고 있다. 인후는 눈이 마주친 일부 연구원들에게 손을 흔들어준다. 저쪽에서 인후를 향해 묘하게 웃음을 짓는 여인은 수진이었다.

윤화가 인후를 바라본다.

‘벨도 없는 놈. 여자가 웃어준다고 막 같이 웃어 주냐?’

윤화의 마음속에서는 인후는 벌써 몇 토막이 나버렸을 것이다.

“잘 봐, 저것이 이번에 개발 완료된 KSM2 대공방어 미사일 시스템의 핵심이야.”

“미국과 일본이 보유한 SM3와 다른 점은 뭐야?”

기자여서인지 그녀는 한참 일본과 한국이 보유 중이거나 보유할 미사일쯤은 알고 있었다.

“저기 스스로 자세를 제어 하며 공중에 떠있는 물체 보이지? 그게 일본에서 비밀리에 개발 중인 새로운 요격시스템의 탄두격인 자세제어 시스템이야.”

“저건 왜 저렇게 떠있어? 소형 로켓을 이용한 건가? 저 정도의 물체가 허공에 떠서 좌우로 움직이는 모션이 상당히 순간적인데?”

문외한인 자신의 눈으로 보기에도 저기 허공에 떠서 좌우로 또는 앞뒤로 급격한 기동을 하는 조그마한 것에는 감탄의 말이 나온다.

“저 탄두제어 시스템은 적이 발사한 미사일을 추적하여 최종적으로는 저 탄두와도 같은 것이 본체에서 분리된 후 적의 미사일을 추적, 물리적인 충돌을 가해.”

“그럼 KSM2는?”

“자, 다시 저쪽을 한번 봐봐.”

이번에는 옆으로 살짝 네 걸음 정도를 옮기던 인후가 옆 창문의 블라인드를 당긴다.

“이야! 귀엽다.”

그곳에는 조금 전 윤화가 보았던 탄두와도 비슷한 물건이 떠있었다. 허나 다른 것은 그 사이즈였다. 기존 일본의 개발품이라던 탄두 사이즈에 비해 오분의 일조차도 되지 않은 듯하다. 그것을 본 윤화가 귀엽다는 탄성을 발한 것이다.

“귀엽지만 치명적이지. 한 개의 미사일에 소형화된 탄두 5개가 장착되어 적의 미사일을 추적하는 방식이야. 마치 한 개의 표적에 미사일 5개를 쏘아서 맞추는 것과 같은 원리지.”

역시 군사 분야에서는 별반 아는 것이 없는 윤화의 눈에도 저것은 좀 전의 것보다도 대단해보였다. 스스로 자세를 제어하는 모습도 기존의 탄두와는 대조적일 만큼 부드럽고, 또 순간적인 반응에 민감했다.

“생산 중인 거야?”

“응, 이미 총 7척의 이지스 함정에 배치중이야. 조금 더 확대하면 합동 전술데이터 시스템 운용으로 KD2 급에도 탑재가 가능해.”

“대단하다.”

감탄사를 연발하는 윤화 앞에 선 인후의 어깨에 힘이 들어간다. 허나 그의 입에서 나온 말은 전혀 의외의 말이었다.

“사실 전부 훔친 기술을 발전시킨 거야. 크큭.”

그에 윤화는 한숨이 나왔다. 그것도 자랑이라고 실없이 웃어대는 모습에, 마음속에는 이미 멜랑꼴리하던 분위기에 대한 기대는 날아가 버렸다.

‘어째서, 점점 바보가 되어 가는 것일까?’

차라리 순전히 자신이 개발했다고 말해줬다면 예뻐 보이기라도 했을 것을.

‘순진한 건지, 무딘 건지.’

“헌데 이런 정도의 것을 막 보여줘도 되는 거야?”

“여기 외에는 전부 출입 금지 구역이야. 그 말은 네가 보아도 될 것들만을 보여준다는 것이지.”

그래도 그녀는 왠지 부담스러웠다. 남들이 알지 못하는 것을 알고 있다는 것은, 특히나 주절대며 떠들어대기 좋아하는, 자신으로서는 차라리 보지 않는 것이 나았을 것이라는 생각마저 들었다.

“나, 그만 볼래.”

“…….”

“이곳은 연구소고 또 극비중의 극비에 속하는 기밀들이 수두룩해. 더 이상 본다면, 죄 짓는 것 같은 마음이 들 거야.”

인후의 입가에 미소가 번진다. 믿음이란 쉽게 가질 수도 없는 것이지만, 그걸 지키기 위해 눈을 가려버리겠다는 것은, 더욱 힘든 일이었다. 특히나 기자로서는.

“이봐, 이봐. 뭔가 착각하나 본데. 뭐 사실 지금 보여준 것은 어차피 이번 주 내로 기사화될 물건이야. 그 많은 돈을 썼으니 한두 개쯤은 결과물을 보여줘야 하지 않겠어? 그저 기사의 첫 시작을 네가 하는 것이 나을 수도 있겠다 싶어서 보여주는 거야. 내가 아는 기자라고는 너뿐이거든.”

덜컥.

그사이 그들이 있던 연구실의 문이 열리고 누군가, 반가운 목소리로 그들에게 인사를 한다.

“어머, 인후 씨 오래간만이에요. 환영합니다.”

순간, 윤화의 인상이 확 구겨진다. 인후는 알 수 없는 그녀의 반응에 잠시 멍해졌다가는 이내 얼굴이 새파랗게 변해버렸다.

“그…… 년…… 이…… 다…….”

연구소 입구의 음성시스템의 주인공. 수진이었다.

***

그와 그녀를 태운 차량은 이번에는 제대로 된 목적지로 가고 있는 듯했다.

뾰로통하던 윤화의 표정은, 목적지인 인후의 선릉역 근처 50만 원짜리 월세 집으로 향할수록 조금씩 풀어지고 있었다.

“크큭, 차는 20억이 넘는데 집은 보증금 이천에 월 오십 짜리라니. 환상적인 궁합이야.”

결국 한참을 차창 밖을 바라보며 생각하던 것이 그것 이었나보다.

“이 차도 엄밀히 따지면 내 것은 아니지.”

“안전을 위해서 재공된 거다? 그럼 집은? 차에서는 안전하고 집에서는?”

생각해보니 그렇다.

“빌어먹을.”

멍청한 짓거리를 하고 다닌 듯싶다. 방 구한지 일주일도 안 되었건만.

“무딘 거야, 센스가 없는 거야? 아니면 그쪽 사람들 모두 안전 불감증이라도 단체로 걸리셨어? 너 정도의 인물을 그렇게 막 내돌려도 되는 거야?”

“뭐, 그다지 위협은 느껴본 적이 없으니까.”


 # 16

<SSS급 천재> 16화

괜한 자신감만은 아니었다. 미국에서도 유럽에서도, 가까운 일본을 다녀왔을 때도 그랬다. 위협이란 존재는 항상 그를 따라다녔다.

미국에서는 눈앞에서 그를 노렸던 것이 분명한, 폭탄이 터진 적도 있었다. 랩터의 소프트웨어 알고리즘을 인후가 밝혀낸 사건 때문이었다. 그날은 그러나 엠마와 함께였다.

엠마가 누구인지 알 길이 없던 저들은, 아니 다급한 마음에 굳이 알려고도 하지 않았을 것이다. 그때 인후는 일주일을 졸라대던 엠마의 성화에 못 이겨 결국은 짐을 쌌었다.

인후와 엠마가 미국의 미시시피강 상류의 한적한 호수를 찾았을 때 그들이 두 사람을 위협했다. 그러나 대놓고 그들을 저격했다거나 하는 따위의 것은 아니었다.

자연이 주는 피톤치트를 마음껏 느껴보기 위해 그들은 얇은 천을 강이 훤히 보이는 곳에 깔고는 자리를 잡았다. 코를 통해 느껴지는 것은 분명 음이온이라는 놈이었다. 콧속을 알싸하게 하면서도 머릿속까지 시원하게 만드는 것은 이 숲에서는 놈밖에는 없으니까.

허나, 엠마가 잔뜩 준비해왔던 음식바구니를 가지러 차를 향했을 때 인후의 머릿속에 그려지던 것은 이물감이었다.

차를 바라보는 그의 눈에서 그만의 독특한 능력들이 위험을 알렸다. 그래서 그는 급하게 차를 읽어 내려갔다.

보여지는 저것은, 분명 차의 부속 따위가 아니다. 그는 급히 뛰어가서는 엠마를 붙잡고 뒹굴었다. 마침 차의 반대편에 위치하던, 이 숲에서는 제법 오랫동안 살아왔을 떡갈나무가 아니었다면, 그들은 차와 함께 분해되어 버렸을 것이다.

엠마는 그 떡갈나무를 처음 봤을 때 적당히 자신들을 가려주는 덩치를 든든해했었다. 뒤편에서서 은밀한 일을 치러도 될 만큼이었으니…….

그러나 그것이 그들의 목숨을 건져주었다.

당연하게도 엠마는 난리가 났다. 어디론가 전화하는 폼이 걸리면 죽는다는 사실은 진리에 가까워졌다. 그리고 인후와 엠마를 노리던 자들은 산 채로 그들의 앞에 끌려와 손가락이 잘려나갔다.

그 일을 떠올리자 인후는 갑자기 엠마가 생각이 났다. 무슨 지랄 맞은 경우인지.

“연구실에서 살아야겠다. 집 구한 지 겨우 일주일 되었는데 상당히, 난리 나겠지?”

한참의 생각 후에 결국은 문제를 제기한 윤화의 생각을 따르기로 해버렸다.

“두 달치 월세 준다고 해버려.”

대답은 너무나도 간단했다. 승질 급한 것이 이런 때는 도움이 되는 것도 같다. 늘 중요한 문제를 자신의 앞에 두고 있는 사람들은 결론의 도출을 위해 한참의 시간을 필요로 한다.

그러나 윤화는 아니었다. 그렇다고 그녀의 빠른 결정이 결코 허술하지는 않다.

그들은 이내 인후의 집에 들어섰다. 제 집임에도 전등 스위치 하나 켜는 것이 보물찾기보다 심하다. 그러나 이내 탁 하는 소리와 함께 주변이 밝아졌다.

“…….”

“…….”

너무도 깔끔했다.

그녀가 아는 인후의 성격으로는 분명, 침대 위에 양말 한 켤레, 또는 팬티 한 장 쯤은 널브러저 있으리라 상상했다. 하지만 너무도 깔끔했다.

아니, 과연 이사를 온 것은 맞는지가 의심스러울 정도다. 슬쩍 옆을 바라보니 인후의 반응이 더하다.

“도둑이다.”

“…….”

놈들은, 남의 것을 가져가는 주제에 참 가지런히도 정리를 하고 나갔다. 스스로가 목표로 하는 값나가는 물건들을 찾기 위해, 손에 잡히는 것은 무조건 집어던져버리는 일반적인 도둑의 행태와는 다르다.

“내 노트북!”

없어진 물건의 목록들을 정리하던 인후의 입에서 결국은 분실물의 이름이 불려진다.

“제길, 어제 산 건데.”

인후의 말에 윤화는 폭소를 터트렸다. 어제 산 노트북이라면 별반 중요한 데이터 따위는 보관되어있지 않으리라. 그걸 모르고 얼씨구나 들고나갔을 놈들이 불쌍해서였다. 놈들은 결코 일반적인 도둑은 아닐 테니…….

“웃음이 나오냐?”

“다른 건 없어진 것은 없고?”

“음, 내가 가장 아끼는 축소판 F22의 프라모델을 가져갔어. 제길. 포장도 안 뜯은 완전 새 것인데.”

그 외에는 없었나보다.

놈들은 노트북을 본 순간 이성이 날아가버려서 그 속에 있을 수없이 많은 정보들을 상상했으리라. 그래서 결국은 정작 중요한 것들은 눈에 보이지도 않았을 수도 있다.

‘헌데 프라모델은 왜 들고 가버렸을까?’

“그것 어디서 구입한 거야?”

잠깐의 움직임만으로 정리가 끝나버린 후, 인후가 끓여주는 인스턴트 커피 한 잔을 받아든 윤화가 질문을 했다. 인후는 그나마 커피포트를 들고 가지 않은 것에 감사하며 대답했다.

“프라모델? 아니면 노트북?”

“프라모델 말이야.”

“물량이 딸리는 것이라서 이베이에서 조금 웃돈주고 샀지. 그건 왜?”

“이상해서, 왜 그걸 들고 갔을까 싶어서. 다른 의미가 없다면……. 가만, F22가 미국 전투기지?”

“응, 헛! 그럼 일부로 그걸 알리기 위해 가져갔다고?”

“다른 이유는 찾을 수가 없네. 도둑이 그쪽으로 상당한 관심이 있어서 들고 갔다고 생각이 되지는 않아서”

“미국이라.”

윤화는 갑자기 마시던 커피잔을 테이블 위에 올려놓았다. 그리고 인후를 향해 짧은 인사말을 한 후, 당황하는 인후를 뒤로 하고는 집을 나선다.

“음, 오늘 데이트 무척 즐거웠어. 이틀 후에 여의도에서 볼까?”

갑작스러운 반응에 인후는 도무지 그녀의 의도를 모르겠다. 아니, 이해는 갔다. 멋진 저녁과 분위기를 기대 했으리라. 허나 돌아온 것은 그런 것들과는 거리가 먼 것들뿐이었으니.

“그래, 그때는 내가 저녁 살게.”

순간 인후는 돌아서 나가는 윤화의 표정을 읽어버렸다. 그 태도는 단지 망쳐진 저녁 시간에 대한 아쉬움 따위가 아니다. 그녀와의 재회 이후 늘 그녀의 얼굴 한구석에 붙어서는 떨어질 줄 몰랐던 저 표정의 정체는, 정훈 때문이리라.

거리로 나선 윤화 또한 마찬가지였다.

그녀는 집을 나선 것은 잘한 일이라 스스로를 위로했다. 더 있다가는 무슨 일이 벌어질지 몰랐다. 인후가 저토록이나 바보 같은 행동들을 보여 주는 것도, 자신을 배려해서라는 것은 그녀도 잘 알고 있다.

그래서였다. 정리되지도 않은 채 벌어지는 일을 감당하기에는 자신이 겪어야 할 일들이 너무도 크다.

“그래도 끝까지 붙잡았다면, 어찌되었을까?”

7. 한국이 이루어낸 기적들

2009년 어느 날. 이천을 조금 지나친 이곳, 대지 이만여 평에 이르던, 그린벨트 지역 내의 하우스들이 몇 년 전부터 철거되기 시작했다.

하우스를 대신하여 그 자리에 들어선 것은, 높이가 오십여 미터에 이르는 건물이었다.

특이한 것은 무슨 건물이 창문 하나 없는, 무식하리만치 철제빔들만을 엄청나게 박아 넣어서는 그대로 외관을 콘크리트로 발라버렸다는 것이다.

“이봐 김씨, 당신 여기 뭐 짓는 것 같아?”

“아, 냉동창고라며. 알 게 뭐야. 언능 거기 있는 첼라 좀 던져줘 봐.”

그곳을 공사하던 인부들조차도 용도를 알 길이 없었다. 처음엔 냉장창고쯤이나 되는 줄 알았지만, 지나치게 그 속이 넓다는 생각이 들었다. 그리고 계약한 공정을 마칠 때까지도 그 의문은 풀리지가 않았다.

자신들이 담당하던 공정이 끝나기 무섭게 철수되어버린 터에 의문을 풀 길은 요원해져 버렸다.

“지미, 살다살다 공정 끝마치기도 전에 쫓겨나기는 처음일세.”

주변은 누구도 쉽게 찾을 수 없는 분지의 형태이다.

쉽게 찾을 수 없는 이유는 드나드는 길이라고는 폭4미터의 막 부어 버린 듯 시멘트로 깔린 울퉁불퉁한 길이 유일했기 때문이다.

담장은 견고하다. 또, 넘어 간다는 것은 엄두도 내지 못할 만큼이나 높다. 십여 미터 단위로 경비를 담당하는 초소들을 보니 민간인 통제 구역임은 확실하다.

그곳에 오늘은 유난히도 많은 차량들이 들어선다. 건물의 외벽을 장식하던 칼라와도 동일한 검은색의 차량들이 즐비하게 늘어서있다.

건물의 유일한 출입구가 마지막으로 도착한 일행들이 들어서자 다시 굳게 닫혀버린다. 그리고 한참을 미로와도 같은 길을 따라 들어간다. 안내자가 없었다면 제법 많은 수의 사람들이 미아가 되어 버렸을지도 모른다.

안내자를 따라 들어간 마지막 방에 도착했을 때, 이미 펼쳐진 눈앞의 광경에 먼저 도착한 선객들의 감탄사가 이어진다.

“어떻게 저런 일이!”

마지막으로 안내되어 온 자는 이 나라의 대통령 김태영이었다.

그는 오전에 자신을 방문한 일본 외상과 독도인근 ‘해양과학조사’ 문제로 한바탕 설전을 벌이고 온 터라 기분이 과히 좋지 않았다. 허나 들어서자마자 눈앞에 펼쳐진 저 장관은 자신의 불편한 마음을 날려버리고 있었다.

“어서 오십시오.”

그를 맞은 것은 인후였다. 이 프로젝트의 책임자이자 KP의 중추.

대통령인 김태영은 KP에 관해서는 이미 십오 년 전부터 알고 있었다. 의당의 지원을 받고 그가 정치계의 거목으로 자라난 것도, 뭔가 이유가 있으리라는 것은 짐작하였었다.

그와의 첫 만남은 그가 교수로 재직 중이던 학교에서였다.

“의당 어르신께서 어인 일로?”

이미 의당에 대해서는 익히 알고 있던 태영이었다.

“내 한 가지 부탁할 것이 있어서 왔소.”

그때부터였다. 의당과 태영이 이 나라를 위해 움직이기 시작한 것이. 허나, 정작 의당이 자신에게 모든 것을 털어놨을 때, 태영은 의당의 휠체어를 붙잡고 오열을 했다.

너무도 거창한 저들의 계획에 당황해서도 아니다. 치밀하게 정부기구 곳곳을 파고든 저들이 무서워서도 아니다. 왜, 지금에야 알리는 것인가. 자신의 그릇을 그토록 이나 작게 봤던 것이던가.

“차라리, 진즉에 말씀하셨다면, 제가 어르신을 의심하지 않았을 터인데 어찌 그러셨습니까?”

태영은 정치를 하기 전 경제학의 거두였다. 작금의 세계질서 속에 거대한 손이 있음을 알고 있었다. 그 속에서 허우적대는 이 나라가 불쌍했다. 그래서 언제나 강의를 할 때면, 너무도 커다란 스케일을 다루는 그를 비난하는 자들도 많았었다.

그러던 어느 날 의당이 자신을 찾아왔고, 그런 그가 뱉어내는 정치계를 향한 독설과 세계경제를 향한 한탄에 빠져버렸다.

“이 나라의 대통령이 되어 주시오. 단, 단 하나의 사리사욕도 가져서는 안 됩니다.”

“제가 그런 이익에 의해 움직이기 시작한다면 그때가 제가 정계를 은퇴하는 날일 것입니다.”

의당은 태영을 단 십 년 만에 현 여당인 민국당의 선두주자로 만들었다. 그리고 차기 대통령 감으로 만들었다.

태영은 가끔은 그런 그가 두려웠었다. 사심이 있을지도 모른다고 한때는 생각했었다. 아니, 반드시 사심이 있으리라고 생각했다. 그래서 결국은 의당을 찾아 자신의 소신을 밝혔다.

“어르신, 저는 어르신과의 약속을 지키기 위해 이 자리에 섰습니다. 만약 어르신이 저를 새운 이유에 단 하나의 사심이라도 있으시다면, 저는 가장 짧은 임기를 지낸 대통령이 될 것입니다.”

그날, 의당은 그에게 모든 사실을 알려주었다. 그리고 얼마 전,의당은 자신을 다시 찾았다. 그와 동행한 젊은 친구는 태영이 보기에도 비범해 보였다.

그 젊은이가 KP를 이끌 것이라는 말에, 그도 처음 조금은 경계하였지만, 그의 능력과 성품에 탄복하고 말았다. 그리고 그 젊은이가 오늘 이 자리에서 자신을 맡는다.

“수고가 많아요.”

태영의 입가에 자애로운 미소가 번진다. 저 젊은이의 손에 이 나라가 바뀌어 가기 시작한 것이다.

“내 눈이 잘못된 것이 아니라면 저기 허공에 떠있는 저것은 분명 개발 중인 차세대 전투기 KFS1 맞나요?”

“네, 맞습니다.”

“자세제어 장치라는 것이 가동중인가 보군요. 엔진의 발화 없이 떠있는 것을 보면…….”

놀라운 장면이다. 땅에서 불과 삼 미터 가량만이 떠 있을 뿐이다. 허나 조금의 미동도 없다. 마치 그 자리가 원래의 제 자리인 양 그러게 떠있을 뿐이었다.

“네, 자세제어 장치는 기내에 따로 설치된 소형 프라즈마 엔진에서 뿜어지는 힘을 28개의 노즐로 제어하여 기체가 떠있을 수 있게 합니다.”

“혹시 연료 소모가 심하지는 않던가요?”

VSTOL 기들의 고질적인 문제가 바로 연료의 낭비가 심하다는 것이기에 태영은 그런 점을 질문했다.

“프라즈마 엔진은 일반적인 항공유를 소모하지 않습니다. 단지 기체에 스텔스 기능을 더할 프라즈마 방출을 제어해줄 뿐이지요. 기체를 움직이는 것은 한국형 제트엔진이 합니다. 랩터가 장착한 F&W사의 엔진을 발전시킨 물건이죠. 성능은 항속거리의 증가와 1.5배에 달하는 추력입니다.”

“그럼 F35B 형과도 같은 VSTOL, 즉 수직이착륙이 가능한 것입니까?”

“네, 보시는 대로 허공에 떠있으니 가능합니다. 단지 KFS1은 수직 이착륙 시 소모되는 엄청난 연료의 낭비 없이도 가능하다는 것입니다. 허나 자세제어장치를 장착한 것은 수직 이착륙만을 위한 것이 아닙니다. 공중에서의 고 기동에 대비한 면도 있습니다.”


 # 17

<SSS급 천재> 17화

공중에서의 고 기동이라 함은 dog fighting(근접전투)을 상정한 말일 것이다. 저런 식의 자세 제어가 가능하다는 것은 공중 전술기동의 엄청난 발전이 있을 터였다.

“전술 시스템이나 소프트웨어, 장착되는 무기시스템은 들어서 알고 있습니다. 헌데 외관이 어째 랩터와도 비슷합니다만.”

“사실, 그만한 피탐율을 보이는 기체도 드물죠. 설계 자체가 굉장한 겁니다. 설계자가 누구인지는 모르지만 ‘BEAST’의 설계로도 별반 차이가 없었습니다.”

“그래서 비슷한 형상이 나오는군요.”

큰 소음 없이도 저토록 허공에 떠있다는 것만도 그에게는 대단하게 보였다.

저것에 한국형 미사일들을 장착하고, 한국형 레이더와 통합 시스템으로 움직인다. 수없이 많은 모의시험에도 저것은 단 한 번도 실망스러웠던 적이 없었다.

헌데 참으로 놀라운 것은 그것이 아니었다. 시험 비행을 필요로 하여 저것이 날았을 때, 서방 어디에서도 감지조차 하지 못했다.

“위성에서 제어한 겁니까?”

의문은 곧장 질문으로 이어진다. 아무리 스텔스 기체라고는 하나 고성능의 스코프를 지닌 위성은 잡아낼 가능성이 있다. 허나 저 기체는 서방의 어느 위성에서도 감지하지 못했다.

“시험비행 말씀이시라면 맞습니다. 자체적으로도 낮은 레이더 피탐율에, 프라즈마 도포 방식의 스텔스 기능이 더해졌습니다. 외관을 칠한 도료는 이미 개발되었던 일본의 도료기술을 응용했고요. 육안으로가 아니라면 발견될 일은 없습니다. 또한, 위성도 한몫했습니다. 저희들을 감시하는 주변국들의 정찰위성에서, 이미 송출된 상태의 전파들을 해킹하는 것은 불가능합니다. 그래서 저희는 얼마 전, 저희의 손에서 띄워진 멀티 위성의 기능을 활용했습니다.”

“어떤?”

“송출 전 단계 즉, 적들이 카메라로 찍은 데이터를 저희위성이 해킹하여 변조한 것으로 송출하게 만드는 것입니다.”

“그게 가능합니까?”

순수한 놀라움에서 나온 질문이었다. 위성이 해킹이 가능하다는 것은 처음 듣는 말이었다.

“사실 엄청난 순발력도 필요로 하고, 적의 위성에 장착된 송출 시스템이 작동하는 타이밍도 잘 잡아야 하지만 애초에 상시 해킹 상태인 것이기에 가능합니다.”

“24시간 해킹상태라는 겁니까? 저들이 그걸 모르나요?”

당하는 입장에서 알게 된다면 경악할 만한 일이다.

“BEAST가 가능하게 합니다. 저희 위성과 연결된 BEAST가 모든 데이터를 변조합니다.”

“무섭군요. 혹시 그 BEAST가 우리를 배신할 가능성 같은 것은 없겠죠?”

장내는 잠시 웃음으로 빠져들었다. 헌데, 인후의 표정이 조금 묘하다. 그 모습에 태영의 마음속에 긴장이 찾아왔다.

“저기, 한 가지 문제점이 있습니다.”

설마 그런 일이 발생 가능하다는 말이던가? 웃음이 퍼지던 장내가 다시 고요해 진다.

“BEAST가, 욕을 배웠습니다.”

“…….”

조용한 곳에서 환담을 나누던 그들은, 인후의 말에 웃음을 터트리고 말았다.

어느 순간, 인후와 사무엘의 말도 안 되는 대화들을 스스로 분석하던 BEAST의 음성 시스템이 사무엘을 닮아가고 있다는 것이었다.

처음 연구원들은 기겁을 했다. 복잡한 단계의 데이터 분석을 의뢰하던 한 연구원에게 어느 날 BEAST가 말한 것이다.

“이거 시간 꽤나 많이 걸려요. 나 대가리 아파요. 조금 후에 니뇬에게 전해 드릴게요.”

사무엘에게 BEAST의 음성시스템을 손보라고 부탁한 것이 실수였다.

그 후, BEAST의 음성 시스템을 ‘리셋’하자던 분위기는, 가끔 엉뚱한 말을 던지는 탓에 무겁게 가라앉은 연구소의 분위기를 띄워주는 점을 높이 산 팀장들의 건의 하에 무산되었다.

“하하하, 그거 엉뚱하군요.”

“네, 무척 곤혹스럽습니다.”

“자, 이제 여러분과 잠시 무거운 문제를 좀 여러분과 나눌까 합니다.”

태영이 잠시간의 여유를 가진 것에 만족한 듯, 이번에는 조금 무거운 주제를 꺼낼 준비를 하고 있다.

“오늘 일본의 외상이 찾아 왔습니다.”

일순 침묵이 이어졌다.

언론이 그토록 이나 떠들어대던 문제였다. 제 나라의 것도 아닌, 엄연히 이 나라의 배타적 경제수역권 내의 독도 인근을 지들 마음대로 과학조사라는 명목으로 조사한다고 한다.

몇 년 전에도 그런 적이 있었다. 그때는 정말 한국과 일본의 함정들이 충돌 할 뻔까지 했다. 일본은 정기적으로 독도의 영유권을 주장한다.

국제법상 영유권문제로 인한 분쟁지역은 일정시간 동안 분쟁당사국간의 이의 제기가 없으면, 한곳으로 고착되고 만다. 그 점을 너무나도 잘 알고 있던 일본은, 세계에 천문학적인 돈을 뿌려대며 때마다 로비를 해댄다.

“이번이 벌써 두 번째입니다. 저들은 외교를 무슨 돈으로 하려는지 이젠 주변국들도 시큰둥한 반응이에요.”

일본의 노력은 점차 실효를 거두기 시작했다. 유럽의 일부 국가들은 엄연한 지도상의 동해 표기를 일본해로 표기한다.

실수라고? 개가 웃을 일이다.

심한 곳은 독도의 표기가 시네마현의 ‘다케시마’라고 되어있다. 그러고는 대외적으로는 대한민국이 마치 불법으로 점령한 것처럼 행동한다.

“무어라 말씀하셨습니까?”

대통령의 옆자리에 앉아있던 한인수 공군 대장이 물었다.

“꽤나 볼만했습니다. 입에서 침을 튀겨가며 말 하더군요. 한국방문의 이유가 나와의 유연한 협의를 통한 문제해결이라더니, 작심하고 들어온 것 같습디다.”

“결국은 시행하겠다는 겁니까?”

한인수 대장의 주먹이 강하게 쥐어진다.

“내년 초, 일본은 미국 함대의 감시 하에 조사를 시작 한다고 합니다.”

미국이라니, 무슨 말이던가. 이 나라의 반발쯤은 무시하기로 했던가? 말이 감시지 일본의 조사선을 압박하는 한국의 초계함들을 견제하려는 의도가 분명하다.

“허튼수작하지 말라는 거군요.”

대통령의 앞임에도 인후의 표현은 거칠었다.

그만큼 분노가 쌓인 것이다.

“이미, 예상했던 일 아닙니까? 한 가지, 미군함대의 호위를 받는 거나 마찬가지가 되어버린 형국은 참 못 마땅하더군요.”

“내년 초라면, 생각보다는 조금 이르군요.”

인후의 말에 모두가 침묵한다.

아마 그쯤이리라. 이 나라에서 전쟁이라는 이름을 다시 들먹이게 될 시간이…….

“이미 일본 측 사회자금들이 서서히 빠져나가고 있습니다. 그게 더 충격이 클 겁니다. 서서히 멍들겠지요.”

“하지만 미국계 자금들은 아직…….”

대통령의 경제특보인 이대성 이었다.

“그것도 시간문제일 뿐입니다. 단지, 저들은 알고 있는 것이지요. 전쟁이 난다 해도 자신들은 손해 볼 것이 없다는 것을. 오히려 전쟁 후를 생각한다면, 추락하는 경제를 이용해서 헐값에 집어삼킬 목록들을 정리 중일지도 모릅니다.”

인후의 말이 더 그럴 듯했다. 아니, 미국이 묵인하는 전쟁이라면 반드시 그러고도 남았다.

“최대한 빠른 시간 안에 끝내야 합니다. 몇 개월만 끌어도, 대한민국 국민들은 버틸 힘이 없습니다.”

태영의 말대로였다.

전쟁이 나면 돈이 필요하다. 그렇다고 돈을 은행에서 막 찍어낼 수도 없다. 은행에서 재화를 찍어낸다는 것은 그만큼을 받쳐줄 반대급부가 필요했다.

산유국들은 석유를 기반으로 돈을 찍어낸다. 그렇지 않은 나라들이 화폐를 발행하는 것은 국민들이 낼 세금을 담보로 하는 것이다. 재정적자라는 것이 여기서 대부분 발생한다.

정부가 중앙은행에 보증을 하고 돈을 찍어 푸는 것이니 그것이 고스란히 재정적자가 되는 샘이다.

수백, 수천 조원이 들어갈지도 모를 전쟁에서 전쟁비용을 충당하는 방법은 세금밖에는 없다. 그러나 국민들이 장기간 버텨줄 돈을 이 나라는 그리 많이 가지고 있지 않다.

또 전쟁통에 주변국들은 떠돌아다니던 국채를 급작스럽게 갚으라고 요구할 수도 있다. 낭패가 아닐 수 없다. 조금이라도 이 나라가 불리하다 싶으면, 반드시 그런 일은 벌어진다.

“우리의 작전은 이미 시작되었습니다.”

태영의 말에서 이미 전쟁은 시작되었다.

***

다음날 서울의 삼성동 지하연구소에 위치한 벙커.

대통령 김태영과 그의 수행 인원들 그리고 KP측의 인사들이 한자리에 모여 있다.

그들이 주시하고 있는 것은 실시간으로 모니터링 되고 있던 서방과 주변국들의 경제자금의 이동을 그래프화 시켜놓은 것이었다.

“흠……. 역시 가장 민감한 부분부터 변화를 보이는군요.”

“아무래도 일본계의 자금이 가장 원활하게 움직이는 곳이니까요.”

한참을 그래프의 변화를 주시하던 경제특보가 그 점을 지적하자, 인후가 상황설명을 한다. 그래프 중 가장 눈에 띄는 움직임을 보이던 것은 대부업이었다.

“아무래도 일본계의 자금을 가장 쉽고 빠르게 볼 수 있는 것이 이 대부업 쪽임은 다들 알고 계시리라 생각 합니다. 현재의 일본의 우체국 또는 은행 예금의 금리는 연 0.05%에 불과합니다. 당연히 은행에 돈을 맡겨 봐야 얻는 것은 제로에 가깝습니다. 그래서 일본의 자본가들과 개인 중에서도 제법 돈 좀 쥐고 있는 자들은 주변으로 눈을 돌리다가는 결국 한국의 대부업을 선택하게 된 것입니다.”

인후의 상황 설명이 이어진다.

“그건 우리도 알고 있습니다. 헌데 차라리 은행의 투자 쪽이 빠르지 않던가요?”

“이 나라에 있는 은행들은 더 이상 손에 꼽히는 대기업 직원들 정도의 신용도를 가진 자들이 아니라면 ‘신용대출’이라는 것을 서민들이 이용하기 불가능하게 해놓았습니다. 소위 말하는 IMF 사태 이후, 은행의 체질을 바꾼다는 명목으로 행해지던 수 없이 많은 은행들만의 법칙은, 그들만 배부르고 그들만 덩치를 키우는 지경에 이르렀습니다. 은행의 적자를 메우기 위해 한시적으로 행한다던 카드의 수수료 비중도, 세계에서 유례가 없을 정도입니다.”

특보의 질문에 대답하는 인후의 설명에 몇몇 고개를 들지 못하는 자들도 있다. 분명 경제관련 부처의 책임자 들이었다.

그들의 책임은 실로 막중했다. 여태껏 은행의 꼬임에 넘어가서 그들의 수족이 되었었고, 그들의 대변인이 되어 주던 자들이다.

태영이 잠시 그런 그들을 바라본다.

“뭔가 깨닫는 것이 있으시다면 빠른 시간 안에 수정하셔야 할 겁니다. 시간도 없거니와 내 인내심도 한계에 다다르기 전이에요.”

명백한 경고였다.

경제특보는 태영의 말에 식은땀마저 흐르기 시작한다.

“계속하세요.”

불편한 심기를 숨기지 않은 태영이 인후를 독촉한다.

“결국 은행을 가지 못하는 한국인들은, 점차 자신도 모르게 일본인의 배를 불러주게 하고 있는 것입니다. TV가 선전하는 ‘무슨, 무슨 머니’라고 하는 것들 대부분의 실 소유주가 일본인입니다.”

그런 자금들이 슬그머니 빠져 나가기 시작했다.

이미 뿌려진 돈들을 각종 명목으로 억지로 회수하는 곳도 눈에 보인다. 그들이 대출 전 받아둔 계약서가 그것을 가능하게 한다. 우선 돈이 급한 자들이 계약서를 꼼꼼히 살펴볼 리는 만무하다.

“산업계는 어떻습니까?”

“산업계의 투자자금들도 회수되어 가고 있습니다. 얼마 전, 세계 초일류 기업이라는 한국의 삼진전자와 일본의 마시타로 전자 사이의 차세대 LED 패널 개발을 위한 일본의 대대적인 투자도 알 수 없는 이유로 전격 취소되어 버렸습니다.”

인후의 설명이 이어질 때마다 태영은 가슴이 아프다.

이것이 현실이지만 그걸 받아들이는 책임자의 직책이 주는 중압감 때문이었다. 생각보다는 더 심화되어 가는 듯했다.

사회 곳곳의 이런 현상들로 인해 증권가는 애매한 소문이 돌기 시작한다. 그러나 결코 전쟁이라는 극단적인 것은 상상하지 않는다.

연일 주가는 곤두박질을 치기 시작한다. 세계경제의 흐름 때문이라기에는 그 도가 너무 지나치다.

“이 상태로 미국의 자금까지 빠지기 시작한다면, 정말 대책이 없습니다. 특히나 보유 중 이던 달러화의 급격한 이동이 시작된다면, 한 달쯤 후에는 더 이상 버틸 보유 달러가 없습니다.”

대통령 경제특보의 말에 모두의 입에서 한숨이 새어 나왔다.

한국은 이상하리만치 달러의 움직임에 민감하다. 이미 기축통화로서의 자격을 잃어버린 것이나 다름없는 달러의 움직임을 한국인들은 유독 민감하게 받아들이기에 달러의 유출이 주는 충격은 사실보다 크게 다가온다.

“미국계 자금들도 움직이나요?”

“지금 당장은 아니지만 조만간에 시작될 것입니다.”

“정확하게 얼마나 버틸 수 있습니까?”

“현재 한국의 외환보유고 중 달러화 자금의 총액은 삼천팔백억 달러입니다. 전쟁 전, 그럴 리는 없겠지만 한번 빠지기 시작한다면 걷잡을 수 없을 것입니다. 만약 저들이 의도적으로 소문을 퍼트린다면, 제 예상에는 육 개월을 버티기가 힘듭니다.”


 # 18

<SSS급 천재> 18화

일본이라면 그럴 수도 있다. 특히나 미국계의 자금들을 운용하는 일본계의 투신사들을 앞세워 마치 그들만의 정보라도 되는 듯, 남몰래 미국계의 자금들을 부추길 수도 있다.

“그런 극단적인 일은 없을 겁니다. 아마.”

인후였다. 경제특보의 말은 정확한 지표와 수치를 근거로 한다. 헌데 인후의 자신감은 조금 도가 심하다 싶을 정도였다.

“어째서 그렇게 생각하지요?”

특보는 그 자신감에 묘한 경쟁심이 생긴다. 좀 전 태영의 꾸중을 들은 터라 그 점은 더 심하다.

“미국계의 자금은 물론 실물이나 현물 상태인 주식이나 채권 등에서는 급격하게 빠질 것입니다. 허나 그 자금이 전부 한 번에 이 나라를 뜨지는 않습니다. 이유는 말씀드렸다시피 저들이 움직인다면 분명 프리메이슨의 하수인들이나 대리인들입니다. 그들이 바닥나고 떨어질 대로 떨어진 이 나라의 우량 주식들을 가만 두고 있지는 않습니다. 분명 떨어진 휴지조각 줍듯 거둘 것임은 불 보듯 뻔합니다. 해서, 제 생각에는 달러화의 급격한 이동은 없을 것이라는 말입니다.”

“그걸 어찌 장담합니까?”

“특보님이시라면 자신들이 벌려놓는 판에서 벌어지는 뻔한 일에, 당연히 예측한 막대한 이윤을 남길 수단들을 눈뜨고 가만히 구경만 하고 계시겠습니까?”

맞는 말이긴 하다. 허나 쉽게 수긍은 할 수가 없었다. 결국 저들의 돈의 움직임은 저들의 마음대로이었기에 더 그러하다.

“그래도 전쟁 아닙니까? 전쟁 이후에도 건재할 회사들이 남아 있을까요?”

“저들이 계획한 전쟁입니다. 분명 황금알을 낳아줄 거위의 배를 가르는 어리석은 일은 하지 않습니다. 저들은……. 일본이 미국의 묵인 하에 시작하는 전쟁이라면, 그 점은 더 심하게 부각될 것입니다.”

잠시간의 침묵이 그들을 사로잡았다. 둘의 의견 중 누구의 말이 맞을지는 알 수가 없었다. 확실한 건, 분명 현재도 시작되고 있는 일본의 전방위적인 압박이었다.

“방법은 없는 겁니까?”

태영의 한숨에서는 묘한 느낌이 들었다.

그도 학자이고, 아이들을 가르치는 교수였다. 헌데 지금 자신의 앞에서 벌어지는 일들은 자신의 능력 밖인 것만 같아서 무력하게만 느껴졌다.

“방법은 있습니다.”

소리의 근원을 따라 모든 이들의 머리가 돌아간다.

그곳에는 의당이 이전보다 더욱 초췌한 모습으로 휠체어에 기대어 들어서고 있었다. 모든 이들이 일어선다. 대통령인 김태영도 마찬가지였다.

그 점을 의당이 나무란다.

“한 나라의 대통령께서 공적인 자리에서 이러시면 안 되지요.”

“하하, 전 지금 대통령으로서가 아니라 아버지 같은 분에 대한 예의를 지키는 중입니다.”

태영이 의당에게 다가가 그를 감싸 안는다. 그런 태영의 등을 쓰다듬는 의당의 눈에는 상당한 감회가 서리는 듯하다.

“조만간 세계 곳곳의 기업들의 엄청난 규모의 한국 투자 성명이 있을 것입니다.”

의당의 말은 그들이 미처 자리에 다시 앉기도 전에 이어졌다. 물론 그들의 뇌리에 그 말이 파고드는 것도 순간적이었다.

“무슨 말씀이신지?”

태영은 그의 의중을 알고자 재차 질문을 한다.

하지만 이미 의당이 말하고자 하는 말의 모든 의미쯤은 이해해버렸다.

“설마…….”

“예측하시는 대로요. 현재 해외에 주재하고 있는 많은 기업 중 KP가 지배적인 권한을 행사 할 수 있는 기업들은 전부 한국에 대한 투자 결정을 할 것입니다.”

의당의 말이 주는 파급효과는 놀라웠다.

세계일류 기업들의 한국에 대한 투자성명. 비단 한 곳만이 아닌 수없이 많은 기업들의 성명이라면, 빠져나가던 자금들 중, 일부는 분명 붙잡을 만하다.

프리메이슨의 자금이 아니라면, 그들의 계획을 모르는 투자자들이라면, 오히려 흐름을 타고 역으로 유입되는 달러화들도 기대할 수 있을 것이다.

“아무리 지배적 권한을 행사할 수 있다지만 가능하겠습니까?”

조금은 건방져 보일 수도 있는 특보의 질문이 의당에게 이어졌다.

“몇 가지, 연구소에서 이날을 위해 개발되었던 기술들을 내놔야 하겠지요.”

“맞는 말씀입니다. 이날을 위해 저희가 개발한 기술들이라면, 그들의 눈을 돌리기에도, 또 그들을 만족시키기에도 충분할 것입니다.”

인후는 말과 함께 일어섰다. 그리고 자신의 노트북과 연결된 프로젝션의 파워를 켜기 시작했다. 의당과는 무언가 의견조율이 있었던 듯하다.

이윽고 하얀 화면에는 독특한 분자구조의 미생물 들이 헤엄치듯 하는 것이 보였다.

“지금 보시는 것은, 해양수의 담수화 프로젝트 계획에 의해 개발된 미생물입니다.”

“그게 무엇입니까? 그것이 이번에 기업들의 투자 이유가 되는 것입니까?”

태영은 좀처럼 참을 수가 없었는지 빠른 설명을 요구한다.

“네, 기존 담수화 프로젝트는 엄청난 규모의 플랜트설비를 필요로 합니다. 하지만 미생물을 이용한 담수화 계획은 적은 기반 시설로도 얼마든지 가능하기에 중동 등 물을 필요로 하는 곳에서의 폭발적 성장세를 기대할 수 있습니다. 이 미생물은 해수를 담수로 만든 후에는 스스로 자연 분해되게끔 디엔에이가 조작되어 있어서 ‘벌레를 먹고 싶지 않다’는 요건을 충족시킬 것입니다.”

“그런 엄청난 프로젝트가 진행 중이었단 말입니까?”

태영은 잠시 스스로가 대통령이 맞는지가 의심스러워졌다. 요즘은 자신도 모르던 일들이 주변에서 너무나도 많이 일어난다.

“네, 워낙에 고부가가치의 사업인지라 극비리에 진행 중이었습니다. 둘째로…….”

“또 있습니까?”

“네, 두 번째로 저들에게 보여줄 것은 핵융합 발전 분야입니다.”

“핵융합 발전이라니!”

이번에도 놀란 것은 역시나 놀라기 잘하는 경제특보였다. 무언가 꼬투리를 잡고는 싶었는데 기회가 오지 않으니 속만 타들어 가다가 과민반응을 하는 것이 분명하다.

“그 연구 시설은 국내에 하나뿐이지 않소? 게다가 아직은 걸음마 수준일 것을!”

“BEAST의 도움이 컸습니다. BEAST가 보유한 각종 시뮬레이터의 성능은 실제와 오차범위가 일억 분의 일조차도 되지 않습니다. 기초적으로 보유하던 기술을 BEAST의 시뮬레이터로 꾸준히 연구하여 지금은 실지 실험을 위한 설비를 건설 중에 있습니다. 물론 증거 자료들은 이 방을 가득 채울만한 분량 정도로 내어 드릴 수도 있습니다.”

핵융합 발전의 개발이 완료 된다면, 분명 더 이상의 차세대에너지원을 찾지 않아도 될 정도이다.

게다가 담수화 프로젝트라니.

중동과 아프리카 일부지역의 원활한 물 공급이 눈에 보인다.

“내가 또 놀랄 것이 더 있습니까?”

태영이 인후를 바라보며 물었다. 당장 전쟁이 난다 하더라도 저 정도라면 투자자들의 줄은 엄청날 것이다.

‘이날을 미리 준비라도 했다는 건가?’

태영은 의미가 가득 담긴 눈길로 인후를 돌아본다. 자신과 눈이 마주치자 빙긋이 웃고 있는 폼이, 여간내기가 아니다. 갑자기 자신과 정부 각 부처들의 나태하고 방만 했던 시절들이 떠오른다. 지금도 다르지 않다.

물론 저런 엄청난 결과물을 만들어낸다는 것은 그만한 기술과 자금을 필요로 한다. 그렇다 해도 정부주도로 이루어진다는 것은 수 없이 많은 단계의 부처 간 조율과 함께 대부분이 묻힐 것이 뻔하다.

태영은 무언가 중요한 결정을 하려는 듯 잠시 좌중을 돌아보았다.

“의당 선생님, 그리고 여러분. 인후 군을 정부에서 잠시 조금 빌렸으면 합니다.”

***

윤화는 스타벅스의 카라멜 마끼아또를 유난히도 좋아했다. 달콤한 것을 좋아하던 그녀의 취향을 이 커피점의 사장이 눈치라도 채버린 걸까? 아니면 대다수의 사람들이 그러하기에 이런 커피가 나온 것일까?

허나, 오늘만큼은 그 달콤함에 빠져들기가 싫었다. 달콤함이 주는 잠시간의 긴장감의 해소보다는 가슴이 쿵쾅 거리는 이 느낌이 좋아서이다.

‘이거 원료가 커피이긴 한 걸까?’

느닷없이 인후가 질문하던 것이 떠오른다. 그러고 보니 의문이 든다.

분명, 커피의 원두를 갈아서 내린 것을 본 것은 자신이다. 그런데 혀끝에서는 커피 고유의 맛보다는 카라멜 맛이 더 강하다.

“암튼, 사람 여러 가지로 피곤하게 하는 애야.”

괜한 심통이 난다. 약속시간을 한 시간도 넘게 지났어도 오지 않는 것에 더 심통이 난다.

“나를 너무 쉽게 생각하는 걸까?”

주변에서 힐끗힐끗 쳐다보는 것도 마음에 들지 않았다. 대부분 이런 곳에서는 약속시간 전에 나오는 것은 남자들이었다. 여자들이 늦어도 되는 핑계거리는 참으로 많다.

머리도 손봐야 하고, 화장도 고쳐야 한다. 옷매무새가 마음에 안 드는 경우는 좀 더 심하다. 기어코 집으로 가서 새것으로 바꾸어서 입고 오곤 한다.

그 모든 것이 이유가 될 수 있고 또, 단지 자신의 만족만을 위한 것은 아니다. 자신도 만족스럽고 상대편에게도 그런 기분을 주기 위해서다. 척 하고 나타났을 때, 상대편의 눈빛이 퇴색되어 가기라도 한다면, 그날은 이미 ‘꽝’인 것이다.

이놈은 그런데 그것도 아니다. 불과 이틀 전에 한 약속을 잊어버린 걸까? 함께 가자던 정훈이마저도 떨구고 와버렸다. 인후가 하도 바빠서 정훈과는 아직 얼굴조차 보지 못했다.

“이런 개가 뜯어먹고 뼉다구는 돼지한테 던져줄 인후 놈.”

정훈은 욕을 하고 난리도 아니었다.

친구도 아니라는 둥, 빌어먹을 놈이라는 둥, 니x까지 입에서 맴돌았던 그 욕은 스스로 생각하기에도 부모를 욕하는 것이라는 것이 떠올랐던지 입에서만 맴돌았었다.

그리고 끝까지 따라오겠다는 정훈에게 자신과 인후의 만남은 지극히 ‘취재만을 위한’ 것이라는 말에 정훈의 눈가가 가늘어졌었다.

“차라리 데리고 올걸.”

결국 윤화는 뿔난 마음에 일어서고 만다. 문을 박차고 나가버리는 그녀의 뒤편으로 무수히 많았던 시선들이 꽂힌다. 그녀는 화난 마음에 정훈에게 전화를 건다.

정훈은 두어 번의 신호가 채 지나기도 전에 덥석 전화를 받아버린다.

‘기다렸던 걸까?’

“너 어디야? 뭐? 나 바람 맞았어. 나 말리지 마, 이놈 쉑 죽여 버릴 거야.”

윤화의 전화를 받은 정훈은 채 십여 분도 되지 않는 시간 만에 도착했다. 그런데 길거리에서 담배를 꼬나물고 있는 윤화의 폼이 어째 불안하다.

그는 재빨리 손을 흔들었다. 당신의 종이 왔노라고.

“길거리에서 담배 피우냐? 깡다구 좋아졌다?”

허나 그녀의 앞에 잠시 서던 스타렉스 한 대가 지난 후, 조금 전까지 건너편에 있던 그녀가 사라졌다. 그쪽 방면으로는 상당한 기술을 가지고 있음이 분명하다. 비명 한번 없이 윤화 같은 성질의 여자를 납치하다니.

‘납치?’

갑작스레 그 말이 떠오른 순간, 정훈의 눈이 차량의 번호판을 향한다. 그런데 급하게도 멀어져가는 터에 마지막 하나가 떠오르지 않는다.

그는 핸드폰을 꺼내어서는 외워두었던 번호를 찍어 나간다.

“어떡하지?”

이상하게도 방법이 떠오르지 않는다. 급한 마음에 잡아보려던 택시마저도, 자신을 배신하고 지나쳐버린다. 결국은 윤화에게서 빼앗다시피 해서 걸었었던 인후의 번호를 찾았다.

“인후야? 나 정훈인데, 너 인마 대체 어디야? 오늘 윤화하고 약속 잊은 거야? 윤화가…… 윤화가 눈앞에서 납치당했어!”

인후는 약속장소에 도착 전이었다.

유난히도 밀리는 길은 인후를 올림픽 대로에서 한참이나 머물게 했다.

약속에 늦어버린 것이 두려워서 전화마저 못하고 있었다. 분명 한 바가지의 욕이 퍼부어 질 것이었기에. 헌데 걸려온 전화는 엉뚱하게도 정훈이었다. 그리고 그의 손이 떨리게 할 만한 말을 해버린다.

***

얼마간의 시간이 지났을까?

평소에는 의지만 있다면 언제든지 들어 올릴 수 있었던 눈꺼풀이 지구를 들어 올리는 것만큼이나 무겁기만 하다. 그러다 간신히 떠진 윤화의 눈에 보인 것은 적막한 공간이었다.

납치를 당했다는 사실에 놀라 급히 주변을 돌아보지만, 자신이 누워 있는 침대 외에는 아무것도 없었다.

‘어디쯤일까, 이곳은?’

묶여진 손과 발은 교묘한 각도로 그녀를 억압한다.

손 따로 발 따로 묶은 후, 활처럼 윤화의 몸을 뒤로 당겨서는 또, 그것들을 묶어버렸다.

“읍, 읍, 읍.”

입은 싸구려 청테이프 따위로 막아서인지, 접착제 냄새가 아주 심하다. 당연히 비명은 지를 수조차 없다.

처음 윤화의 입을 가렸던 마취제의 시간을 알기라도 하는 건지, 그녀가 눈을 뜨자 낯선 남자들이 들어선다.

“깨어나셨으면, 소리라도 치실 일이지……. 아! 제가 깜빡했군요. 입에 테이프가 붙어 있다는 것을.”

잠시 분노의 마음에 버둥거려 보지만, 놈들의 눈은 윤화의 몸짓으로 인해 올라가버린 치마에만 박혀있다. 입가에 잠시 스치던 놈들의 비릿한 미소에 급격한 공포가 다가온다.

“크크크.”

정말 이런 일을 또 당한다는 것은 꿈에도 상상해보지 않았던 그녀였다.


 # 19

<SSS급 천재> 19화

고등학교 시절, 독서실에서 늦은 시간 동안 공부하느라 미처 셔틀버스가 떠난 줄도 몰랐다.

“어라? 벌써 한 시인 거야? 제길, 오늘도 걸어가야 해. 정미야 나 먼저 간다.”

“야, 어차피 차 떠났어. 좀 있으면 아버지 오실 텐데 데려다줄게.”

“됐어, 혼자 걸으며 음악이나 들을래.”

터덜거리며 집으로 향하는 길은 그날따라 전날 내리던 폭우로 인해 가로등마저 나가있었다. 그녀는 왠지 섬뜩한 느낌에 자주 뒤를 돌아보게 되었다.

“아, 기분 나빠. 이럴 줄 알았으면 정미 말대로 할 걸.”

한 번 두 번, 세 번째는 돌아보지 말았어야 했다.

“야, 거기 촌년. 일 좀 보자?”

동네에 소문이 자자하던 녀석들이었다. 소년원에서 출소한지 채 며칠도 되지 않았다던 놈들은 벌써부터 동네를 시끄럽게 만드는 일들을 즐겼다. 그리고 오늘 그들의 먹잇감은 윤화였다.

“저 가진 거는 이게 다에요. 원하시면 내일이라도 더 드릴 수 있어요. 제발, 보내주세요.”

윤화는 거칠게 반항했다. 이상한 것은 그토록이나 큰 소리로 비명을 질렀건만, 아무도 내다보는 사람이 없다는 것이다.

결국 끌려간 곳은 학교와 인접한 다른 학교의 공사장이었다.

강당 없이 지어진 학교에 정부자금들이 투입되어 기존의 학교들이 급격히 실내강당들을 만들어갈 때였다. 윤화의 간절한 바람에도, 피가 터지도록 빌어대는 그녀를 봐줄 놈들이 아니었다.

세 놈이나 상대해야 했다. 하복부의 고통은 이미 마비 상태로 더 이상 느껴지지조차 않았다. 마지막 놈이 윤화의 몸 위에서 몸을 일으켰다. 그리고 비릿한 비소를 짓는다.

“크크, 그년 참 살색도 뽀얀 것이 상당히 흥분시키네.”

그리고 셋 모두 그녀를 버려두고 가버린다.

찢어져버린 치마를 걸치고, 그녀는 너털거리는 걸음으로 집으로 돌아갔다. 그리고 다음날, 그녀는 아무 일도 없었던 듯 등교했다.

그러나 눈빛이 바뀌어 있었다. 정훈이 말을 걸어도, 인후가 말을 걸어도 아무런 대꾸가 없다.

“야 너 무슨 일 인데 말이 없어?

“나 좀 가만 둬. 귀찮게 하지 말고. 너도 남자라고 찝쩍대니?”

그날부터였다. 윤화의 성격이 변해갔다. 증오하는 것을 강하게 표현하고, 가벼운 농담 한마디에도 거칠게 반발하기 시작했다.

“인후야, 나 죽어버릴까?”

어느 날, 인후와 길을 걷던 중 그녀가 울기 시작했다. 인후는 그때 그녀의 눈과 마주친 순간, 모든 것을 볼 수 있었다. 그리고 모든 것을 알 수 있었다. 분노의 마음에 그녀의 이야기를 들을 새도 없었다.

“세 놈이 똑같이 더럽게 생겼군. 왜 똑같은 밥을 먹고사는데 네놈들에게서는 사람이라는 느낌이 안 들지?”

인후는 놈들을 기어코는 찾아냈다. 그리고 죽지 않을 만큼만 패주었다. 그러나 그들이 정작 두려움에 치를 떤 것은 인후의 눈빛이었다.

죽을 것 같았다. 자수하고만 싶다. 그러지 않는다면 정말 죽을 것 같다. 놈들은 윤화를 찾아가 빌고 또 빌었다. 허나, 그런다고 그녀가 입은 상처가 나아지지는 않는다.

윤화는 들고 있던 가위로 놈들의 귀를 잘라버렸다. 그동안에도 놈들은 꼼짝을 할 수가 없었다. 윤화는 인후의 품에서 한없이 울고 또 울었었다.

놈들 중에 하나가 다가서더니 입에 붙여두었던 테이프를 거칠게 떼어낸다.

“누구야, 너희들?”

존대 따위를 바라서는 안 된다. 그들도 그런 점은 이해하고 있는 듯했다.

“한바탕 괜한 고생을 좀 했던 사람들이지요.”

그들이었다. 분명 인후의 집을 깔끔하게 청소하고 가버렸던 자들…….

“날 왜 납치한 거지?”

“유난히도 친한 사이던데, 목적으로 했던 것들을 얻을 수 있을까 해서요.”

묘한 말투다. 비웃는 것도 아니고, 그렇다고 상대방을 존중하는 것도 아니다. 헌데 한국인이다. 돈이 목적이 아니라면, 모든 것을 알고 저지른 일이라면, 저놈들은 매국노보다도 못한 놈들이다.

“아, 놀라셨나요? 한국말은 어머니께 배웠습니다. 어머님께서 재일 한국인인지라.”

그렇다 해도 괘씸하다.

“그래도 반은 한국 사람인데, 이런 일이 부끄럽지 않나요?”

“반이 아닙니다. 핏줄은 모두 한국인이죠.”

잘못 짚었다. 일본의 설득에 넘어간 반쪽짜리 한국인 인줄만 알았건만.

“자, 아시는 대로 말씀만 해주신다면 곱게 보내드리겠습니다.”

놈의 말은 엄청나게 유혹적이다. 별반 협박 같은 것도 없다. 단지 아는 대로만 말하라고 한다. 헌데 알 수 없는 중압감이 든다.

“아시는 것만입니다. 모르신다면 곤란한 상황이고요.”

놈들은 프로다. 육체에 별반 고통을 가하지도 않고 상대방이 가장 원하는 것을 제시함으로써 얻어낼 것을 얻어내고야 만다. 사실 그녀 같은 일반인들이야 그것만으로도 충분하리라.

잠시 침묵이 이어진다.

윤화가 가만히 생각해보니 말해줄래야 말해줄 것도 없다. 어쩌면 지난번 인후의 연구소에서 기사를 위한 것을 제외한다면 본 것도 없다. 잠시 다행이라는 생각도 들었다.

“말해줄래도 해줄 것이 없네요.”

사실을 말하는데도 놈들의 얼굴에는 하나 가득 인상이 찌푸려진다.

“세 번째의 기회라는 것은 없습니다. 참고로, 지금 물어보는 것이 두 번째입니다.”

역시 프로다. 윤화의 마음속에 갈등이 생긴다. 무사히 나가기 위해서는 거짓말이라도 늘어놔야 할 정도다.

“정말 없다고요.”

하지만 입으로 튀어나온 말은 진실이었다. 저들이 믿고 싶어 하지 않는 진실. 윤화는 정말로 아는 것이 없었다.

“감사합니다.”

놈이 뒤돌아섰다.

이상하다. 이대로 끝인 건가? 풀어주는 것인가? 그러나 다가오는 다른 놈들의 표정에서 조금 후에 있을 일들이 상상이 되어간다.

찌익.

거칠게 블라우스가 찢겨져 나간다.

처음엔 너무나도 놀란 마음에 비명도 나오지 않았다. 뒤늦게나마 소리치려하니 놈들 중 하나가 다시 테이프로 입을 막아버린다.

“읍읍읍!”

툭.

이번에는 브레지어가 떨어져 나갔다. 그리고 놈들 중 하나가 거칠게 가슴을 움켜쥔다. 귓가로 놈들의 거친 숨소리를 들으니 소름이 돋았다.

단지 고문을 위한 것이 아니다. 이놈들은 이런 상황을 기대하고 즐기는 놈들이다. 몸이 활처럼 뒤로 휘어진 탓에 몸부림 쳐봐야 척추를 타고 흐르는 고통만이 남았다.

“한 놈을 상대한 후에 테이프를 풀어 드리지요.”

찌익.

치마가 찢어졌다.

스타킹을 신지 않은 탓에 하얀 팬티가 그대로 드러나버린다. 그리고 이내 그마저도 벗겨진다.

‘제발, 제발!’

치욕스럽다기보다는 두려웠다. 눈물이 떨어지기 시작한다. 또다시 같은 일을 겪는다는 것은 그녀가 감당하기에는 턱없이 벅찬 일이었다.

윤화는 자신의 몸을 타고 오르는 놈을 바라보았다. 눈이 마주치자 놈은 잠시 흠칫대며 주저한다.

쫘악!

앙칼진 그녀의 눈빛을 받아내기에는 부담이 너무 컸었던지, 세차게 뺨을 때려버린다. 입에서 피가 터진다.

또다시 찢어지는 듯 아픔이 온다. 한참이나 유린을 당하고 만다.

강한 척, 아니 그토록 이나 거세게 남자들을 대하며 자신의 나약함을 가려왔었다. 허나 그것도 이처럼 아무런 저항조차도 못하는 상황에서는 헛일이었다.

쾅!

순간, 그들이 점거하고 있던 이곳의 문이 거칠게 열린다. 경고 따위는 없다.

쾅! 쾅! 쾅!

일단의 무장 병력들은 들어서자마자 납치범 들을 향해 경고조차 없는 발포를 해댄다. 윤화를 범하려던 자들이 제일 먼저였다.

툭 하고 윤화의 나신 위로 놈들이 고개를 처박는다. 윤화를 심문하던 자는 총탄을 세 발이나 맞은 후, 피거품을 게워 내다가는 그대로 쓰러져 버린다.

“윤화야!”

누군가 급히 다가와 담요 따위로 그녀의 몸을 덮어버린다. 인후였다. 윤화는 그의 품에서 한없이 울고 또 울었다.

인후는 정훈의 전화를 받은 후, 곧장 들고 있던 넷북을 통해 연구소의 BEAST에 접속했다. 그리고 여러 단계를 거친 후, 위성을 움직였다.

“목표물은 은색의 스타렉스.”

번호는 정훈이 불러준 것을 토대로 했다.

위성은 단 한 번에 상공에서 현재 움직이는 차량들을 잡아낸다. BEAST는 빠르게 연산하여 그 중 데이터에 맞는 차량을 골라낸다. 불과 수십 초 사이의 일이다.

전화를 받은 지 채 일 분이 지나지 않았으니 분명 차량은 어딘가로 움직이고 있을 것이었다.

“목표물이 발견되었습니다. 고배율로 확대하여 전송합니다.”

목표를 포착한 BEAST의 음성이 들려온다. BEAST가 전송한 데이터를 근거로 인후가 어딘가로 전화를 걸자, 경찰 특공대가 움직인다.

목표는 영등포의 한 건물 지하였다.

인후는 택시를 돌려 목표지점으로 향하고 특공대의 책임자에게 전화를 한다. 그리고 결국은 찾아낸 것이다.

“미안해. 어려운 일 당하게 해서, 아니 이런 일에 휩쓸리게 해서.”

“허엉엉!”

윤화는 대답 대신 한참이나 울어댄다. 눈물이 마르질 않는다. 그녀를 위해, 현장 정리를 하던 특공대원들은 빠르게 자리를 피해주었다.

“나, 정말 나쁜 년인가 봐…….”

한참을 울던 그녀가 의문스러운 말을 한다. 인후는 그그런 윤화의 얼굴을 들어 올렸다.

“이런 순간에도 네가 떠올랐어. 네가 와주기만을 바랐어. 나 어떻게 하지? 정훈이를 어떻게 대하지?”

그리고 그 말을 정훈이 들었다.

인후에게 목적지를 전달받은 정훈은 택시를 잡아타고 뒤따라오기 시작했다.

“윤화야! 저 저기 안에 있는 여자의 남자친굽니다. 들어가게 해주세요.”

그가 도착 했을 때는 이미 현장은 정리가 끝난 상태였다. 가만히 들어서려는데 윤화의 목소리가 들려온다. 그리고 그 공간에 들어서기 직전 그 말을 들어버렸다.

정훈은 단번에 힘이 빠져 버렸다. 인후를 만나면 주먹을 날려 단숨에 눕혀주고 싶었다. 허나, 모든 것이 무의미한 것 같다. 더 이상은 저들의 대화를 듣고 있을 자신이 없어졌다.

집으로 돌아가는 정훈의 발걸음이 한없이 무거웠다.

8. 밀려드는 긴장감

2009년 어느 날, 일본의 평화헌법이 수많은 논란 가운데서 개정되었다. 평화헌법 제9조 2항의 개정을 통하여 ‘싸움이 가능한 군대’를 만들어버렸다.

“이로서 평화헌법 제9조 2항의 수정안이 가결되었음을 선포합니다.”

일본의 기존 무기 체계의 변화도 가져왔다.

그동안 눈치를 보며 주저하였던 탄도미사일의 보유도 명문화하였고, 주변국과의 역학 관계상 불가능하였던 폭격기마저도 보유한다고 한다.

당장 H-2로켓은 민간용일 때 위성발사체 이지만 탄두만 바꾸면 사거리가 10000km급에 이르는 ICBM이 되어버린다.

“미국이 과연 폭격기를 판매할까요?”

“중고라도 팔려고 할 것이요 그리고 이미 타협이 끝난 마당이니 그 점은 걱정하지 마시오. 새로 부임했으니 앞으로는 할 일이 아주 많을 것이요 수상.”

어느덧, 유우스케를 등에 업은 노무라는 수상이 되어 있었다.

미국은 중동에서의 일본의 역할을 기대한다면서 두루뭉술하게 넘어가고 있다. 유우스케와 록펠러 사이의 암묵적 합의가 결실을 맺고 있다는 증거이다.

“이번 아프가니스탄의 일본군 파견을 전적으로 환영하는 바입니다. 일본의 국제사회에서의 분명한 역할을 기대하겠습니다.”

미국의 요청으로 제 2차 아프가니스탄 파병에서 일본이 이제는 군대가 되어버린 자위대를 파견한다고 한다.

의무병 또는 공병 위주의 비 전투병의 파견이 아니다.

모든 파견 병력은 중국과 한국의 거센 반발에도 불구하고 전원 전투병력이었다.

“일본의 헌법의 개정은 명백한 국제사회의 비난을 받을만한 것임을 밝힙니다. 그런 일본의 헌법 개정을 반대하지 않은 미국에 강한 유감을 표합니다.”

평화헌법의 개정과 방어위주가 아닌 공격용 무기들로 체질을 바꿔가는 일본을 한국과 중국은 거세게 비난한다. 그러나 미국은 그동안의 입장을 완전히 뒤집고, 한국을 향해 오히려 쓴 소리를 한다.

“한국은 미국을 비난할 자격이 없습니다. 한국의 국제적 지위는 높아만 가는데 마땅히 해야 할 일은 하지 않고는, 누굴 비난한다는 겁니까?”

미국은 한국의 문지방을 넘나들며 도움을 바랐을 때, 정작 비전투병만을 파견하던 한국을 비난한다. 제 나라가 시작하여 제 나라의 이익을 위해 벌인 전쟁에서, 한국이 돕지 않는다는 이유를 들어 거센 비난을 하기 시작했다.


 # 20

<SSS급 천재> 20화

이상했다. 그 즈음 그토록 거센 비난으로 일본을 몰아가던 중국이 잠잠해졌다. 그에 겉으로는 한국은 당황스러워 했다. 보조를 맞추며 잘도 한국의 주장에 박수쳐 주었던 그들이, 어느 순간 말이 없어졌다.

이제는 그런 일이 있었는지도 모를 정도로 중국의 언론은 조용해져 버렸다. 허나 그건 이미 예견된 상황이었다. 그리고 결정적인 것은 북한 측의 소식이었다.

북한에서 들려오는 소식은 전 세계를 경악하게 했다. 처음엔 김 주석의 사망설이 먼저였다. 그에 외신들과 국내의 언론들이 바빠졌다. 각국의 정보부는 사실의 확인을 위하여 온갖 방법을 동원하며 움직이고 있었다.

“확실한 대북 정보통으로부터 들려온 소식으로는 김 주석은 살아있음이 확인되었습니다.”

그러나 한바탕의 해프닝처럼 김 주석은 대중들의 앞에 섰다. 그가 아직은 건재함을 과시라도 하려는 듯 북한군의 열병식에서 모습을 드러낸 것이다.

그가 흔드는 손의 움직임이 살짝 부자연스러웠던 것 외에는 달라진 것이 전혀 없었다. 그러나 한국은 비밀리에 접촉해오던 북한 고위 인사들의 말에 긴장하고 있었다.

상하이의 ‘천장호텔’에서 만난 그들의 얼굴은 몹시도 어두웠다. 오는 동안의 험난한 일정이 그들을 그러게 만들었다.

그들은 탈출에 성공한 북한 군부 내 최고 지도자들 중 일부였다.

“김 주석은 이미 소리 없이 일어난 쿠데타에 실각 상태나 다름없습니다. 총소리가 들리지 않은 것은 중국이 그 쿠데타를 조장하였고, 김 주석 또한 그것을 이미 알고 있었다는 것 때문입니다.”

“한데 왜 김 주석이 방관만 하는 겁니까? 반기를 들 친위적인 인사들이 전혀 없다는 겁니까?”

그들의 증언은 분명 이해가 가지 않는 일이었다.

김 주석 정도의 인물이 주변에 도울 자가 진정 없었다는 말인가? 수십 년 간을 자신이 서던 자리를 유지하기 위하여 그토록이나 많은 피를 보았던 자가, 주변에 자신을 도울 손길 하나조차 없다는 것이 말이 되는 것일까?

“아닙니다. 시작과 동시에 그들 모두가 제일 먼저 제거 되었습니다. 중국은 이미 십 년 전부터 북한 내 군부에 깊숙한 관여를 하고 있었습니다. 결국 명령이 하달되자 그들부터 제일 먼저 제거당했을 겁니다. 물론 살아남은 자들도 있습니다. 문제는 그들은 대부분 휴전선 인근 부대의 지휘관들입니다. 그래서 이런 엄청난 일을 당하고도, 몸을 빼지 못하는 것일 뿐입니다.”

“단지 그들 뿐이라고요? 김 주석의 편에 설, 남아있는 사람들이?”

사실이라면 그는 진정 이제는 권좌에서 물러나야 할 상황에 처해있다. 아무리 막강한 카리스마를 가지고 있다 해도 군부의 도움 없이는 홀로 설수 없다.

“속이고 있는 것입니다. 일선 부대의 지휘관들은 사실 쿠데타가 일어난지도 모릅니다. 김 주석이 저토록 건재하니 그렇게 생각할 수밖에요. 실상, 쿠데타라는 것도 다 짜인 각본이니 어쩌겠습니까. 김 주석조차도 제 몸 하나를 위해 결국은 중국에 손들어 버린 것입니다.”

“그럼 중국은 언제쯤 북한을 사실상 점령할 계획이란 것입니까?”

“중국은 일본이 한국을 침략한다는 사실을 알고 있습니다. 그때를 기다리는 겁니다. 그때가 오면, 이미 벌려진 쿠데타를, 마치 당장 벌어진 일처럼 조장하여 법석을 떨겠지요. 그리고는 이미 김 주석과 입을 맞추어 놓고는 당연하다는 듯이 점령하여 들어올 것입니다. 안정군이라는 이름을 달고요.”

“김 주석이 왜 그런 일을.”

“버틸 힘이 없는 것이지요. 일본이 대놓고 한국을 먹으려는 판국에, 중국이 가만히 있는 것은 손해일 것이고, 결국 김 주석을 압박한 것입니다. 인민들조차 굶기고 있는 김 주석은 중국이 전면적으로 쳐들어오면 채 삼 일을 못 버팁니다. 기왕 빼앗길 것, 자신은 다시 중국의 변방쯤으로 되어버릴 북조선의 새로운 토후가 되어 보겠다는 것이지요.”

권력을 향한 집착에 제 나라도 팔아먹었다는 말인가? 아니면 정말 더 이상은 국가를 통제할 힘이 사라져 버린 걸까?

“북한 주민들이 그걸 보고만 있습니까?”

“모를 겁니다. 당분간은 점령하였으면 그걸로 끝입니다. 점령지를 시간을 두고 중국화 하는 것이 중국의 전략이지요.”

낭패였다. 충분히 예상한 것이지만 너무 빨랐다. 이미 끝난 일이라니. 조국이 통일도 되기 전에 중국의 손에 그 반쪽을 넘겨준 것이다.

한국 측 요원들은 그들에게 새로이 위장된 신분증을 내밀었다.

“주민등록상으로도 완벽한 것입니다. 여러분을 항구로 모셔갈 차량이 대기되어 있으니 오르시면 안전하게 한국까지 배편으로 보내 드릴 것입니다.”

“고맙소. 동지. 내 나라를 팔아먹은 저들을 용서할 수가 없소. 한국에 가더라도, 아직 끈이 닿아있는 휴전선 인근의 지휘관들과 접촉할 생각이오.”

“그런 것은 정부쪽에서 알아서 협조해드릴 것입니다.”

그들은 그렇게 헤어졌다.

결국 중국은 이미 북한에 무혈입성했다. 전면적인 군대의 파견은 아마 그가 말한 대로일 것이리라

반발? 물론 일부 군내의 반발도 무시할 순 없다. 허나, 심양군구 전체가 움직인다면 그 하나만으로도 북한은 감당할 수 없다.

아마도, 일부 ‘쇼’와도 같이 몇 번의 저항쯤은 있을 것이다. 그러나 그것도 별반 오래가지는 않는다. 결국은 중국의 강한 무력에 손을 들어 버릴 것이다.

한국으로 도착한, 북한탈출에 성공한 군부요인들을 통해 수없이 많은 북한 내의 주요 정보들이 전달되었다.

***

한국의 3사단 백골부대의 섹터가 한때 잠시 술렁였다.

중부 지역의 최전선을 담당하는 그곳에서 은밀한 움직임들이 벌어지기 시작했다.

철원군, 일명 ‘백골오피’라는 3사단 GOP 지역은 산세가 험하기로 유명하다. 해발 600여 미터에 이르는 높은 산은 오성산이라고도 부른다.

오성산과 마주보는 건너편은 대성산이다. 6.25 전쟁당시 미군장교 군번줄 한 트럭하고도 안 바꾼다고, 김일성이 강조하던 그곳이다. 이유는 산세 때문이다.

우리 쪽에서 보면 그곳은 절벽에 가까울 만큼 험난하다. 허나 반대편은 완만한 구릉을 이루기에 지형학적으로나 군사적으로나 아주 요지에 가깝다.

“이봐 김 상병, 자네 오성산 독수리 봤나?”

“그거 뜨면 전쟁 난다면서요? 그거 보고 전쟁하느니 안 보고 편하게 제대할랍니다.”

한때 오성산에 독수리가 뜨면 전쟁이 난다는 낭설은 수없이 묻혀있다던 대성산 건너편의 북한의 장사정포들 때문일 것이다.

딱 한 번 88올림픽 때 그곳의 포문이 여리는 것을 본적이 있다는 자들의 증언은 거의 전설에 가깝다. 온 산이 반짝이는 장관에 입이 벌어진다 했다.

대성산과 오성산의 중간에서 아무도 모르는 비밀스런 회동이 열렸다. 상대는 북한의 휴전선 인근 부대 요인들. 그들과 한국 측 몇몇의 인원들의 얼굴은 무척이나 어둡다.

인천항을 통해 변조된 신분으로 들어온 북한 군부 요인들, 그들의 동행 하에 만남은 이루어졌다.

“차일성 동지께서 그리 말씀 하시니 믿지 않을 수가 없습네다. 다만, 분명 저희에게까지 영향이 오지 않겠슴네까?”

“당분간은 그러지 않을 것임네. 휴전선 인근의 지휘관들까지 손을 댄다는 것은 그들에게도 상당한 위험을 감수하는 일이 아니겠슴?”

“고롬, 동지는 어찌한다는 말임네까?”

“일단은 상황을 지켜보자는 거지. 남조선은 이미 전쟁 준비가 끝나가고 있다하니 중국 아새끼들이래 몰려와도 당분간은 위치만 단디 지키시오.”

그들의 계획은 간단했다.

중국의 군대가 주둔하기 시작하는 시점, 일본과 한참 전쟁 중일 한국을 자극하지 않기 위해서라도 휴전선 인근까지 중국군의 배치는 어렵다. 결국 기존의 휴전선 인근의 북한군은 이동이 거의 없을 것이다. 일본과의 전쟁이 끝나는 시점에 그들은 영토수복을 위한 한국의 군대를 위해 문을 열어줄 존재들이 되어 버렸다.

한국은 이미 일본과의 전쟁 다음을 생각하고 있다. 인후를 필두로 짜인 그 계획들은, 점차 실체를 드러낼 것이었다.

***

2009년 12월 24일.

연말이 되면 거리가 시끄럽다. 허나 장사하는 사람들의 입에서 나오는 말들은 한결같다.

“이거 어째 갈수록 경기가 안 좋아지니 이러다가 보증금도 다 털리겠어.”

“그렇게 도대체 대통령은 뭐하느라고 서민들 죽어 나가는데 두문불출인 거야?”

시간이 갈수록 이전만 못하다는 그들의 이야기들은 이미 십 년 전에도 또 그 전에도 했었다.

물론 사실이기도 하다. 경기가 하강곡선을 벗어나지 못하던 것이 그쯤 되었으니, 그들의 말은 진실이었다.

이전에는 이맘쯤이면 길거리의 스피커들이 요란하게 떠들어대던 것이, 지금은 정말 예전만 못하다.

길에서 풍선 따위를 나누어 주며 아이들을 꾀던 사람들은 하나에 50원짜리 풍선도 아까워졌는지 사라져 버렸다.

“징글벨, 징글벨.”

서울의 강남역쯤을 돌아다니면 그래도 사람구경 하기에는 좋다.

유흥의 중심이 강북에서 강남으로 바뀌어 갈 때, 재빠르게 물 타기에 성공한 자들은 이미 빌딩 하나쯤은 가지고 있다. 그리고 자신이 소유한 곳에서 사람들이 재화를 소모해주기를 간절히 바란다.

인후와 정훈 그리고 윤화도 그 소모자들 중 하나였다.

강남역 ‘스타벅스’ 앞에는 인후와 정훈이 부쩍 늦고 있는 윤화를 기다리고 있었다.

인후는 그날 정훈을 찾아갔다. 그리고 한참을 둘은 윤화의 일로 치고받으며 서로에 대한 원망을 해대었다. 서로의 입가가 터지고, 코피가 터졌다.

지칠 대로 지쳐버린 둘의 걸음이 결국은 포장마차의 조용한 구석으로 향했다.

“미안하다. 다 내 잘못인 것만 같다.”

인후가 말했다. 인후는 그날, 고등학교 시절 윤화가 당해야 했던 일들을 이야기해 주었다. 정훈도 그 일은 이미 알고는 있었다.

인후는 정훈이 알고 있다는 사실에 잠시 놀랐지만, 그럼에도 정훈이 윤화를 사랑하고 있다는 말을 들었을 때는 정훈의 진심이 자신을 압도한다고 생각했다.

“너는 몰랐겠지, 내가 윤화를 사랑했는지조차도. 아니, 윤화와 사귀기로 했던 날, 난 유난히도 기쁘고 또 불안했다. 네가 다시 오면, 그땐 어찌 할까 싶은 마음에. 물론 사람이라는 것이 정이라는 것이 있어서 그간에 윤화와 나의 사이가 그리 가볍지는 않을 거라는 생각도 했다. 문제는, 윤화였어. 좀처럼 연인이 되어버린 나에게조차 마음을 열지 않았던.”

“정훈아, 그저 미안하다는 말밖에 할 말이 없다. 결국 많은 시간이 지나면 내 말의 의미를 알게 되겠지만, 너라면 그 아이의 삐뚤어져 버린 마음을 잘 다스려줄 거라 생각한다.”

그들의 대화는 거기까지였다.

이후 윤화는 또 다시 전혀 다른 사람이 되어 있었다. 일주일이 넘는 휴가기간에도 집에서 한 발자국을 나오지 않았다.

찾아갔던 정훈과 인후도 문전박대를 당한 건 마찬가지였다. 그리고 일주일이 한참이나 넘어간 후, 다시 나타난 윤화는 자신에게 일어난 일 따위는 이미 잊어버린 듯했다.

정훈과 인후의 팔을 하나씩 꿰어 차고는 대찬걸음을 걸어간다. 그러니 그들도 동조해야 했다. 그러나 윤화의 행동이 자연스러울수록 그들의 마음에 찾아오는 분노는 커져만 갔다.

“난 카라멜 마끼아또.”

그녀가 납치당하던 날에도 그녀는 발음조차 힘든 저 커피를 마셨었다. 인후와 정훈도 역시나 같은 이름의 것을 주문한다.

허나 움직이는 자는 아무도 없다. 주문을 위해서는 반드시 누군가는 움직여야 함에도, 게으른 자들의 집합인 양 서로만 바라본다.

“이노무 쉑 안 가냐?”

인후에게 하는 윤화의 말이었다.

“왜 내가 가야 하는지 납득할만한 이유를 100가지만 말해봐라.”

어쭙잖은 객기였다.

결국은 한 가지 이유에 한 대씩이라는 경고에 인후가 움직여야 했다. 정훈은 자신의 애인이라는 이유는 두 번째 이유였다.

“이거 원료가 커피이긴 한 거야?”

두 모금 정도만을 입에 담아본 후, 역시나 인후의 입에서 이전과도 같은 말이 뱉어진다.

“다음번엔 ‘아메리카노’ 아니면 성을 간다.”

이번엔 윤화도 불평이다.

아무것도 모르는 정훈만이 그들을 요상한 눈초리로 바라본다. 그런 정훈의 컵을 슬쩍 쳐다본 윤화가 결국은 한마디 한다.

“독한 쉐끼. 그새 반이나 처먹었네.”

셋 모두 술 따위로 기분을 띄우기는 싫었다. 비단 윤화의 제안 때문은 아니었다. 오랜만에 사람 가득한 거리를 걸으며 크리스마스 분위기를 느끼고 싶었다.

이제는 사라지고 거의 남아있지 않은 선물가게 같은 곳이 눈에 띄자, 그들은 유리벽에 달라붙어서 떨어질 줄을 모른다. 오죽하면 유리벽 너머의 점원이 손짓하며 불러들일 정도다.


 # 21

<SSS급 천재> 21화

“이야, 이건 딱 니 타입이다.”

야시시한 속옷 하나가 눈에 보이자, 잽싸게 집어 들었던 정훈이 급격히 굳어지는 윤화의 얼굴을 보고는 아차 싶었다. 그러나 윤화의 그런 표정은 오래가지 않는다.

“네가 머리에 쓰고 춤 한번 춰주면, 기쁘게 입어주마.”

다행스럽게도 그냥 넘어가는 듯하다. 그리고 결국은 야시시한 그 팬티를 사버린다. 점원이 묘한 표정을 지으며 포장을 하는 동안, 정훈의 얼굴은 몇 번이나 색이 바뀌어간다.

“나, 신경 쓰지 마. 억울하고 분해서 마음이 힘들었지만, 그 정도 일로 죽을 년은 아니야.”

신사동의 가로수 길을 걸으며, 결국에는 그날의 일이 꺼내어진다.

“그리고 인후에게는 정말 미안해. 아니, 정훈이에게 미안 한 건가?”

의미를 알 수 없는 말이었다. 윤화가 길을 걷다말고는 갑작스레 돌아서서는 정훈의 팔을 붙잡고는 그 말을 한다.

“인후야, 나 너 정말로 좋아하고 잊지 못할 만큼 힘들었어. 하지만 지금 내 옆자리에는, 이렇게 정훈이가 있어. 나 이제 정훈이를 힘들게 하는 일은 하고 싶지 않아.”

그 말의 의미는 저것이었다. 그녀는 자신이 저런 식의 말을 아무 거리낌 없이 했다는 사실에, 스스로가 놀란다. 이미 준비하고 왔으면서도 막상 꺼내어보니, 그 후에 따라오는 어색함이 싫었나보다.

“이해해.”

인후의 대답 또한 막상 준비했던 것임에도, 한마디만으로 정리가 되어 버렸다. 막상 더 할 말도 없었다. 이미 각오하고 서로가 이해한 상황이니.

다시 한 번 윤화가 둘 모두의 팔을 꿰어 찬다. 그 순간 하늘에서 눈이 떨어진다. 붉은색의 가로등불빛에 눈송이들이 물들어 붉은색의 눈이 떨어지는 것 같아 보인다.

펄펄~ 눈이옵니다.

하늘에서~ 눈이 옵니다.

하늘나라~ 선녀님들이.

“선녀가 피똥 싼다.”

인후였다.

***

정훈은 자신을 따라다니는 저 키만 멀대같은 자가 마음에 안 들었다. 아무리 봐주려고 해도 분위기가 영 어색하기만 했다.

그가 유독 신경을 써서 그런 걸까? 그러고 보니 그자를 신경 쓰는 사람은 자신뿐인 것도 같다.

“차장님 저 사람 누구에요?”

“낸들 아나? 윗선에서 저 사람이 무슨 행동을 하든 가만 놔두라고 하니 두는 수밖에.”

윤화의 일이 벌어지고 난 후, 저 사람이 눈에 들어오기 시작했다. 척 보기에도 양복 아래로 숨겨진 몸은 근육질의 날랜 몸이다. 누가 봐도 경호를 목적으로 하는 자가 틀림없다.

“나한테 경호원? 장난하냐? 윤화에게나 좀 붙여줘.”

인후의 전화를 받았을 때 만류했어야 했다. 윤화는 모르겠으나 자신은 제 몸 하나쯤은 건수할 자신이 있었다.

학창시절에도 꽤나 주먹자랑을 하고 다녔으니, 자신감이 과장만은 아니다. 그러나 문제는 매일 출근하다 시피 하던 격투기 도장에서 찾아왔다.

명색이 사회부 기자이다 보니 몸 관리는 필수였다. 자신의 기사로 인해 터전이 날아가 버린 자들이 언제 칼을 빼들고 달려들지 몰랐다.

한 선배는 실제로 명절 떡을 만들던 공장의 비위생적인 제조과정을 기사로 다뤘다가 결국 칼을 맞고 말았다. 떡 공장이 망해버린 것이다.

기사라는 것이 그랬다. 진실을 알리는 것도 좋다. 그러나 진실을 밝히는 과정에서 선의의 피해자가 발생하는 경우도 있다. 물론 떡 공장의 사장님은 자신의 잘못을 반성하기보다는, 좀 과한 시위를 하긴 했다

정훈도 그런 일을 당하지 말라는 법은 없었다. 그래서 날마다 몸을 만드는 것에 열심이다.

문제는 며칠 전부터 자신을 그림자처럼 쫓아다니던 저 사람이었다. 그는 갑갑한 마음에 대놓고 물어봤다.

“제가 무슨 정부 요인도 아니고.”

그 사람은 짧은 말로 정훈을 침묵시켰다.

“제가 관리하면 지금부터 정부 요인이나 다름없습니다.”

저렇게까지 나오는 데는 더 이상 할 말이 없다. 윤화의 일도 있고 하니 인후의 입장에서는 어쩌면 당연할 수도 있다.

문제는 윤화와의 데이트 때였다. 윤화를 담당하던 자까지 합하면 둘. 두 명의 연인이 앞에 서고 두 명의 경호원들이 뒤에 선다. 남들이 보면 대통령 아들쯤인줄 알겠다.

문득 정훈은 저자의 실력이 보고 싶었다. 체육관까지 따라오기에, 뭔가 보여주고도 싶었다.

그는 신나게 후배들을 몰아붙이고는, 우쭐한 얼굴로 그자를 바라보았다. 허나, 그는 별반 반응이 없다.

“한판 합시다. 거 뭐 경호하시는 분들 실력도 좀 볼 겸.”

결국 무모하다 싶은 도발을 한 그였다.

처음엔 반응이 없었다. 제 할 일 만을 다 하는 로봇 같다는 생각도 든다. 그래서 정훈이 다가서서 글러브를 건네어 주고는 재차 도발을 했다.

“아저씨가 이기면 군소리 안 하고 있을게요.”

결국 그들은 링 위에 섰다. 그리고 딱 삼 초였다. 정훈이 하늘을 바라보고 누워있기까지는.

“제길, 목울대부터 치는 사람이 어디 있어.”

집으로 돌아가는 정훈은 걸으면서도 투정을 멈추지 않았다.

***

2010년 새해가 밝았다.

많은 이들이 새해 첫 날에 뜨는 해를 보며 각자의 소원들을 빌어본다. 그 때문에 동해로 향하는 차량들의 행렬은 끝도 없이 이어지기도 한다.

“안내말씀 드리겠습니다. 지금 정동진, 정동진행 열차가 곧 출발할 예정이오니 승객여러분 깨서는 탑승하여 주시기 바랍니다.”

젊은 연인들은 야릇한 설렘을 안고 동해로 향하는 기차에 과감하게 오르기도 한다. 나이를 먹은 이들의 눈에는 그들의 열정이 대단하다고 느껴질 정도이다. 새해의 꿈이니, 희망이니 하는 것은 이미 세상의 고달픈 삶에 찌든 그들에게는 귀찮음 일뿐이었다.

인후와 KP측 직원 중 일부 일행도 새해를 맞이하여 동해를 향했다. 허나, 결코 새해에 이루어졌으면 싶은 꿈을 빌기 위해서가 아니다.

“헉 헉, 죽을 맛이네. 평소에 운동 좀 할걸.”

“이친구야, 운동하면 뭐해. 하나에 40kg 짜리 짊어지면 고놈이나, 고놈이나 똑같아.”

인후의 불만에 자신과 똑같이 운동 안 하기로 소문났던 팀장이 나름 자신의 체력을 변명해본다.

이곳이 무려 스무 번째의 위치였다. 동해안 일대의 제법 높다는 산꼭대기는 얼마 전부터 인후 일행으로 인해 점령당하기 시작한다.

그들이 하는 일은 그러나, 단순한 등산 따위가 아니었다. 그들의 뒤편으로 어미의 꽁무니를 쫓듯 항상 따라다니는 차량들은 제법 규모가 컸다.

직경이 450밀리미터에 이르는 원형 강철 파이프 들을 잔뜩 싣고 다니던 차량들이지만, 더 이상 차량이 오를 수 없을 위치까지는 그것을 지고 올라가야 했다. 그나마 지금은 수월한 편이었다.

“이 짓을 일 년이나 하고 있으니, 아! 우태 형 데려오는 건데.”

“우태 그 친구 이미 눈치 채고 시험비행팀으로 날라 버린 거 몰라?”

“죽여 버릴 테다. 우태 형이 그런 식이라면, 다 방법이 있지요. 돌아가면 죽었다고 복창해야 할 걸요?”

무려 일 년 전부터 시작되었던 이 작업은 무척이나 고되었다.

산 정상쯤을 평지화하고는 땅을 판다. 그리고 인부들은 결코 그 용도를 알 수 없는, 무게만 40톤에 이르는 ‘장치’들을 묻고, 다시 땅을 다지고, 엄청난 두께의 쇠파이프들을 박아놓고는 첨탑을 쌓아가듯 했다.

주변 일대에는 감히 누구도 범접하지 못할 울타리 들이 쳐진다. 물론 그곳을 감시하고 주둔하는 병력들을 위한 공간도 마련되었다.

오늘은 그곳에 최종적인 결과물이 설치되는 날이다. 그래서 인후와 연구원 일부들도 참석하게 되었다.

한참의 시간이 흐르는 동안에도 일은 더디게만 진행된다. 문제는, 마지막으로 연결될 엄청난 전력과 프라즈마를 생산할 발전기와 엔진을, 본체와 연결하는 일이었다.

일반적인 전력선이 아닌 고압축 광섬유로 이루어진 전력선의 연결은, 그 하나하나를 따로 연결해줘야하는 불편함이 있었다.

“흠, 이쪽 분야에는 반드시 좀 더 진보된 기술이 필요할 것 같아.”

인후의 불평이 이어진다.

“어쩔 수 없어. 시간이 촉박하다 보니 전력선들의 연결 분야까지는 손볼 시간이 없었다구.”

“뭐 이해는 해. 우리는 언제쯤이면 이런 기계들과 씨름을 안 할까?”

“니가 무덤에 묻히는 순간에도 그건 불가능할 거다.”

동료 연구원의 변명 아닌 변명에 인후는 수긍을 하고 만다.

그들이 지금 설치하고 있는 것은 ‘전술 레이저 대공방어 시스템’이다. 기존 미국이 연구 중이던 불화수소, 불화중수소, 화학산 요오드를 이용한 화학 레이저는 부피가 크고 플랫폼에 위험한 화학물질을 탑재해야 하는 단점이 있다.

또한 빛의 투과율 면에서도 아직 완전히 검증되지 않아서 대기의 불안정, 구름 많은 날씨 등 여러 요인에 의해 사용의 제약이 많았었다. 그래서 미국도 이동형의 플랫폼 이외의 큰 함정 등지에서 운용하기 위한 레이저 시스템은, 주로 ‘자유전자 레이저’ 시스템이었다.

“프라즈마 발전기가 아니면 이정도 출력은 어림도 없었겠지?”

“그러겠지. 미국이 만약 이정도의 출력을 내는 자유전자 레이저를 설치한다면 옆에 대규모의 발전시설을 따로 건축해야 할걸?”

인후와 연구원들은 그것을 좀 더 발전시켰다.

발전시스템의 계량으로 기존 1000kw 내외 급의 출력만을 필요로 하던 것을 40mw 이상으로 끌어 올렸다. 그것도 순간 출력이 그렇다.

자유전자 레이저는 자석으로 자유전자를 이용하는 방식이다. 특징은, 대기투과도가 좋고 효율이 높으며 출력이 크다.

게다가 목표물을 탐지하고 추적할 레이더 시스템은 이지스 시스템이 탑재한 위상배열 레이더 시스템 이상이다.

저공으로 날아오는 순항미사일 뿐 아니라 초음속으로 날아오는 탄도탄의 방어도 가능하다. 특히나 현재 설치되고 있는 저것은 탄도탄 방어에 좀 더 많은 비중을 두고 있다.

궤도의 정점을 통과하여 한참이나 속도가 붙은 탄도탄은, 음속의 열배가 넘는 속도로 지상과 충돌하게 된다. 그 엄청난 속도의 탄도탄을 막아낼 수 있게끔 설계된 괴물인 것이다.

또한 기존 500km를 넘지 못하는 레이저의 출력을 대폭 끌어올려 이지스 시스템이 감당하기 어려운 탄도탄의 방어까지도 결국은 최종적으로 담당하게 된다.

“일본이 탄도탄을 본격 배치한다지?”

인후의 질문이었다.

“배치하는 즉시 날아올지도 모르는 일이겠지? 그래도 이 레이저 한 기가 분당 30발 이상을 요격한다면 방어적으로는 성공이겠지?”

질문한 자는 인후건만 또 다른 질문이 인후에게 이어진다.

“흠, 동해안을 커버하는 것이 20기에 이동형으로 개발된 것이 50기라……. 뭐, 한 번에 1000발 이상만 날아오지 않는다면 가능하겠지.”

전쟁이 나면 탄도탄을 보유한 국가라면 당연히도 그것을 가장 먼저 써먹게 된다.

전술적으로 반드시 제거해야하는 목표들은 한 국가 당 대개 700에서 2000곳 정도가 된다. 그것을 먼저 때려놓기 위해 탄도미사일들을 보유하려는 것이다.

“탄도미사일의 방어를 위해 우리가 이 짓을 하고 있는 걸 안다면 일본은 미쳐버릴 거야, 아마.”

무엇이 그리 통쾌한지 인후의 동료가 웃으며 말한다.

“그러겠지. 헌법까지 바꿔가며 탄도탄을 생산할 텐데 상대에게 대응 수단이 이미 있다는 건 힘 빠지는 일이긴 하지.”

인후와 함께 무언가를 설치하고 있던 연구원은 막상 설치는 하고 있으나, 저런 괴물들을 만들어낸 인후가 새삼 존경스러웠다.

“우리 쪽 탄도탄 개발은 마무리되었다고?”

연구원은 이번에는 한국의 상황이 궁금한 모양이다.

“한국이 사거리 500km로 탄도탄의 사거리가 묶여있고, 그래서 순항미사일의 개발에 열을 올린 것이잖아. 사거리 500km 가지고 일본을 때리기나 하겠어? 아마 주변국들은 한국이 중거리 탄도탄을 이미 개발 완료했다고는 상상도 못 할 거야. 얼마 전 국방과학 연구소에서 한국형 순항미사일을 시험 발사했으니 그쪽으로만 개발한다고 생각하겠지.”

실상 사거리 500km를 넘지 못하던 기존 한국의 탄도 미사일들은 일본에게는 아무런 소용이 없었다. 그래서 한국에 순항 미사일들이 개발이 되고, 또 개발에 열을 올렸던 이유이기도 하다.

허나 이제는 다르다. 기존 아음속의 순항미사일은 사거리를 늘릴 수는 있으나 격추될 위험이 상당히 높다. 그래서 기존의 탄도탄 보유국들도 비 보유국들의 순항미사일의 개발은 그다지 신경을 쓰지 않는다.

“한국이 한때 사거리 제한이 180km로 묶여 있던 때가 있었지 그걸 기어코 끌어올린 것이 일본에게는 소용도 없는 수준이었고.”


 # 22

<SSS급 천재> 22화

인후는 강대국의 틈바구니에서 허우적대는 한국이 진정 불쌍했다.

“미국이 그만큼 한국을 억압해왔다는 증거지 뭐겠어. 아마 전략적으로 그랬겠지. 중국의 눈치를 보고 일본을 다독이기 위해 한국은 항상 모든 면에서 억눌림의 대상이고. 한국의 미사일 개발을 정작 반대하고 게거품을 물어대던 중국은 미국까지 도달할 탄도미사일을 보유중이고. 정말 개가 뜯어먹을 놈들.”

동료 연구원의 반응도 격하다. 그도 억눌린 한국의 실상이 그만큼 갑갑한 것이리라.

인후와 연구진들은 비밀리에 탄도탄의 개발에도 열을 올렸다. 시험 발사까지는 주변국들과 서방세계에 걸리지 않을 자신이 있었다. BEAST의 시뮬레이터가 그것을 가능하게 해주었던 것이다.

이전엔 반드시 기술적인 면에서 도움을 받아야 했던 장거리 미사일의 기술들은 KP측의 5년간의 연구결과로 전혀 서방의 도움 없이 개발하기에 이르렀다.

특이한 건 역시나 사이즈였다.

“남들이 보면 당연히 연구용 로켓인줄 알겠어.”

“주변국들이 보면 눈 뒤집어지는 일이지, 이 정도의 사이즈라는 건.”

처음 연구소에서 그 모습에 감탄하던 우태에게 인후가 자랑스럽게 말했었다.

엔진기술의 발전과 미사일 연료의 혁신적인 발전은 사거리 2000km급의 미사일을 상식 이하의 사이즈로 만들어 버렸다.

“탄두 부분의 추적 시스템도 바뀌었다면서?”

“응, 기존의 순항 미사일의 정밀타격의 역할을 탄도탄이 해버리는 것이지, 탄도탄은 엄청난 사거리를 지녔지만 정밀성은 떨어지기 마련이거든? 특히나 장거리 탄도탄은 더하고, 그래서 대부분 ICBM 같은 대륙간 탄도탄의 경우는 발사체 자체가 핵의 탑재를 목적으로 하는 경우가 대부분이잖아. 한국의 탄도탄은 발사 후, 상시 위성에서 보내는 고출력의 송출부호들을 따라가도록 설계가 되어 있어. 목표지점에 이르면 자체적인 지형 추적 시스템을 따르던 기존의 것들과는 달리, 동시에 두 개의 정보들을 분석하지, 당연히 명중률은 비약적으로 증가하게 되는 것이고.”

우태는 인후의 말에 한 가지 의문이 생겼다. 위성에서도 신호를 받는다면 수백 기가 띄워지는 경우에는 위성이 그걸 어찌 감당하는가.

“그러자면 위성에 과부하가 걸리지 않을까? 연산속도 도 빨라야 하고, 수백, 수천 기가 될지 모르는 미사일들이 요구하는 정보들을 효과적으로 처리해 줘야하지 않나?”

“형, 우리가 띄운 멀티 위성을 뭐라고 생각하는 거야? 우리 위성은 자체 내장된 컴퓨터가 한 번에 700개에 이르는 미사일들이 요구하는 정보들을 처리하게끔 설계되어 있어. 과부화가 걸릴 정도가 되면 BEAST에게 도움의 손길을 요구하도록 설정조차 되어있지.”

하긴 BEAST는 놀랍게도 하늘에 떠있는 40개의 멀티 위성들을 모두 혼자서 관리한다.

위성이 폭주하는 정보들의 요청으로 비명을 지르면 단번에 개입하여 자신이 연산한 것을 송출하여준다. 비공식적으로 한국의 탄도탄들은 한번에 2000기 이상을 띄우고 명중시킬 수 있게 된 것이다.

“무슨 생각을 그리 골똘히 해?”

상념을 깨는 동료의 질문에 인후가 고개를 든다.

“일본이 핵보유국이 아니라는 것이 다행이라 생각해.”

뜬금없는 인후의 말이 이어진다. 그 말에 동료도 잠시나마 무언가 고민 중이다.

핵이라면 보통 곤란한 것이 아니었다. 운동에너지도 엄청난 그것은 지면에 착지하는 순간까지도 음속의 10배가 넘는 속도로 돌진해 온다.

추진체 자체는 별반 다를 것이 없다. 일반적인 폭약을 그 몸에 달고 날아오는 장거리 탄도탄이나, 핵을 달고 날아오는 탄도탄이나 결국은 같은 놈이다.

“그것들이 궤적의 정점에 이르렀을 때 격추하는 것이 관건이겠지?”

동료도 그 점이 가장 큰 문제일거라는 생각을 했나보다.

“그 많은 나라들이 지금도 그것을 위해 천문학적인 돈을 퍼붓고 있는 것 아니겠어? 문제는 내용물이지. 격추하기도 힘든 그것을 격추한다 해도, 이미 내 나라의 근처라면 고스란히 피해보는 것은 역시나 내 나라니까. 핵미사일들의 특성상 안전장치로 인해 폭발 따위는 없겠지만 방사능유출 로 인한 피해는 반드시 있을 테니.”

인후가 걱정했던 것이 그 점이다.

설사 일본이 핵을 보유했다 하더라도 격추는 할 수 있다. 문제는 그 다음인 것이다.

아무리 KP가 개발한 레이더 시스템이 제 기능을 다한다고 해도, 미사일이 목표로 하는 궤적에 이르기 전에는 정확한 목표지점을 찾기 힘들다. 결국 좁아터진 이 나라와 일본 간의 전투에서라면 결국 피해는 이 나라가 본다.

“정말 없을까? 내 생각에는 전쟁이 한 달 이상 간다면 놈들은 만들어내고도 남을 걸? 일본은 이미 재처리된 플루토늄의 보유량만 해도 엄청난걸.”

“그땐, 나도 방법은 있어.”

인후의 입가로 묘한 웃음이 어린다.

***

도쿄도의 자위대 지하 벙커.

전쟁을 준비하고 또, 실행하려는 자들답지 않은 묘한 침묵이 이어졌다. 얼마 전 띄운 위성의 사진에 충격을 받은 것이다.

일본은 한반도의 전역을 감시하기 위해 위성을 쏘아 올렸었다. 그리고 그 위성은 훌륭히 역할을 다 해주고 있었다.

문제는 어제 찍은 사진들이었다.

위성사진은 분석하는 것만 해도 꽤나 시간이 걸린다. 그러나 지금의 일본은 한국을 상대로 한 전쟁계획 때문인지, 아니면 위성사진 판독의 분석 면에서 현저한 발전이라도 본 것인지 어제 찍었던 사진이 이렇게도 빠르게 책상 위에 올라와 있다.

그들이 생각하는 문제는 동해안 일대의 변화였다.

분명 한 달 전에도 아니, 일주일 전에도 같은 곳을 찍은 사진은 있었다. 허나, 어제의 사진과는 너무도 다른 모습들이 눈에 들어온 것이다.

“이게 말이 됩니까?

단 일주일 만에 그럼 저 정도의 시설물들이 지어지고 완성되었다는 겁니까?”

이시하라 해자대 작전참모장이었다.

그가 지적하는 것은, 분명 일주일 전만 해도 나무가 무성하던 산에, 폭이 백여 미터가 넘는 분명 군사적 목적의 설비들이 ‘짠’하고 등장해버린 것이었다.

“우리 측 위성의 고장입니까? 아니면 한국에서 일주일 만에 저런 대규모 건축물들을 스무 곳이나 넘게 건축하는 기술이라도 하늘에서 얻었다는 말입니까?”

정보부처의 담당자들은 식은땀을 몹시도 흘려댄다.

자신이 보기에도 귀신의 장난 같은 일이었다. 일주일 만에 저 정도의 것들을 만들어 낸다는 것은 도저히 있을 수가 없는 일이었다. 하지만 눈앞의 것들은 자신의 고정관념을 통째로 흔들어 대고 있다.

“혹시 고장이 아니라면, 위성을 조작할 수도 있는 겁니까?”

이번에는 누군가로부터 좀 더 현실적인 질문이 제시된다.

“그건 더 불가능합니다. 그런 일은 위성에서 송출되는 신호들을 방해하고, 자신이 보내는 신호를 우리 측 위성이 받게끔 하는 방법뿐인데, 이미 송출된 신호를 잡는다는 것은 사실상 불가능합니다.”

“그럼 대체 뭡니까? 가뜩이나 여기저기서 들려오는 낭설 때문에 벌써부터 지금 우리군의 사기가 말이 아니에요.”

“낭설이라니?”

해자대의 막료장인 와타나베도 그런 이야기는 들어 본 적이 있기에 이시하라가 주장하는 낭설의 내용을 물어왔다

자위대의 수장들과 일부 지휘관들은 전쟁을 기정사실화하고 있었다. 사사키 유우스케가 한다고 했으니 반드시 할 것이다. 문제는 벌써부터 파고드는 한국의 심리전이었다.

“자위대의 병력은 한국군의 절반에도 이르지 못한다. 한국은 반세기를 전쟁을 준비한 사람들의 집단이다. 일본은 동원령이 선포되어 군대가 커진다 해도 문제다. 한국의 남성들은 총이라면 눈 감고도 분해와 조립을 한다. 거친 산악을 뛰어다니다 못해 날아다닌다. 일본의 젊은이들은 모아서 훈련시킨다 해도 사기가 문제일 것이다. 또 한국의 기갑전력은 세계 5위에 가깝다.”

“뭐, 이건 한국 띄워주기 하자는 것도 아니고 왜 자위대에서 그런 소문이 돌아야 합니까?”

그건 모두가 사실이다. 그러나 일본의 지휘부는 낭설쯤으로 치부해버린다. 자신들이 가진 한국과 비교해 봐도 너무도 막강한 공군과 해군력으로 저들을 짓밟을 것이라 한다.

지휘부가 흔들려서는 결코 안 된다고 한다. 문제는 현재의 일본인들은, 반세기 전의 일본인들과는 확연히 다르다는 것에 있다. 나라를 위해 땀 흘리는 자위대를 일본의 젊은이들은 창피하게 생각한다. 자신의 남편이 자위대에 근무한다는 사실을 옆집 여자가 알까 봐 전전긍긍한다.

우익이 판을 치며 그런 점은 조금 나아졌다. 하지만 그렇다 해도 근본이 바뀌지는 않는다.

“수상한 것은 그것뿐이 아닙니다. 이미 새로 건조된 저들의 6척의 이지스함정은 우리가 추가 주문 후 실전에 배치하기도 전에 벌써 시험항해를 마치고 배속되었어요. 하드웨어의 해외 주문도 없이 자국산 무기들을 달고 말입니다.”

이시하라는 불만이 많았다. 진즉부터 한국의 움직임이 수상하다고 외친 것은 그였다. 상부에서 묵살하는 터에 혼자 바보가 되는 것 같아 그간 목소리를 낮추어 왔었다. 하나 오늘만은 그가 주장하는 것이 틀리지 않았음을 저 위성이 전송해온 사진이 증거 해준다.

“게다가 저 사진에서 보이는 것들은 분명 레이저 방어 시스템입니다. 한국에서 미국조차 이제 막 실전 배치 중인 레이저 대공방어 시스템이라니요. 만약 저것이 허풍이 아니라면 낭패가 아닐 수 없습니다.”

“이시하라, 그 점은 너무 염려하지 말게. 난 기적을 믿지 않는 사람 중 하나일세. 자동차의 엔진 기술 하나도 일본을 따르지 못하는 한국이 상식적으로 저런 것이 가당키나 한 걸까? 또 일주일 만에 저런 것들이 완성 되었다? 아마도 ‘더미’일 걸세. 저들은 지금 우리를 혼란스럽게 해야 할 것 아니겠나? 설사 진실이라 할지라도 말이 안 되네. 저 정도의 시스템으로 탄도탄을 모두 막아낸다는 것은 불가능해.”

해상 자위대의 막료장인 와타나베의 말은 너무도 설득력이 있었다. 도대체 한국에 무슨 기적이 있어서 자신들도 모르는 압도적인 전력을 갖출 것인가. 그래도 이시하라는 불안했다. 정말로 ‘더미’일 수도 있다. 막료장의 말대로 전술적인 측면에서 그런 일은 비일비재하다. 그렇다면 한국은 이미 일본에서의 움직임을 눈치 채고 그에 대응하고 있다는 것이다

일본이 탄도탄의 보유성명을 한 지 불과 몇 달 전이다. 이미 일본에서는 탄도탄을 자체적으로 생산 중이었다. 헌법의 개정만 기다렸던 것이다. 하면 저들은?

혹시 그걸 염두에 둔 전략인 것인가? 너무도 세세하게 비춰주는 일본의 위성의 성능은 뛰어나다. 그래서 더 못 미덥다.

‘더미’라는 말을 붙이기에는 저 사진 속의 것들은 너무도 세세한 것들까지 갖추어져 있다. 이시하라는 혼란에 빠져버렸다.

상식적으로는 있을 수 없는 일. 그러나 버젓이 눈앞에 보이는 상식 밖의 증거.

“앞으로 한 달 후, 작전은 시작됩니다. 해자대가 해줄 일이 아주 많습니다.”

자위대의 수장 이시바 방위청 장관이 해자대의 막료장을 바라봤다.

“작전이 시작되면 반드시 혼란이 먼저 올 것입니다. 저들이 당황할 틈을 줘서는 안 됩니다.”

“그래도 한때 우방이었거늘 한 번의 제스처도 없이 한다는 말이오?”

“제스처는 없을 겁니다. 동해에서 한국에게 확실하게 당한 것이 눈에 보이는 일본이, 응당 자위권을 발동하는 것으로 시작되는 전쟁일 테니까요.”

그는 무언가 감추어둔 작전이 있는 듯했다. 분명 정상적인 방법으로는 한국에 싸움을 걸어올 명분이 없다. 결국은 편법을 동원할 생각인 것이다.

“일전에 올린 기안대로라면 거제도와 제주도가 먼저겠지요?”

“맞습니다. 전초기지로는 그만한 곳도 없으니까요.”

“한국의 2함대의 전력에 상응하는 대응은 물론 있겠지요?”

일본의 해자대에게는 한국의 2함대가 항상 제일 먼저 걸린다. 2함대는 최근 들어 이지스함정들의 추가 건조로 막대한 전력의 상승이 있었다.

“그런 점은 걱정하지 않으셔도 됩니다. 공식적으로 한국의 해상 전력은 일본의 30% 수준입니다. 저들이 비공식적인 무언가가 있다 한들 그 공백을 메우기에는 상당히 벅찹니다.”

이시바는 이번에는 항자대의 막료장을 바라보았다.

“항자대의 준비는 어떻습니까?”

“현재 최고의 컨디션을 유지하고 있는 중입니다. 앞으로 필요할 정비창에서의 부품들은 미국의 묵인 하에 이미 상선을 이용한 비공식적인 루트로 들어왔습니다.”

“별 반응은 없던가요?”

“유우스케 어르신의 도움으로 그 점은 걱정하지 않으셔도 됩니다.”

유우스케가 장담한 일들은 진정 저들이 걱정할 필요가 없었다. 이미 모든 계획이 그의 손에서 나왔고 실행되어진다. 게다가 미국마저 침묵시켰으니 더 누굴 믿을 수 있겠는가.


 # 23

<SSS급 천재> 23화

“흠, 앞으로가 문제입니다. 이후 필요한 비축 분은 결코 지금처럼 쉽지는 않을 것입니다.”

해상 봉쇄를 의미 하는 것이었다. 하나 저들은 그 점을 심하게 염려하지는 않는다. 한국의 해군력으로 해상을 완전 봉쇄한다는 것은 불가능하기에.

“문제는 원유의 비축분입니다.”

육자대의 막료장 야마모토가 문제를 제기하고 나섰다.

“현재 필요 이상으로 원유수입을 늘림으로 비축분을 늘려가고는 있으나 작전 기한까지는 시간이 상당히 빠듯합니다. 급작스러운 비대칭적인 원유의 수입은 분명 주변국의 의심을 살 테니 그게 문제입니다.”

“이제는 눈치 볼 것 없습니다. 한국도, 미국도, 중국도 이미 벌어질 것을 알고 있는 전쟁이 돼버렸습니다. 차라리 전쟁 전 어떻게 하든 원유를 충분히 확보하는 것이 더 낫습니다.”

일본의 원유 비축분은 현재 170일 분량이다. 거기에 전쟁을 위해 20분 정도를 더했다. 저 회의실 안의 모두는 그러나 전쟁이 그리 오래가지 않을 것임을 자신한다.

한국을 상대로 한 전쟁은, 부산과 대구까지의 점령만으로도 끝이 날 것이었기에 그들에게는 진정 걱정이란 것이 존재하지 않았다.

“너무들 낙관적이십니다. 상대를 좀 더 알아야 합니다. 전쟁에서 실수는 패배로 이어진다는 걸 잊으셨습니까?”

그러나 유독 이시하라만은 그들과 달랐다. 지독한 극우주의에 물들기는 그도 마찬가지지만, 그는 의심이 많은 자였다. 그런 의심이 오늘날 그를 이 자리에 있게 해 준 것도 사실이다.

“제가 의심이 많다고 뭐라 하시는데 얼마 전 한국 주식시장에서의 작전실패를 잊으셨습니까? 분명 유우스케 어른의 말로 한국은 1998년의 금융위기를 또 한 번 겪게 될 것이라고 했었습니다. 성공했다면 지금쯤 한국은 금융시장에서의 급격한 자금 이동 현상으로 엄청난 혼란을 격고 있어야 합니다. 한데 지금 어떻습니까?”

이시하라의 말에 잠시 침묵이 이어진다. 그건 분명 명백한 작전실패였다. 프리메이슨이 직접 하수인들을 내세워 움직인다고 했었다. 이들과 함께했던 한국 내의 금융시스템 붕괴의 노력은, 처음엔 그들의 뜻대로 되어가는 듯했다.

한국 내 프리메이슨의 자금이 일본계의 투신사들을 통하여 급격한 움직임을 보였다. 연일 블루칩이라던 주가들마저 하락세를 면치 못했다. 한국의 기관들이 떨어지는 주가를 떠받쳐주던 것은 일순간일 뿐이었다.

엄청난 하락폭을 견디지 못하던 기관들은 주식시장의 붕괴까지도 바라볼 정도의 결과에 겁을 집어먹어버렸다.

“이거 이러다 완전히 휴지조각 돼버리는 것 아니야?”

그리고 결국은 떠받치던 것들을 포기하기에 이른다. 개미들로 알려진 개인투자자들은 정도가 더 심했다.

연유를 알 수 없는 주가의 하락에 채권시장마저 얼어붙어버리자 수상한 소문이 돌기 시작했다.

“빨리 팔아. 지금 아니면 반도 못 건져.”

보유 중인 달러화의 급격한 유출도 수상했다. 그나마 전 세계적으로 하락세를 면치 못하던 달러화는 국내에서 만큼은 알 수 없는 이유로 그동안은 제법 대접을 받았으나 그마저도 해외로의 유출 정도가 심해졌다. 개미들은 가만히 있는 하루 사이에 보유재산이 반 토막이 나 버렸다.

1998년의 악몽이 되살아난다. 무조건 팔자가 우선이었다. 기관이 떠받치는 것은 의무적인 일일 뿐이란 것을 개미들이 눈치채버렸다.

프리메이슨의 하수인들과 일본계의 자금운용자들은 그 모습에 기뻐했다. 그들은 이미 한국 내에서 팔 것을 다 팔아버렸다. 엄청난 자금이 빠져버렸으니 한국의 주식시장은 빈 껍질만 남기 시작했다.

“더, 조금만 더.”

그들은 기다렸다. 한국의 경제 전문가들은 지금이 바닥이라고 한다. 한국의 경제가 굳건하므로 이 이상은 아니라고 분석한다. 그러나 저들은 그 말을 비웃었다.

“바닥이라고 믿는 자들에게 지하실이 있음을 구경시켜 주리라.”

한데 그렇게 잘 진행돼 가던 것에 문제가 생겼다. 유럽계의 투신사 몇 곳을 통해 엄청난 자금이 한국으로 흘러들어오기 시작한 것이다. 쓰레기가 되어버린 주식들을 그들이 쓸어 담아가 버리기 시작했다.

이에 주가방어에 힘쓰느라 잉여자금들을 주식시장으로 틀어막아가던 한국의 기업들이 한숨을 돌렸다.

“브리타 투자금융이 한국의 투자를 확대한다는 소식을 알려 드립니다. 총 투자 규모는 30억불로, 이는 협상을 진행 중인 대원중공업의 인수 및 합병에 쓰일 것이라고 합니다.”

일본은 그 뉴스에 당황했다. 누굴까? 곧 쪽박이 날 이 나라에 저런 엄청난 자금을 뿌려대며 이들을 방해하는 자들은. 저들의 의도는 진정 무엇일까?

그뿐 아니었다. 한국의 기업소속 연구소들이 연일 신기술을 발표했다. 미생물을 이용한 해수의 담수화 프로젝트라니……. 게다가 정부주도의 컨소시엄을 구성하던 핵융합발전 분야가 실용화 단계라고 했다.

“오늘 삼일 그룹부설 연구소가 미생물을 이용한 해수의 담수화 프로젝트에 성공했습니다. 이는 총 추산 2000억불 규모의 이익을 가져다줄 신기술로써 한국은 또 다른 차세대 성장 동력을 확보한 셈입니다.”

“국영 원자핵융합 연구소가 드디어 핵융합 발전의 실마리가 되는 초고온 저항 판낼을 개발했습니다. 이로써 한국은 향후 30년 정도 더 걸린다는 핵융합발전의 실용화에 처음으로 성공하는 역사적인 쾌거를 이뤘습니다.”

있을 수 없는 일들이었다. 담수화 프로젝트라면 가능은 할 수 있다. 그러나 핵융합 발전이라니. 일본도 걸음마 수준을 넘지 못하고 있는 분야다.

비단 일본만이 아니다. 미국 역시나 별반 큰 차이는 없다. 그나마 유럽연합 연구소의 성과가 가장 진보되었다고 평가하는 분야다. 그것을, 그런 것을 실용화라니. 사실이라면 긴장해야 하는 정도가 아니었다.

전 세계가 경악했다. 투자를 위한 자금들이 한국으로 물밀듯 이어졌다. 그것 하나만 붙잡아도 앞으로 석유를 장악한 자들의 아성을 무너뜨릴 수 있기 때문이다. 더 이상 차세대 대체 에너지원을 찾지 않아도 된다. 한국의 주식시장이 결국은 살아나 버렸다.

“MBS 뉴스입니다. 한국의 주가지수가 사상처음으로 4000 포인트에 육박했습니다.”

일본과 프리메이슨들이 팔아치워 버린 주식은 배 이상 뛰어버렸다.

“이게 말이 되는 일입니까? 한국에서 저 정도 연구 성과가 있는 분야들을 눈치조차 채지 못했다는 것이? 일본의 정보부는 도대체 여태껏 무엇을 한 겁니까?”

프리메이슨이 일본을 향해 분노했다. 큰소리치던 일본을 향해 쓴 소리를 했다. 일본은 저들을 달래야 했다. 결국 전쟁은 좀 더 가시화가 되어버린다.

일본은 전쟁 후, 프리메이슨에게 한국이 보유한 핵융합 발전기술을 넘겨주기로 한다. 그것만이 저들을 달래는 유일한 길이었다. 이시하라는 그 모든 과정들을 지켜봤고 치를 떨었다.

타이밍이 너무도 좋았다. 한국은 마치 예상이라도 한 듯이 준비된 것들을 선보였다. 여기에서 그의 한국을 향한 의심이 심화되어간 것이다.

그는 온갖 수단을 동원하여 한국의 정세를 살피기 시작했다. 처음 그는 보고되는 것들에 안심했다. 하지만 다음에는 그것이 더 의심스러워졌다.

“너무 깨끗해. 이게 말이 되는 건가? 한국도 이미 전쟁을 눈치 채고 있건만.”

그는 한국의 이지스함정들이 실전 배치되었다는 이야기에 턱이 떨어져 내렸다. 기동훈련과 해공 합동훈련 중인 그들의 움직임은 분명 자체적인 전술통합 시스템을 넘어서 CEC까지도 완벽하다. 이대로 전쟁을 하면 그들은 한국에 비해 압도적이라던 일본의 해군력을 위협할 것이다.

경고해야만 한다. 허나 날마다 자신의 경고를 받은 저 작자들은 항상 저런 식으로 묵살해버렸다.

‘상식 밖이다’라는 이유에서였다. 그 이유가 한때는 이시하라마저 혼란스럽게 했다. 이는 지금도 마찬가지였다. 그는 와타나베의 말에 자신도 모르게 상식이란 놈을 받아들여버렸다.

“미치겠군.”

***

영국 런던 시내의 한적한 고급 레스토랑.

영국인답지 않은 식성의 소유자인 타일러는 한참 입맛에 맞는 헝가리식 수프를 반이나 비워대고 있었다. 토마토와 감자, 고기 따위를 넣어서 조금 걸쭉하게 끓여낸 그것은 붉은색을 띤다. 핏빛과도 같은 터에 그가 늘 즐겨먹는 것 중 하나이다.

“이 상태로 계속 진행한다는 말입니까?”

그가 막 마지막 남은 수프를 입에 가져갈 때쯤 초로의 노인이 그에게 말을 걸었다.

“어쩌겠소, 기왕 벌인 일. 비록 조금의 손해는 있었다고 하나 끝나면 회수될 것들 아니었소? 우리가 언제 그 정도의 손해로 몸을 사렸던가요? 잊으신 모양이군요. 세계를 움직이는 것은 우리입니다.”

“그 정도라……. 무려 200억불입니다. 대체 막판에 일을 그토록 망쳐버린 놈들은 누구랍니까?”

노인은 조금은 분개한 듯한 목소리로 물어온다. ‘세계의 제왕’을 물먹여버린 놈들에게 보복쯤은 해주고 싶어서였다.

“데니, 당신이 가장 손해가 심하다는 것은 압니다. 손실에 대한 보증은 제가 하면 되겠습니까?”

데니 록펠러의 눈썹이 잠시 아래를 향하고는 돌아갔다.

“제 질문은 그것이 아닙니다. 그들이 누구인지 알아야겠소이다.”

“나도 그들의 정확한 정체를 모르겠소. 너무도 교묘해서 이거 원. 그들 투신사들은 겉으로는 우리 영향권 밖의 인물들입니다만 그렇다고 적대적이지도 않은 존재들이었습니다.”

“그런 자들이 내 일을 방해한다는 말입니까?”

“그래서 교묘하다는 말입니다. 당신과 우리가 벌인 일인지 아는 존재라면 결코 방해할 리 없을 것을. 아무튼 실질적인 지배자 위치에 있는 자들을 찾아야 합니다.”

“찾은 후에는요?”

“설득을 하든 제거를 하든 해야 하지 않겠습니까?”

데니 록펠러가 눈을 감는다. 그는 무언가를 고민할 때면 항상 상대방이 누구든 같은 습관을 보여준다. 그리고 눈을 뜰 때면 무섭고도 치밀한 이야기들을 뱉어내고는 했다.

타일러는 잠시 그의 모습에서 긴장했다. 같은 프리메이슨의 기둥이자 아메리카 대륙의 정점에 선 자. 그마저 두려워해야 하는 저 늙은 뱀. 저런 모습을 보일 때면 언제나 한바탕 큰 소란이나 회오리가 불어닥치고는 한다. 그래서 그는 오늘은 또 무슨 말을 꺼내려나 싶었다.

번쩍 날이 선 눈빛으로 그가 눈을 떴다.

“계획을 조금 앞당겨야겠습니다.”

“무슨?”

타일러가 긴장했다.

“유럽으로의 우리의 경제주체 이동을 가속화해야겠습니다.”

결국은 또 타일러의 마음을 흔들어 놓고 만다.

“미국을 버리자는 겁니까?”

“당장 버리자는 것은 아닙니다.”

“벤자민은 어차피 눈치 채고 있을 겁니다. 이미 유럽의 정치기구가 통합되었고 유럽연합은 하나의 대통령을 뽑았습니다. 우리가 그토록 원하던 일들을 이제 한발 내딛은 것입니다.”

“너무 이르지 않습니까? 아직 미국 내 당신의 사업채들도 건재한 것을…….”

“하하, 다국적 기업이 좋은 것이 무엇이겠습니까? 다 방법이 있습니다.”

“불쌍하군요, 벤자민과 미국은.”

“그동안 세계 초일류 국가 노릇을 했으면 그것으로 된 것입니다. 역사상 한 세기를 넘어가는 동안 세계를 지배하던 나라들은 별로 없습니다. 이민국은 이제 이민국다워져야 하겠지요.”

타일러는 커피 잔을 내려놓는 데니의 손길이 무서웠다. 저 손으로 이루어 놓았던 것들을 저 손으로 이제는 거두리라.

9. 흉계

2010년 어느 날.

새해의 시작을 알리는 종소리가 울려 퍼진 지 얼마 지나지도 않았건만 온 나라가 시끄러워졌다.

일본이 움직인다. 독도 인근으로 그토록 이 나라가 반대하던 조사선을 띄운 것이다. 그에 정부가 바빠졌다. 처음 해안경비대의 밀어내기식 압박을 받은 조사선은 한동안 ‘기관의 정지’라는 핑계를 대고는 그 자리에서 움직일 줄을 몰랐다.

현재 반나절을 그 상태로 대치 중이었다. 결국은 조사선을 끌고 간다는 명목으로 일본으로부터 예인선 하나가 다가왔다. 그리고 한참을 예인을 위한 작업이 이루어졌다.

“그냥 가려나 본데요?”

3000톤급 해경함정 6번함 3007 태평양7호의 해경 이기환이 함의 책임자에게 다가와 물었다.

“필요 이상으로 접근했으니까 물러갈 때가 되지 않았겠어?”

그들은 느긋했다. 저들은 몇 년 전에도 저런 일을 벌였었다. 으레 그렇듯 때만 되면 별 난리를 피우며 독도의 영유권 주장을 한다. 마치 의무인 양 저 지랄을 떠는 판에 해경만 피곤했다.

예인선이 접근하더니 결국은 멈춰버린 조사선을 끌고 간다. 해경 태평양7호는 예의상이라도 그들을 호위해주는 척했다. 사실은 그들을 한국의 영유권 밖으로 확실히 밀어내기 위한 일일 뿐이었다.

테평양7호는 저들에게 자극을 주지 않기 위해 일정한 거리를 두고 따라갔다. 그리고 저들이 드디어 일본의 해역으로 들어서는 것을 본 해경함장은 안도의 한숨을 내 쉬었다.

“후우, 별일 없이 넘어가는구먼.”

순간 쾅 하는 폭음이 들려왔다.


 # 24

<SSS급 천재> 24화

함이 흔들릴 정도의 진동에 모두의 눈이 휘둥그레진다. 누군가의 외침에 정신을 차린 함장의 눈에 보이는 것은 스스로도 믿을 수 없을 정도였다.

조사선이 불타고 있었다. 조사선을 예인하던 예인선도 마찬가지였다.

“무슨?”

함장은 마음이 바빠졌다. 저대로 둔다면 분명 함 내의 인원 모두가 수장될 것이었다. 그는 급한 마음에 본부에 무전을 했다.

“여기는 태평양7호, 여기는 태평양7호, 일본 조사선이 원인 모를 이유로 침몰하고 있다.”

그러나 반응은 늦었다. 위치가 애매했다. 이미 저 건너편은 일본의 영해이다. 인도적으로는 마땅히 가서 구해줘야 하나 문제의 발생 요지가 많다.

“어쩌지…….”

늦은 반응에 속이 타들어갔다. 결국 그는 일본의 해경에게 도움을 알리는 무선을 보냈다. 한데 일본의 반응은 더 황당했다. 아무런 조치 없는 귀환을 요구한다. 일본 해경이 올 때쯤이면 저 함선들은 이미 가라앉을 것임에도 도움의 손길을 거부했다.

“도대체 무슨 생각들인 거냐.”

함장의 목이 타들어갔다. 마침내 한국에서의 무전이 왔다. 일본의 요구대로 하라는 전문이다. 이놈이고 저놈이고 생명 중시 사상은 전부 밥 말아 먹었나 보다.

결국은 회항을 했다. 한참이나 떨어진 곳에서 바라보니 구명정들이 바다에 뿌려졌다. 그는 다행이다 싶었다. 하나 조금 후 엄청난 폭음과 함께 그나마 불타던 함선들이 폭발을 하고 말았다. 한국의 해경 함 내에는 일순간 정적이 찾아왔다.

저 정도의 폭발이라면 폭약이나 미사일 정도여야 한다. 주위에는 그들 외에는 아무도 없다. 함장의 낯은 목소리가 들려왔다.

“여기는 태평양7호, 일본의 조사선이 일본의 영해 내에서…… 알 수 없는 이유로 폭발했다.”

대한민국 용산 합동참모본부.

늦은 시간임에도 각 군 수뇌부를 비롯한 참모진들이 하나씩 자리를 메우고 있다. 그들의 얼굴은 부모가 물려준 그대로의 모습처럼 각기 다르다. 그러나 표정만은 그림으로 그린다면 같은 이들이라 할 정도로 모두가 똑같은 모습을 보여주고 있다.

“바다에 빠져버린 선원들이라도 구출하겠다고 했을 때 거절하던 것들이 이제 와서 그걸 뒤집어씌웁니까?”

해군 참모총장이 어이없는 저들의 주장에 기가 찬 듯 말했다.

일본의 억지 주장은 도가 넘어섰다. 예인선을 동원한 철수 과정 중 한국 측에서의 경고조차 없는 발포로 인해 조사선은 물론 예인선마저 침몰했다는 주장이었다.

“그걸 누가 믿을까요? 자신들 외에는 전부 바보랍니까? 문제는 미국이에요. 근처에 있던 주일 미 7함대의 기함 lcc 199 블루리지의 증언은 말도 안 됩니다. 한국해군의 209급 잠수함 장보고가 당시 동해안의 문제 해역에서 잠항 중이었다는 것은 사실입니다만 우리가 미쳤다고 민간선박에 선제공격을 합니까?”

그대로라면 믿는 이들은 전 세계에서 누구도 없었다. 미친 것이 아니라면 경고 없는 발포라는 것은 전쟁을 의미한다. 여기서 문제는 진정 미국이었다. 미국의 증언이 고스란히 각국에 받아들여지는 이상 현상은 한국을 당황하게 했다.

“도대체 일본이 제시한 증거 중 또 다른 일본군함의 피격이라는 것은 무슨 말입니까?”

“조사를 위해 독도와 가장 가까운 마이즈루에서 파견된 기함 하루나 역시도 피격을 당했다고 주장하고 있습니다.”

공군참모총장의 질문에 해군 측의 보고가 이어진다. 기가 찼다. 군선이 피격 당했다는 것은 대단한 의미를 가지고 있다. 해상에서 상대방의 군선을 향해 발포한다는 것은 전쟁을 의미한다. 물론 군선이기에 독특한 함의 설계로 인해 어뢰 한 발 정도로 완전한 침몰을 유도하기는 힘들다.

“일본은 증거사진들까지 가지고 있다고 주장하고 있습니다. 혹시 진정 우리 해군 측의 실수가 있었던 것은 아니겠지요?”

“무슨 말씀입니까? 당시 내가 직접 지휘부에서 보고를 받고 있었습니다. 절대로 그런 일은 없습니다.”

혹시나 싶은 공군참모총장의 의문은 해군참모총장의 발언에 묻혔다. 역시나 말도 안 되는 상상이었다.

미국이 더 괘씸했다. 미국은 중립의 입장이라 하면서도 교묘하게 일본의 손을 슬쩍 슬쩍 들어주고 있다. 힘을 받은 일본은 악다구니를 쳐대기 시작했다. 정확한 분석을 위해 장보고의 항해일지와 당시의 항적을 공개하라는 것이었다.

“한 나라의 잠수함의 항적과 일지를 공개하라니.”

합참의장은 저들의 어이없는 요구에 치가 떨려왔다. 그건 주권을 포기하라는 말과도 같다. 한국이 그럴만한 이유도 없었다. 하나 저들의 주장은 굽혀질 줄을 모른다. 세계의 언론 또한 한국에게는 매우 불리하게 돌아가기 시작했다.

저들이 마음먹고 시작한 일이었으니 그런 것쯤 조작하고 자신들에게 유리한 방향으로의 언론 플레이는 당연한 것이었다. 노골적인 전쟁 의도였다. 예상은 하고 있었다. 하지만 너무 빨랐다.

“공개할 생각입니까?”

합참의장 이윤석 대장의 입에서 무거운 한숨과 함께 누군가에게로 질문이 이어진다.

“말도 안 됩니다. 잠수함의 항적을 공개하라니요. 자기들이 무엇이라고 그런 것을 봐야 한다는 말입니까? 명백한 전쟁 의도 아닙니까?”

장내는 또다시 침묵으로 이어진다. 결정을 내려야 한다. 이 결정이 결국은 일본과의 전쟁을 의미하는 것일 수도 있다.

이 나라도 준비는 해왔다. 그러나 막상 현실로 다가온 전쟁 앞에서는 마음이 무거웠다.

“어떤 자료를 준다 해도 마찬가지일 것입니다.”

마침 등장한 대통령 김태영이었다. 장내의 인물들이 모두 일어선다. 태영이 들어서며 한 말이 어쩌면 정답이었다. 전쟁을 위해 음모를 꾸민 자들에게 자료를 준다 해서 바뀌는 것은 없다. 오히려 한국만 우스워질 뿐이었다.

“무슨 말인지 다들 아시겠지요?”

“그럼 저들은 분명 더더욱 긴장을 고조시키고 결국은 선전포고를 하게 될 것입니다.”

합참의장의 말에서는 앞으로 벌어질 일들이 보이기 시작했다.

“이날을 위해서 준비한 것 아닙니까? 물론 미흡한 부분도 있다는 것 압니다. 하지만 여러분은 저들이 이 땅에 군화발 하나라도 얹어놓을 수 있다고 생각하시는 겁니까?”

오만이던가. 대통령의 질문은 조금 오만해 보였다. 비록 전력의 엄청난 증강이 있었다. 저들은 알지도 못하는 그 엄청난 전력에 자신들이 놀란 것도 사실이다. 하나 전쟁은 전쟁이다. 그걸 무시하자는 것일까?

“긴장의 조성을 시작한다면 선제공격합시다.”

쿵!

장내 인원들의 모든 심장에서 같은 소리가 울린다. 저것이 무슨 말이던가. 저들을 먼저 선제공격한다?

“어차피 이 나라는 누명을 썼습니다. 아무리 발버둥 쳐봐도 결코 벗을 수 없는 누명입니다. 그럼 무얼 두려워하십니까? 저들이 침략해올 것이 자명한 일이라면 우리가 먼저 하지 말라는 법도 없습니다. 왜, 북한을 향한 ‘작계(작전계획)’는 선제공격을 염두하면서 일본은 안 된 답니까?”

“하지만 그럴만한…….”

“능력이요? 능력이 왜 안 됩니까? 이 나라의 탄도탄 보유 개수가 몇 기던가요? 이 나라의 방어능력은 또 어떠합니까? 내가 보고받은 바로는 미국조차도 이 나라의 방공망을 뚫을 수 없습니다. 이 나라가 먼저 짓밟혀야 그때 가서 전쟁하자고요? 북한이 걱정입니까? 그들은 아시다시피 이미 점령당한 상태입니다. 미국을 믿어요? 검은손에 사로잡힌 저들과 함께 일을 벌이는 미국을 믿자고요? 미국에게 하고 싶은 이야기는 지금도 많습니다. 언젠가는 꼭 하게 되겠지만요.”

열변이었다. 어쩌면 진정 전쟁을 바라는 것은 이 나라일지도 몰랐다. 수십 년간을 일본에게 억눌리고 말로 다 하지 못할 고통을 우리의 조상들은 겪어야 했다. 저들은 그러고도 제대로 된 사과 한 번이 없었다. 이 나라의 민족 간의 전쟁인 6.25에서도 저들은 돈을 벌었다. 한반도에서의 전쟁으로 저들은 배가 불렀었다.

빚을 갚고 싶다.

오히려 저들의 도발이 아니더라도 지금과 같은 힘이 있다면 만들어서라도 빛을 갚고 싶었다.

“통수권자이신 대통령께서 그리 결정하셨다면 결론은 이미 난 것입니다.”

육군참모총장인 정인상 대장의 말이 태영을 뒷받침해줬다.

“육군은 언제든 준비돼 있습니다. 결코 이 나라가 또다시 저들의 군화로 짓밟히는 일은 없습니다.”

그의 말로 인한 파장은 대단하다. 육군의 의지가 그러하다면 따라야 한다. 잠시 육군참모총장의 두근거리던 마음은 저들의 나라로 진군하는 이 땅의 군인들의 모습을 상상했다.

“세부 작전은 이미 반년 전에 마무리된 것으로 압니다. 우리 쪽의 정보부서들은 일본 내에서의 작전을 시작했습니다.”

태영의 마지막 말은 전쟁이 이미 시작됐음을 이야기한다.

“전군에 데프콘2를 발령합니다.”

시작됐다.

***

도쿄의 자위대 통합참모본부.

그들에게 날아온 전문으로 자위대는 비상이었다. 항자대, 육자대, 해자대의 수뇌부들과 통합 막료장이 모여들었다. 조금은 당황스러웠다. 한국의 저런 식의 반응이라고는 상상도 해보지 못했다.

이들의 요구가 무리한 것이기는 했다. 한 나라의 주권과도 같은 것을 요구했으니 반응이 격하리라고는 예상했다. 그러나 이건 반응이 심하다. 전쟁 준비라니. 한국이 북한도 아닌 일본을 상대로 전쟁 준비에 돌입하다니. 어찌 받아들여야 하는지 말이다.

“데프콘2라. 우리가 움직이면 전쟁을 하자는 이야기군. 전쟁에는 순서가 있는 법이거늘, 준비할 시간도 주지 않겠다는 것일까?”

유우스케의 반응도 다르지 않다. 지급으로 걸려온 전화에 그도 놀랐다.

“수상을 부르게. 각 군 막료장들도 들어오라 하고.”

유우스케의 명령을 받은 자들이 급히 어딘가로 전화를 건다. 우선 급한 것은 동원령의 선포였다. 일본이 전쟁을 한다는 것을 국민에게 그리고 세계에 알려야 하는 단계이다.

25만에 이르는 병력으로는 한국을 온전히 점령하기 힘들다. 그걸 염두에 둔 한국의 빠른 반응일까?

“동원령을 선포한다면 얼마나 걸리겠나?”

“선포가 문제가 아닙니다. 훈련에는 최소 2주 이상의 시간을 필요로 합니다.”

유우스케의 질문에 통합막료장이 불평을 늘어놓았다.

“우선은 그래도 선포 후, 시간이 있을 테니 그간 훈련을 진행하도록 하게.”

유우스케는 이제는 군으로 승격돼버린 자위군에 전쟁에서의 필승을 위한 준비를 요구했다.

이날을 위해 준비한 모든 체계가 단시간에 준비태세에 들어갔다. 엠피쓰리 플레이어 따위를 조립하던 직공이 미사일의 메인보드를 조립했다. 자동차의 부품을 생산하던 ‘미쓰비씨’ 중공이 미사일을 조립했다. 모든 생산라인이 변화하기 시작했다.

이미 우익으로 물든 자들이 장악한 의회가 소집되고 전쟁을 위한 법안들이 단 며칠 만에 통과돼버린다. 결국은 한국을 향한 선전포고를 선언했다.

“일본은 한국의 선제공격에도 분명한 해명의 기회를 주었다. 그러나 한국의 반응은 분명 일본인들을 무시하고 기만하는 것으로 일관했다. 한 나라의 군함이 피격됐다. 이는 명백한 주권의 도전이다. 현 시간부로 한국에 대한 전면적이고 파상적인 공격이 있을 것임을 예고한다.”

이에 세계가 경악했다. 한국을 향한 일본의 선전 포고에 금융이 묶이고 모든 수출입 활동이 제약을 받았다. 유엔회의가 소집됐지만 전쟁은 막을 수가 없다. 유엔의 성명은 이전에도 그랬듯 상당히 일상적이었다.

“한국과 일본은 서로 간에 자중해 이번 문제를 매듭짓도록 해야 할 것입니다. 이것이 유엔의 공식적인 의지임을 밝힙니다.”

이미 유엔도 전쟁으로 인한 이익의 분배로 인해 눈이 멀어버렸다. 그리고 중국은 우려의 표명을 했다.

“한국과 일본의 무력 충돌에 상당한 유감을 표하는 바입니다”

단지 그뿐이었다. 그들도 움직임을 시작해야 하니 별반 다를 것 없는 반응은 당연한 것이다. 러시아 역시 짧은 성명을 끝으로 ‘주시하겠다’는 말만을 남겼다. 이미 일본과의 물밑 협상이 있었던 듯했다.

“전군에 동원령을 선포합니다. 방송과 서면 안내를 받으신 4년차까지의 동원예비군들은 24시간 안에 해당 군부대로 입소할 것을 알려드립니다.”


 # 25

<SSS급 천재> 25화

한국은 동원령이 선포됐다. 1차적으로 4년차까지의 동원병력들이 소속 군부대로의 입소가 시작됐다. 그들은 훈련을 받았다. 여기서 놀라운 것은 예비군 훈련에서의 그들의 모습이 아니다. 흐트러지고 군기 빠진 그들의 모습은 찾아볼 수가 없었다. 그 누구보다도 열성적이었다.

철없어 보이던 이 땅의 젊은이들의 모습 따위는 찾아볼 수 없다. 이미 알고 있는 지식을 받아들이는 단순한 훈련이 아니었다. 오히려 이미 알고 있는 지식을 받아들이는 듯한 그들의 훈련모습은 현역병들을 압도했다.

지휘부가 구성됐다. 한국의 의회가 소집됐다. 그리고 한목소리로 전쟁을 반대하는 자들이 일어섰다.

“지금 상황에 전쟁이 말이 됩니까?”

“북한이 밀고 내려오면 어찌하려고 그럽니까?”

“당장 일본에게 사과하고 일을 해결하는 방향으로 합시다.”

“책임자의 문책이 필요합니다.”

“전쟁과 관련해 어떤 예산안도 거부할 것입니다.”

하나 이미 선전포고를 받았다. 그들에게 공황이 찾아왔다. 뉴스에서는 최승룡 의원의 미국도피를 주제로 논란이 거세졌다.

“MBS 뉴스의 김아현입니다. 현 야당인 민진당 소속 최승룡 의원이 일본의 선전포고 직전인 16일 오전, 미국행 비행기에 오른 후, 현재까지 연락이 두절돼 논란이 거세지고 있습니다. 최의원의 도피를 주장하는 측은 그가 가족과 함께 사라졌다는 것에 의미를 두고 있습니다.”

그는 이전 KP와 군 관련 청문회를 할 당시 전쟁은 없다는 주장을 펴며 군과 KP를 비난하던 자였다. 한데 인후의 예언이 적중한 걸까? 그가 제일 먼저였다. 비단 그만이 아니었다.

“MBS 뉴스의 김아현입니다. 사회 지도부라는 인물들의 급작스러운 해외로의 가족 나들이가 증가하고 있음을 알려드립니다. 이들은 공항에서 무리한 외화의 반출을 시도하다가 공항경찰에 채포된 것으로 알려지고 있습니다. 정부는 이번 사태를 계기로 사회 지도층들의 해외로의 출국을 일시로 금지하는 명령을 내린 것으로 알려지고 있습니다.”

여야 할 것 없는 그들의 행태에 국민들이 비난하고 나섰다. 의회에 있어야 할 자들이 사라진다. 국방비를 깎기 위해 그토록 노력하던 자들이 제일 먼저로 말이다.

“이봐, 김정태 의원도 사라졌다며?”

“김정태뿐이겠나? 그 왜 국방관련 분야의 진보를 반대하던 시민단체 이름이 뭐였지? 아무튼 그 단체의 사무총장이라던 자도 사라졌어.”

정훈과 그의 동료들은 날마다 출근하는 아침이면 저런 식의 인사를 하곤 했다. 한국의 국방관련 발전을 그토록 반대하던 일부 시민단체들이 사라져버렸다. 전쟁을 코웃음 치던 그 단체는 북한의 장사정포를 대비하기 위한 한국의 전력증강 사업을 무력화시킨 장본인이었다.

때만 되면 피켓 따위를 들고 군사 분야는 아무것도 모르는 아주머니들을 한 트럭 끌고 와서는 시위를 하던 자들이었다.

“그럼 이제 그 아줌마들 못 보는 거야?”

“왜, 막상 사라지니 보고 싶어?”

한국의 산업기반도 변화돼간다. 그동안 비밀리에 생산하던 것들을 민간시설로 이양했다. 기업들이 이미 준비됐던 설비들을 이용해 전쟁을 뒷받침해줄 물자들을 생산하기 시작했다. 그런 기업들의 생산설비 주위에는 바리게이트가 쳐지고 이동형 대공 방어 시설들이 자리를 차지했다.

“이곳은 접근금지 구역입니다. 다시 한 번 말씀드립니다. 이곳은 접근금지 구역입니다. 어떤 이유로도 이곳으로의 접근을 허용하지 않습니다. 시민 여러분의 협조를 부탁드립니다.”

통금이 시작됐다. 수십 년 전 사라졌던 통금이 부활했다. 혹시나 있을지 모르는 사태를 대비하고자 하는 것이다. 일본은 더했다. 제일 한국인들의 신고를 의무화했다. 귀화하지 않은 채 살고 있던 제일 한국인들은 그들의 군대로 인해 일정 주거지역으로 강제 편입돼버렸다.

“제일 한국민들에게 알립니다. 현재 일본에서 장기 체류 중이거나 유학 및 기타 사유로 인해 체류 중인 모든 한국인들은 명일 오전 9시까지 자위관들의 통제에 따라 일정 구역으로의 이동을 명합니다.”

말이 주거지역이지 지역 내에 급조된 수용소나 다름없다. 그 가운데서도 귀화를 종용했다.

“이봐요, 여기서 10년이나 살았으면 일본인하고 다를 게 뭐요? 그냥 이참에 귀화하고 편하게 갑시다.”

한국의 기를 꺾어놓기 위한 대외 선전이 필요했나보다.

“아니, 한 방에 50명이나 집어넣으면 어쩌라는 말입니까? 차라리 보내달라고요. 한국으로 간다니까 왜 그것도 막는 겁니까?”

수용소마다 가득한 인원으로 포화 상태에 이른다. 한국으로의 귀향을 요구했으나 그마저 들어주지 않았다. 일본인은 단순하다. 반세기를 전범들을 비난하던 자들이, 전쟁조차 알지 못하던 젊은이들이, 한류에 눈이 멀어 한국을 찬양하던 자들까지도 언론이 뱉어내는 온갖 말도 안 되는 선동에 제일 한국인들을 짐승 보듯 해버렸다.

“들었어? 한국이 먼저 공격했대. 은혜를 원수로 갚아도 유분수지 지들이 잘살게 된 이유가 우리 일본 때문 아니야?”

어찌나 선동이 강하고 집요했던지 징집을 위한 줄은 끝도 없이 길었다.

“어이, 유이치. 너도 가자. 이 기회에 나라를 위해 뭔가 해봐야 하는 것 아냐? 전쟁 그거 곧 끝난대. 끝나면 우선순위로 대기업에 직장도 알선한다니까 우리 같이 갈까?”

진정 전쟁이 무엇인지도 모르는 자들은 이웃 나라에 소풍 가는 기분쯤으로 친우들과 함께 줄을 섰다. 그리고 비상 예산이 통과됐다.

“현 시간부로 일본 의회는 한국과의 전쟁을 위한 비상예산안이 통과됐음을 선포합니다. 이 법안은 현 시간부로 효력을 발휘하며 행정부서의 모든 요구를 수용함을 알려 드립니다.”

미국의 은근한 지원 아래, 그들은 필요한 물자를 들여왔다. 한국이 거세게 비난하자 미국은 한국에게도 필요 물자를 지원하겠다는 비밀스러운 접촉을 한다.

“한국에게도 한국이 사용하던 기존의 미국산 무기들의 부품을 추가 지원을 할 것입니다”

미국은 양손에 파이를 들고는 무엇을 먼저 먹을까를 고민하는 것과도 같았다. 그런 미국의 태도에 국내의 언론들이 강한 비난을 하자 이번에는 엄포를 놓는다.

“정비창에서의 부품들이 필요 없다는 것입니까?”

한국이 보유한 무기들의 소모품들과 부품들의 상당수가 미국산임에 한국의 심정은 표면적으로는 한마디로 울며 겨자먹기와도 같았다. 그러나 얼마 지나지 않아서 미국은 다시 한 번 경악해야 했다.

한국이 더 이상 미국산 무기들의 부품을 필요로 하지 않는다는 정보가 미국에게 흘러들어간 것이었다.

“한국이 5조원에 가까운 주한미군의 전시대비 비축 탄약들을 가져가라고 합니다”

미국의 국방성의 한 관리는 한국으로부터 전해들은 이 엄청난 소식을 그의 상관에게 보고했다.

“무슨 소리야? 전시대비 비축 탄약들을 가져가라고? 지금 전시상태나 다름없는 한국이 그럼 무슨 수로 전쟁을 수행하겠다는 거야?”

“한국의 국방부에서 하는 말이, 이미 이십년을 넘게 비축해서 썩어버린 탄약 따위를 미국으로부터 구입할 필요는 없다고 말했습니다.”

미국은 기가 막혔다. 이전에도 항상 미국은 주한미군이 보유하고 있던 전쟁대비 비축탄약들을 무기로 삼았었다. 한국이 한때 주한미군의 방만한 운영을 지적하며 심기를 거스를 때도 미국은 그 비축탄약을 무기로 삼아 결국은 한국을 굴복시킨 것이다.

무려 5조원에 가까운 그것들을 한국의 빠듯한 국방비로는 결코 한 번에 지불할 만한 능력이 안 되기에 한국은 어쩔수없이 저들의 말을 따라야했다.

그런데 이제는 그것들을 가져가 버리라고 한다. 도대체 영문을 모르겠다.

“한국의 비축탄약들은 이미 완전한 새것으로 준비가 되어있소이다.”

“그 많은 탄약들을 도로 가져가라고요? 차라리 그냥 두시지요.”

그때부터 미국은 뭔가 상황이 이상하게 흘러가고 있음을 짐작했다. 그 많은 탄약들을 준비했다는 것은 한국도 이미 전쟁을 준비하고 있었다는 것이다.

허나 자신들은 상당히 오래전부터 한국으로 흘러가던 정보들을 차단해왔었다. 한국이 무슨 수로 일본의 움직임을 짐작하고 있었다는 말이던가. 또 더 이상의 미국산 무기들의 부품이 필요 없다는 말은 도대체 무슨 자신감에서 나온 말이던가.

“정말 아무런 부품들의 수입이 필요치 않다는 것입니까?”

“네, 한국은 더 이상은 미국산 부품들을 필요로 하지 않습니다.”

“솔직하게 말해보시죠. 한국은 도대체 지금 무슨 일을 꾸미는 것입니까?”

“꾸미는 것은 없습니다. 다만 기존의 미국산 무기들의 부품이 모두 한국에서 생산이 가능해졌을 뿐입니다.”

말도 안 되는 일이었다. 아무리 한국이 무기들을 국산화하기 시작한지 꽤 오랜 시간이 지났다고는 하지만 미국의 첨단기술들이 아니라면 생산이 불가능한 부품들은 분명 존재한다. 한국은 그런 것들을 전부 국산화 했다는 이야기였다.

미국을 당황스럽게 만드는 것은 그 이후로도 참 많이 등장했다. 우선 가장 미국을 당황하게 한 것은 미국이 한국과 일본과의 전쟁에서 중립을 표명한다면 주한미군의 전면적 봉쇄를 하겠다는 발표였다.

“현 시간부로 주한미군의 모든 이동을 금지합니다. 또한 한국이 이미 전시체재인 것을 감안하여 주한미군은 신중한 처사를 행하여 분쟁의 불씨가 되지 않아야 한다고 강조하는 바입니다”

한국의 발표에 주한미군 사령관은 청와대까지 방문하여 강한 유감을 표명하였다.

“한국이 미국과 지금 단교라도 하겠다는 것입니까?”

“오해를 하시는군요. 미국이 진정한 중립을 고수한다면 우리의 입장으로서는 당연히 취할 수 있는 행동입니다. 분명히 밝히는데 주한미군뿐 아니라 주일미군 또한 이번 전쟁에서는 한국에서와도 같은 봉쇄를 스스로 행해야 할 것입니다.”

그 순간 주한미군사령관은 한국의 의도를 눈치 채고 말았다. 한국은 얼마 전 미국의 보호 아래 일본의 해양탐사선이 활동할 것이라는 미국의 말에 선수를 친 것이었다.

그는 분하지만 그냥 돌아가야만 했다. 세계의 언론이 주시하는 지금의 한국의 반응은 정당한 것이기에 그러했다.

“접니다. 한국이 뭔가 눈치를 챈 것만 같습니다. 아무래도 일본의 탐사선을 주일미군이 보호한다는 것은 힘들 듯합니다.”

주한미군사령관의 보고에 미국의 행정부는 또다시 강한 비판을 한다.

세계의 언론은 이 이상하게 돌아가는 상황에 의심을 하기 시작한다. 왜 미국은 중립을 왜치면서 일본에 유리한 행위들을 하는가에 대한 논쟁은 이제는 세계의 거의 대부분의 티브이 프로그램의 논단을 통해서 다루어졌다.

그러나 일본은 그런 세계의 언론들의 반응에도 별반 반응이 없었다. 오히려 한국이 세계를 상대로 미국과 일본을 음해한다는 식의 논평만이 있을 뿐이었다.

그리고 전쟁은 한국에서 발사된 사거리 2500km급 탄도탄이 불을 뿜으며 날아가는 것으로 시작됐다.


 # 26

<SSS급 천재> 26화

10. 전쟁의 서막, 선공

“성남기지 준비 완료.”

“포항기지 준비 완료.”

“삼척기지 준비 완료.”

한국의 탄도탄들이 점화돼간다. 이제 카운트다운만 남아 있었다.

“모든 준비된 지대지 미사일, 발사.”

일본 전역을 뒤흔들어버리는 사건이었다. 한국에서는 이미 유해조류로 분류된 비둘기 한 마리가 갑작스러운 사이렌 소리에 놀라 날아간다. 그 비둘기에게 모이를 던져주던 자도 덩달아 놀랐다.

여기저기서 울려 퍼지는 경고 방송은 도저히 믿을 수가 없었다. 숨 막히도록 잦은 지진으로 인한 경고 탓에 제법 그런 종류에는 익숙해진 일본인들도 스피커에서 울려 퍼지는 멘트는 믿을 만한 종류가 아니라는 생각을 했다.

“지금 저 방송, 공습경보 맞아요?”

“그런가 봐요. 한국에서 미사일이 날아온다는데 사실일까요?”

그것은 한국에서 발사한 미사일에 대한 공습경보였다. 그것도 한번에 200여 곳을 목표로 하는 그것은 일본의 전국 각지로 날아오고 있었다. 눈치 빠른 일본의 우익 중 하나는 그 소식에 무언가 알아버렸다.

“사거리 제한에 묶여있다던 한국의 탄도탄이 일본 전역을 향하다니. 일본의 방공망이 뚫리기라도 했다는 말인가?”

자신들이 자랑하던, 일본해를 떠다니는 이지스함들은 무얼 하고 있다는 말이던가. 누군가는 멀리 하늘을 바라보다 강한 빛줄기 하나가 번쩍이는 것을 보았다. 그리고 그것은 인지하지 못할 만큼의 시간 만에 제 목표를 향해 강한 충돌을 일으켰다.

쿠웅.

그곳은 한참이나 일본에서 심혈을 기울이며 개발 완료 후 본격적으로 생산을 시작하던 탄도탄 조립공장이었다.

“현재까지 200기가 완성돼 대기 중입니다. 네? 아닙니다. 야적에는 문제가 없습니다. 내일쯤 우선 생산된 물건들은 보급될 것으로 생각합니다.”

그러나 그건 그만의 생각이었다. 어디선가 날아오는 탄도탄 한 발로 그의 약속은 지켜지지 못한다.

쿠웅.

불과 200여 기만을 생산하고 있던 중이었다. 3일 후쯤이라면 이미 이 공장 하나만 해도 1000여 기에 다다를 탄도탄들이 조립돼 있을 터였다. 그런 것이 날아가 버렸다. 그리고 이는 오사카 근교의 공장도 마찬가지였다.

그들도 한국에 대한 전면적인 선전포고 후, 곧장 생산을 시작했다. 아니, 그 이전부터 조심스러운 생산이 시작되긴 했었다. 오사카 근교의 공장에서 생산한 1차 제품들은 이미 시험발사 후 자위대에 납품을 마친 상태였으나 불과 100여 기에 불과했다.

한국은 그런 것을 가장 먼저 공격해버린 것이다. 비밀스럽던 일본의 탄도탄 생산 공장들이 불길에 휩싸이기 시작했다.

“비상입니다. 탄도탄 조립공장의 반경 1km 가까이가 초토화됐습니다.”

“뭐야? 무슨 말이야? 그럼 한국의 지대지 미사일이 탄도탄 공장들을 노렸단 말이야?”

어찌 그 비밀스럽던 곳들을 전부 알아냈을까? 한국은 이미 일본의 움직임을 전부 주시하고 있었던 듯하다. 일본이라면 전쟁의 발발과 동시에 단 며칠 만에라도 중거리 탄도탄쯤은 수천여 기를 생산해낼 수 있다. 일본의 산업시설이 그것을 가능하게 해준다.

한국이 선제공격을 하게 된 가장 큰 이유 중 하나는 아마도 그 때문이었을 것이다.

“제기랄, 말도 안 돼. 한국의 탄도탄들이 어찌 사정거리가 그토록 길 수 있다는 거야.”

너무나 정확한 공격이었다. 탄도탄의 오차 범위가 목표지점에서 불과 1m를 넘지 않는다. 이건 순항 미사일과도 같다. 음속의 10배가 넘는 속도로 낙하하던 그것이 기류와 바람의 저항은 무시한 채 카나드익과 같은 조그마한 날개를 정밀하게 움직이며 목표를 향한다.

몸체와 연결된 그 날개를 구성하는 것은 한국의 KP가 자랑하던 신 금속으로 코팅돼 엄청난 힘에도 변형되지 않는다. 엄청난 공기저항으로 인해 제어가 불가능하던 기존의 상식을 뛰어넘어버린 그것은 초정밀의 정확도를 가져다주었다.

“그런 정도의 기술은 우리 일본에서도 불가능하오.”

전술지휘부에서 보고를 받던 통합막료장의 얼굴이 상당히 어둡다. 상식 밖의 사거리를 지닌 한국 탄도탄의 파상적인 공격에 여기저기서 들려오는 소식은 실로 믿을 수가 없었다.

“폭발력이 더 대단합니다. 보고에 의하면 얼마 전 미국이 개발한 신형 폭탄 MOAB(Massive Ordnance Air Blast, 일명 모든 폭탄의 어머니)의 위력에 버금간다고 합니다.”

“도대체 이지스함정들은 무엇을 하고 있었다는 말입니까?”

“이지스 시스템을 뚫고 들어왔다고 합니다.”

작전참모의 보고에 통합막료장의 얼굴은 이제 거의 붉다 못해 새까매졌다. 200여 발에 이르던 그것들은 일본이 자랑하던 이지스 시스템을 비웃으며 날아왔다.

“동해안에서 작전 중이던 해상자위대 3호위대군 소속 콩고급 이지스함 묘코가 그것들을 발견했으나 한국의 탄도탄들은 대공방어미사일의 추적을 기만했다고 합니다.”

어이없는 일이다. 탄도탄이 기만을 하다니.

묘코의 위상배열 레이더는 목표를 포착하자 추적을 시작했었다. 일본의 지상 대공방어망도 가동됐다. 한국에서 발사된 직후 감지되긴 했으나 궤도의 꼭짓점에 이르기 전까지는 목표가 어딘지 정확히 알 수가 없었다. 그렇게 드디어 목표를 잡아내고 SM3 대공방어 미사일들이 발사됐다.

처음 그것은 제 목표를 향해 정확히 날아갔다. 수차례의 시험발사에서 일본은 SM3의 정확성을 검증하고 믿었다. 그것들은 묘코에 설치된 제어 컴퓨터와 위상배열 레이더로 신호를 주고받으며 제대로 날아갔다. 한국이 저 정도의 사거리를 가진 탄도탄을 보유하고 있다는 것이 꽤나 의외였으나 곧 후회하리라 생각했다.

탄도탄의 격추는 분명 대단히 어려운 것이다. 특히 200여 발에 이르는 것이라면. 아무리 일본이라도 몇 기 정도는 목표물을 향하리라. 그래, 그것을 믿고 먼저 선공을 시작한 것이라면 분명 후회하리라 믿었다.

“헛, SM3들이 목표를 지나쳐 버렸습니다.”

“무슨 말이야?”

“탄도탄이 회피기동을 해버렸습니다.”

“정신 안 차려? 탄도탄이 무슨 회피 기동을 해?”

문제가 발생했다. 목표를 향하던 것들이 제 목표들을 잃어버렸다. 떨어져 내리던 탄도탄이 자신의 격추를 목표로 날아오는 SM3에게 보내던 묘코의 신호를 포착해 공중에서 기동해버린 것이다.

이 난감한 상황에 전술 컴퓨터가 새로운 궤적을 분석하기 위해 잠시 보내던 신호에 혼란이 오자 쏘아 보냈던 SM3들이 목표를 지나쳐버렸다.

“이럴 수가.”

실수였다. 탄도탄이 저런 기동을 한다는 건 상상도 하지 못했다. 200여 발을 향해 주변에 있던 이지스함인 아타고와 기리시마마저 대공 방어미사일을 발사한 터였다.

“아타고와 기리시마에 무전 넣어봐, 빨리. 지상의 요격시스템에도 연락해보고. 그들마저 실패라면 일본은 불바다가 된다.”

본토에서의 대공방어를 위한 지대공 SM3마저 발사했다. 하나의 목표를 향해 최하 3발씩을 발사했으나 그것들은 정말 운이 좋은 몇 기 만을 제외하고는 한 발도 명중시키지 못하고 만다.

결국 200여 발에 이르던 탄도탄으로 인해 전역은 난리가 났다.

슈우우욱. 쾅!

‘햐쿠리 비행장’에 주기 중이던 수십 대의 전투기들이 요격에 실패한 탄도탄들의 재요격을 위해 하늘로 날아오르던 중 엄청난 화력에 의해 증발하고 만다. 도쿄의 지휘부에도 한 발 떨어졌다.

“함장님, 햐쿠리 비행장과 도쿄의 통합 지휘부가 당했답니다.”

“뭐야? 그럼 지휘부 요원들은? 다들 무사한가?”

“다행히 지하 벙커로 대피하셨다고 합니다.”

지하 벙커가 아니었다면 단번에 지휘부가 괴멸됐을지도 모른다.

“이럴 수가. 함장님 조선소에 정박 중이던 구라마와 하타카제가 당했답니다.”

이젠 더 놀랄 것도 없을 지경이다. 한참을 한국과의 전쟁을 위해 군함을 건조 중이던 조선소도 날아가 버렸다. 도크에 정박 중이던 2호위대군의 기함 구라마와 함께 4600톤급 호위함 하타카제가 고스란히 증발해 버리고 만다. 전쟁 물자를 생산 중이던 공장과 산업 기반 시설들은 어김없이 엄청난 화력의 탄도탄을 구경했다.

그뿐 아니었다. 한국의 2함대가 접근해왔다. 세종대왕함을 필두로 한 한국의 2함대가 일본의 3호위대군 소속의 함정들을 향했다. 이에 해자대에 비상이 걸렸다.

레이더에 잡힌 한국의 함정들이 먼저 불을 뿜었다.

“1, 3, 5, 7번 발사관 개방.”

세종대왕함의 함장 이기호 제독의 입에서 명령이 떨어졌다. 함 내의 모든 시스템은 최상의 컨디션을 가지고 있다. 저 엄청난 한국형 전술제어 컴퓨터는 이미 상대편의 전력 분석을 끝마친 상태였다.

출항한 지 채 40분이 지나지 않았건만 함대 내에서는 미사일 발사를 서둘렀다.

“발사준비 완료.”

“목표는 3호위대군 기함 하루나와 이지스함 묘코, 또한 그들을 지원 나왔던 이지스함 아타고이다.”

그의 명령에 전술통제 컴퓨터가 목표물을 잡아낸다. KP 측이 설치해준 신형 레이더가 제 할 일을 하기 시작한다. 일반적인 레이더파가 아닌 제삼의 부호를 가미한 그것은 반사돼 오는 파동을 3차원으로 그래픽 화한다.

적을 혼동하는 일 따위는 없었다. 적 함정의 마스트모양까지도 구분해내기 때문이다. 함장이 정확한 목표를 찾은 분석 팀에게 명령을 하달했다.

“발사.”

한국이 개발한 초음속 함대함 미사일이 불을 뿜으며 날아오른다. 일본의 전함들과 일부러라도 거리를 둔 것은 적함정의 포격 유효거리와 미사일들의 사정거리를 염두에 둔 것이다. 발사 직후 5초 만에 초음속을 돌파한 미사일은 음속의 6배의 속도로 목표물에 접근했다. 묘코의 위상배열 레이더가 날아오는 미사일을 포착했다.

“적 함정으로부터 대함 미사일이 발사됐습니다.”

초음속 대함 미사일이다. 그러나 일반적인 것들보다도 3배 이상은 빠르다.

“이럴 수가! 초음속 대함 미사일이다. 빨리 SM6의 발사관을 개방해!”

묘코의 함장이 급한 명령을 내렸다. 그러나 그 엄청난 속도에 이내 좌절감이 뒤따른다. 빠른 요격을 성공해야만 한다. 거리가 상당히 떨어져 있으므로 초 수평선 요격을 위해 SM6를 발사한 것이었다. 하나 그 역시 무의미했다.

한국의 세종대왕함으로부터 날아오던 그것은 눈부신 속도로 일본의 묘코를 향해 돌진했다.

쿠두두두!

묘코의 갑판 위에서는 근거리 방어를 위한 페일링스가 작동됐다. 그러나 그마저 초음속 미사일을 잡기에는 역부족이었다.

쿠웅.

“크악!”

묵직한 타격음이 함 전체에 울려 퍼진다. 생각외의 폭발력이다. 한 발 이라면 결코 이지스함정을 단번에 격침시킬 수는 없다.

격벽의 형태로 여러 구획이 나뉜 함정의 설계 탓에 침몰은 시간적 여유가 있어야 하건만, 저것은 단 한 발의 폭발력이 상상을 초월했다.

함은 형체도 없이 사라져버렸다. 단 4기의 미사일로 일본이 자랑하던 이지스함 3척과 3호위대군의 기함마저 사라져버린 것이다. 이제 기함과 이지스함이 없는 함대는 결코 한국의 2함대를 상대할 수 없다. 전멸이었다.

늦은 출동을 시작한 일본 해자대의 각 함대들은 남해를 통해 접근하던 한국의 3함대에 발목이 잡혔다.

전방위적인 압박에 목표를 둔 것이 분명한 3함대를 향해 은밀히 접근하던 일본의 3600톤 오야시오급 잠수함 2척이 한국의 동급 잠수함에게 들통이 나고 만다.

“전방 5500m 지점, 적 3600톤급 오야시오급 잠수함 발견.”

“측면 3시 방향에도 동급의 잠수함이 잠항 중인 것으로 확인됩니다.”

그들을 발견한 것은 한국이 동급으로 개발한 신형 잠수함 이순신함이었다. 그러고는 3함대에게 그 사실을 알렸다. 역시나 일반적인 조사범위를 뛰어넘은 음탐능력을 가진 이순신함은 오야시오급 잠수함을 발견하자 재빠르게 선제공격을 한다. 3함대에서도 그것들을 맞이하기 위한 대응을 시작했다.

“1번, 3번, 어뢰관 개방.”

함장 이진호 대령의 명령이었다.

“어뢰관 개방 완료, 어뢰 장착완료.”

“발사.”

어뢰관을 통해 나온 것은 역시나 한국형 신형 어뢰였다. 한국의 신형 어뢰가 독특한 것은 러시아가 구상 중 이던 기술을 발전시켰기 때문이다. 발사 직후 어뢰의 표면을 자기장이 감싸고 기포 형태의 막이 생긴다.

후면의 모터를 통한 고도의 추진력과 표면의 자기장이 저항을 없애면 속도 면에서는 따라올 것이 없다. 무려 120노트에 이르는 그것의 속도에 적들이 미처 회피하지도 못한 채 사라진다.

“1번 목표 침몰 확인. 2번 목표 침몰 확인.”

“잠항해 차기에 접근하는 목표물들을 주시한다.”

목표의 제압에 성공한 함장의 명령이 떨어졌다.


 # 27

<SSS급 천재> 27화

일본 전술지휘부의 분위기는 가히 초상집을 방불케 했다. 초반, 적의 전술에 터무니없이 당해버린 해자대의 타격이 너무도 컸다. 한국으로부터 날아온 탄도탄의 파상적인 공격에 주요 국가방어 거점들이 초토화돼갔다.

특히나 모든 이지스함정들의 침몰 소식은 그들의 귀를 의심하게 했었다.

“단 한 척의 적 이지스함정에서 쏘아 보낸 함대함 미사일로 3척이나 침몰한다는 것이 말이 됩니까?”

누구도 대답할 사람은 없었다. 아무도 예상치 못한 결과이니 대답할 이가 누가 있겠는가?

“아무리 초음속 대함 미사일이라고는 하나 램과 페일링스를 포함해 3번에 걸친 방어시스템을 다 뚫는다는 말입니까?”

“문제는 속도가 기존의 초음속 대함미사일의 3배에 달한다는 것입니다. 음속의 6배에 이르는 속도라면, 아무리 SM6의 초수평선 요격 방식이라도 사실상 방어가 불가능합니다.”

이번에는 대답하는 이가 있다. 역시나 작전참모였다. 하나 대답은 했어도 자신마저 믿을 수가 없었다. 한국이 사거리 2500km급의 중거리 탄도탄에 이어서 초음속 대함미사일을 보유했다. 그것도 기존의 상식을 완전히 뒤집어버릴 성능을 지닌 괴물들을 말이다.

“자위대가 믿을 것은 제해권과 제공권의 장악뿐이거늘. 이제 어떻게 적의 해역을 장악한단 말입니까?”

“우선은 공자대에 빠른 반격을 요청하셔야 합니다. 해상이 아니라면 제공권의 장악부터 시작해야 저들의 상륙을 막을 수 있습니다.”

공자대의 막료장이 공군전력의 빠른 투입을 요구하고 나섰다.

“그렇게 하세요. 무조건 성공해야 합니다. 적어도 거제도까지는 장악해야 작전이 가능하다는 것 잊지 마세요.”

한국의 선공으로 피해를 본 일본의 항자대가 움직였다. 각 기지에 산재해 있던 F-15J 기와 F2 투기들이 날아올랐다.

F2는 양쪽 날개에 공대함 미사일인 하푼을 달고 있었는데 이것의 무게는 상당하다. 그걸 4발이나 달고도 저렇듯 무리 없이 기동하는 것을 보면 F2기는 정말 대단한 기체였다.

F2는 일본이 F16을 모태로 해 개발해낸 전투기이다. 날개 쪽과 각 부위를 복합 소재로 해 개발한 터에 저 무거운 하푼을 달고도 거뜬한 것이다. 또한 일본에서 알고 있는 한국은 이제야 ASEA 위상배열 레이더의 장착을 고려하고 있었다.

그것을 일본의 F2기는 이미 달고 있어서 성능 면에서는 정말 나무랄 데가 없는 기체였다.

F15J는 공대공 임무를 맡는다. F2기를 요격하기 위해 날아올 한국의 KF15 편대들을 견제하기 위함이다. 일종의 호위의 임무를 맡는 것이다. 그런 그들이 한국의 해상전력을 무력화하기 위해서 떴다.

하늘에서 보는 땅 위의 모습은 언제나 평화롭다. 저 아래 어딘가에서 전투가 벌어진다 해도 이들은 모를 것이다.

“F편대 아직 아무런 대공방해물이 없음을 확인한다. 한국에서는 이제야 적 KF15 편대의 동해로의 출격을 확인한다.”

대공임무를 맞은 15J기들의 편대장이 대함임부를 맞은 F2기의 편대에게 무전을 날린다. 후방 어딘가에서 전술통제기인 AWACS가 한국의 움직임을 주시하고 있는 듯했다.

“목표물들을 확인한다. 4, 5, 6번 기는 적의 이지스함정에 각 두 발씩의 하푼을 배정한다.”

그렇게 한참을 교신 중이었다. 임무를 위한 무장의 배분과 각기의 임무배정이 이루어지고 있을 때였다.

삑삑 하는 급격한 소리가 들려왔다. 장거리 공대공 미사일이 접근하고 있음을 레이더가 잡아낸 것이다.

“무슨?”

말이 안 됐다. 전술 통제기로부터 들어온 정보로는 한국에서 출격한 기체들은 이제 막 출발한 상태였다. 그의 통제 창에는 자신들을 향해 미사일을 날릴 만한 아무런 것도 잡히지 않는다.

후방 고고도의 AWACS의 레이더에도 적은 잡히지 않았다.

“F편대, 적기가 신호에 잡히는가?”

“아무것도 발견되지 않는다.”

하나 요란스럽게 울어대는 센서는 멈출 줄을 모른다. 기기의 오작동이라고 생각하기에는 너무나 느낌이 좋지 않았다.

F2기의 편대장이 잠시 창을 통해 밖을 바라봤다.

“헉, 미사일이다!”

멀리서 미사일로 보이는 것들이 궤적을 그리며 날아왔다.

“편대장이다. 각 편대기들은 회피기동하라, 회피기동하라.”

하나 늦어버렸다. 채프까지 뿌려가며 급격한 공중 기동을 보였으나 그것들은 유유히 채프들을 피해버린다. 아마도 상당히 진보된 미사일 씨커 안의 레이더는 적기에서 뿌려대는 채프의 구분마저 정확한 것인가 보다.

미사일은 제 목표를 향해 급격한 재기동을 해 돌진하고 있었다. 급격한 공중 기동 후임에도 미사일의 속도는 전혀 떨어지지 않았다.

콰앙!

허공 여기저기서 불이 치솟는다. 한국의 함정들을 향하던 8기의 F2기들이 일순간에 공중에서 폭발하고 만다. 이대로라면 이들보다 1분 후쯤에 출발했던 편대들도 마찬가지가 될 것이다.

단 한 기도 생존한 기체는 없었다. F15J기들의 편대장은 당황스러웠다. 호위를 위한 자신들의 존재가 무력했다. 하늘 어디를 봐도 적은 잡히지 않는다. 레이더마저 적들의 움직임을 포착할 수 없었다.

“젠장, 어디냐 대체.”

순간, 그는 섬뜩한 마음에 위를 올려본다. 그는 너무나 놀라서 편대기들을 향해 무전을 날리지도 못했다. 어느새 F22랩터와 흡사한 모습의 기체들이 한참이나 머리 위쯤에서 그를 놀리듯 자리해 있었다. 하나 저것은 분명 랩터는 아니었다.

“이런 맙소사.”

그는 급격한 기동을 했다. 공중 기동이라면 랩터마저도 따돌릴 수 있다고 자부하던 그다. 급격한 기동에 엄청난 G가 몸을 압박했다. 그래도 살려면 피해야 했다.

한참을 회피 기동 후, 그가 주변을 돌아봤다. 역시나 레이더에는 아무것도 잡히지 않았다.

“미치겠군. 저건 대체 정체가 뭐야?”

통합헬멧의 속에서 땀이 흘러내렸다. 그는 편대기들을 찾아봤다.

“편대장이다. 편대는 즉시 편대비행을 위한 목표지점으로 향한다.”

한참을 교신 후, 그들을 찾을 수 있었다. 그는 전투를 위해 편대를 재정비했다. 그러자 놈이 나타났다. 역시나 편대의 위를 자리하고는 유유히 자신들을 비웃는 듯했다. 놀란 마음에 또다시 사방으로 편대가 흩어졌다.

쉬익.

놈이 또다시 사라졌다. 허공에서 편대가 각자 원을 그리며 놈을 찾았지만 어디에도 없었다. 귀신같은 일이었다. 저런 공중기동은 들어본 적도 없었다. 육안으로는 반드시 비행궤도가 보이기 마련이다. 한데 증발하듯이 사라진 놈은 그런 법칙을 무시했다.

콰앙.

그 순간 소리와 함께 편대기중 2번 기체가 사라졌다. 드디어 놈이 공격을 시작했다. 그러나 또다시 보이지 않았다.

“이런 개 같은……. 도대체 어디란 말이야.”

콰앙.

두 번째 기체가 사라져버렸다. 보아하니 단 세 대였다. 세 대가 이들을 가지고 놀고 있는 것이다.

콰앙.

세 번째는 편대장의 바로 옆에서였다. 다음은 자신일 수도 있었다. 그는 파편을 피하고자 급격히 기체를 우측으로 틀어버렸다.

‘헙!’

실수였다. 놈은 좀 전 폭발한 F15J 기의 뒤편에서 하나를 잡고 그를 기다리고 있던 다른 기체가 어느새 전방에서 날아오고 있었다.

투투투투투!

놈의 기관포가 불을 뿜었다.

“안 돼.”

정면에서 고스란히 기관포를 맞은 기체가 불길에 휩싸였다. 이젠 방법이 없다. 탈출하는 것 외에는.

푸슉.

F15J기의 편대장이 붉은색 레버를 잡아당겼다. 의자가 통째로 떨어져 나가서는 그를 뱉었다. 낙하산이 펴졌다. 잠시 어지러웠던 편대장은 곧 회항하는 놈의 기체를 바라봤다.

“저런 괴물이……. 한국은 도대체 그동안 무슨 일을 꾸미고 있었다는 것인가.”

유우스케가 머리를 붙잡고 정신을 차리지 못하고 있었다. 일본의 선전포고에 저들이 먼저 시작한 전쟁은 개전 단 하루 만에 해상전력의 30%, 공군전력의 20%가 날아갔다. 그나마 공자대는 억울하게도 출격조차 하지 못하고 날아가 버린 기체들이 태반이었다.

“이런 말도 안 되는 보고를 나보고 믿으라는 겁니까?”

“사실입니다. 문제는 제공권마저 아직 확보하지 못한 상태라는 겁니다.”

거짓말 같았다. 자신을 향해 내뱉는 저 통합막료장의 말이 전부 거짓말 같았다. 한국의 선제공격도 말이 안 되는 판국에 그런 공격에 막대한 피해가 발생했다. 그의 예상은 그것이 아니었다. 개전과 동시에 9척의 이지스함정을 필두로 함대들의 전방위 적인 압박을 계획했었다. 저들은 군항에 틀어박혀서 나오지도 못할 만큼 압받을 받았어야 했다.

“어떻게 한국이 오히려 우리의 해군 전력을 압박한다는 말입니까.”

“결국 저들의 이지스 시스템이 우리보다 한 수 위라는 말입니다. 레이더는 물론이거니와 공격무기들마저도 저들은 엄청난 기술력을 보유하고 있습니다.”

“내 말이 그 말이오. 한낮 한국이 어떻게 그럴 수가 있다는 말이냐는 거요.”

통합막료장의 눈이 아래로 향한다. 무어라 말하고 싶지만 저 유우스케의 화만 돋울 것 같았다.

“탄도탄은 또 어찌 된 겁니까? 군의 주요 납품처들이 박살이 났어요.”

“문제는 탄도탄에서 시작됐다고 봅니다. 한국이 사거리가 2500km가 넘는 중거리 탄도탄을 보유했다는 사실이 경악스러울 뿐입니다. 그것도 보통 물건이 아닙니다. 우리는 상상조차도 해보지 못한 성능입니다. 이지스 시스템을 무력화하다니…….”

막료장의 표현은 사실을 기초로 했다. 너무도 사실적이어서 유우스케마저 머릿속에서 그 모습을 그릴 수 있을 정도였다.

“게다가 그 폭발력은 핵도 아닌 것이 반경 1km를 초토화시켜버렸습니다.”

“그 정도면 소형 전술핵 수준 아니오?”

“네, 전술핵 박격보탄이 그 정도일 것입니다.”

전술핵 수준의 폭발력을 지닌 탄도탄이라니. 그런 것을 무려 200발 가량이나 맞아버렸다. 이지스함정들을 증발시킨 것은 더 경악스럽다. 초음속 대함 미사일의 성능이 그 정도라면 단 한 발에 항모전단을 궤멸시킬 터였다.

“아니, 그리고 또 그 전투기는 또 무엇이란 말이오.? 미국이 우리를 배신하고 랩터를 한국에 비밀리에 판매라도 했다는 말이오?”

“랩터가 아닙니다.”

“그럼 대체 뭡니까? 소리 소문도 없이 한국이 그런 엄청난 물건을 만들어냈다는 말이오?”

“현재로써는 그리 생각할 방법밖에 없습니다.”

갑갑하다. 상식 밖의 일이 벌어졌다. 사실이라면 제공권마저 저들에게 빼앗길 터였다. 해상에서는 이미 일본의 계획을 저들이 실천하고 있었다. 그런 해상에서의 열세를 뚫어줄 제공권마저 장악당하면 결국 전쟁은 이 땅에서 치러야 한다. 그건 유우스케가 원하는 일이 결코 아니다.

“전쟁을 이 땅에서 치러야 한다는 겁니까?”

“당장은 그렇습니다.”

그는 얄밉게 대답하는 통합막료장이 미웠다. 자신의 일이 아니라는 듯 말한다. 유우스케는 분노해 찻잔을 던져버리고 만다.

“그걸 대답이라고 하시오?”

씩씩거리는 유우스케를 통합막료장이 바라봤다.

“현실을 직시하는 것밖에는 방법이 없습니다. 전쟁이란 그런 것입니다. 저도 좋아서 하는 말이 아닙니다. 다만 장기전으로 간다면 반드시 우리가 유리합니다.”

“대응할 탄도탄들은? 그것들은 왜 발사하지 않는 것이오?”

“탄도탄의 공장들 중 태반이 날아가 버렸습니다. 이미 납품받은 100여 기를 제외하고는 그나마도 추가 생산이 용이하지 않습니다. 결국 납품받은 100여 기조차도 지금에서야 모든 발사준비를 마쳤습니다. 아마 30분 후쯤이면 성명과 함께 발사될 것입니다.”

한참을 흥분하던 유우스케의 숨이 잠시 고르게 돌아왔다. 일단 시작한 전쟁이다. 자신이 당했다면 분명 적들도 당할 수 있다.

“몇 기 정도가 발사됩니까?”

“총 50여 기에 이릅니다. 목표는 용산의 지휘부와 거제, 포항의 조선소들을 포함해 역시나 산업기반 시설들입니다.”

그제야 유우스케의 입가에 조금 미소가 번진다. 한 번에 저들을 전투불능으로 만들어버릴 만한 정도에는 턱없이 모자란 숫자였으나 반격의 실마리 정도는 제공해줄 만한 것이다.

그가 바라는 것이 그것이었다. 비록 자신들이 먼저 당하기는 했으나 지금쯤이면 선공의 성공에 고무된 저들은 해병대와 기갑 병력들 상륙작전을 계획 중일 것이다. 탄도탄으로 그런 저들을 혼란시키면 잠시간의 시간은 벌 수 있다.

“반드시 성공해야 합니다.”

늙은 그의 턱이 눈에 보이도록 떨어대기 시작했다. 빠득 하는 소리는 그의 이가 부딪치는 소리였다.


 # 28

<SSS급 천재> 28화

같은 시각 한국의 용산 지휘부 기자회견장.

유사 이래로 가장 많은 수의 기자와 카메라들이 그곳에 있었다. 놀라운 것은 소란스러움이 전혀 없다는 것이다. 그것은 그들 사이를 헤집고 돌아다니는 긴장감 때문이다. 이는 성인 남성이 군에 입소한 직후나 눈앞에 자신의 인생을 휘두를 만한 일이 생긴 자들의 긴장감과도 같다.

살짝 열리고는 닫혀버리는 문소리에도 그들을 지배하던 긴장감은 극대화돼갔다.

덜컥.

선제공격이 성공했다. 일본의 반응이 격하고 보복공격이 따를 것이라는 성명은 탄도탄을 발사할 것을 의미했다. 그럼에도 지휘부의 반응이 너무도 조용하다. 뭔가 잠시라도 한눈을 팔면 안 되는 이 상황에서 저들은 대책이라도 있는 것일까? 아니면 수없이 날아올 미사일들을 고스란히 감당하겠다는 것인가?

“분명 탄도탄이 날아오겠지?”

“선방을 맞았으니 아마도 그렇겠지. 공개적인 중거리 탄도탄의 보유도 천명했었으니.”

기자들 사이의 대화는 온통 요 며칠 사이의 일뿐이다. 선제공격을 이 나라가 시작했다. 이전 같았으면 있을 수도 없는 일이다. 아니, 기자들 중 일부는 미친 짓이라고 생각했다.

기자들은 일을 벌인 자들이 궁금했다. 아무리 이 나라가 일부의 도움으로 군사적 발전이 있었다 하나 상대는 대국 일본이었다. 경제규모만도 이 나라와 비교하기 힘들다. 전쟁은 무기만으로 하는 것은 아니었다.

“선제공격을 한 이유는 대응할 방법이 있다는 걸까?”

“이거 우리마저 나라를 떠야 하는 것 아니야?”

“야 이 사람아, 어딜 가든 나라를 잃어버리면 누가 대접해 준다던가? 어째 기자라는 사람이 더해?”

그들은 별의별 생각이 다 들었다. 한국에서는 벌써 일본 정벌을 위한 기갑전력의 재편이 시작됐다. 기계화 사단들의 편재에 변화가 왔다. 그들 기자 중 일부는 그것마저도 정신 나간 일이라 생각했다. 어제 있었던 동해에서의 해상전은 우연에 가까운 성과일 것이라 생각하는 자들도 있다. 일본의 보복 발언이 좀 전에 있었음에도 지휘부에서는 기자회견을 한다는 말만을 남긴 채 저리도 기자들을 애태우고 있다.

덜컥.

드디어 마땅히 열려야 할 문이 열렸다. 저 문으로 들어서는 자는 하나뿐이었다.

김태영. 이 나라의 대통령이다.

그의 입에서 이제 무슨 말들이 나올 것인가. 잠시 웅성거림이 찾아왔다. 보좌관의 손이 올라가자 일제히 그런 소란은 가라앉았다.

“여러분.”

대통령은 한마디만을 하고는 입을 다물었다. 대통령은 자신의 입이 열리기만을 기다리던 자들을 말려 죽이려고 작정한 듯했다.

“여러분.”

그가 다시 입을 다물었다. 무슨 얘기를 하려고 저리도 뜸을 들인단 말인가.

“오늘 이 자리에 제가 선 것을 감사드립니다.”

엉뚱한 말이었다. 무엇을 감사한다는 말이던가.

“우리는 반세기 전 작금의 일본으로 인해 고통받고도 전 세계를 향해 말 한마디 하지 못했습니다. 그리고 또 다른 반세기를 넘긴 지 얼마 되지 않은 채 저들의 침략을 위한 억지스러움에 분노하고 있습니다. 그 고통이라는 것이 어찌 여러분과 제가 상상이나 할 수 있겠습니까? 우리들의 부모 중 한 분은 저들이 차고 다니던 칼에 가슴이 도려내어지는 고통을 당하셨습니다. 또 다른 부모 중 한 분은 저들의 노략으로 인해 재산을 빼앗겼습니다. 주권이라고는 찾아볼 수조차 없고 억눌리고 채찍질당하는 삶을 선조들은 살았습니다. 저들은 그러나 세계를 향해 사과 한 번이 없었습니다. 이 나라의 민족 간 전쟁인 6.25를 통해 저들은 산업을 발전시켰습니다. 제 나라가 잘살고 큰소리치는 이유가 우리와 선조들로 인한 것이라고 생각지도 않습니다. 그리고 세계를 향해 또 한 번의 거짓된 모습으로 이 나라를 기만했습니다.”

잠시 청중을 향하는 태영의 눈가가 떨리기 시작한다. 자신이 결단하고도 그걸 보고하는 자리가 심히 불편하기만 했다. 그는 만의 하나, 천의 하나가 두려워졌다.

“선제공격은 이 나라가 먼저였습니다. 억지를 부리고 말을 안 듣는 어린아이는 매로 다스려야 하는 것입니다. 저 어린아이보다도 못한 자들을 향해 한국이 매를 들었을 뿐입니다. 저들의 미사일은 단 한 발도 이 나라에 닿을 수 없습니다. 이 나라의 젊은이들이 저들의 나라에 발을 내딛을 것입니다. 그리고 이 나라가 원하지 않는다면 결코 휴전이란 없습니다.”

모든 이들이 조용했다. 오만의 극을 넘어선 대통령의 판단할 근거가 없는 저 말에 어떤 반응을 해야 할지 모르는 것이다. 카메라조차도 터지지 않는다. 그사이 태영은 지휘부로 돌아갔다.

“저 말을 믿어야겠지?”

정훈이었다. 대통령인 태영의 말을 신뢰할 만한 자들은 지금 이 상황에서는 정훈과 윤화뿐이었다.

“눈으로 본 것이 워낙 많으니까.”

윤화의 반응 또한 다르지 않았다. 묘하게 그들의 심장은 가슴을 옥죄어온다. 태영이 들어서며 열린 문 사이로 인후가 보였다. 그런 인후의 어깨를 태영이 두드리는 것이 살짝 보였다.

BEAST가 불을 뿜으며 연산을 시작했다. 인후와 다른 이들은 그런 BEAST를 바라보며 마른침을 삼켰다.

저들이 미사일을 발사했다. 50여 기에 이르는 미사일이 일본의 동해 부근 기지들에서 발사됐다. 불과 몇 분이리라.

“정밀 추적위성 가동.”

위성이 움직인다. 종합적인 정보들을 BEAST가 분석한 후, 요격을 담당할 시스템을 컨트롤한다.

“레이저 대공방어 시스템 충전.”

얼마 전 설치가 완료된 레이저 대공방어시스템이 충전을 완료했다. 이지스함정들은 탄도탄의 추적을 시작한다. 지상의 대공방어 시스템들이 준비를 마쳤다. 그와 함께 날아오는 일본의 전투기들을 맞아 한국의 스텔스 기들이 출격을 한다.

“자……. 어디냐.”

“대공방어 미사일 준비 완료입니다.”

“추적을 끝마쳤으면 발사하세요.”

드디어 이지스함정들에서, 그리고 지상의 대공방어 시스템들이 미사일을 발사했다. 총 6척의 한국의 이지스함정에서 쏘아지는 대공방어 미사일들은 그들의 목표를 향해 엄청난 속도로 날아간다. 지상에서도 한국형 대공방어 미사일들이 발사되기 시작한다.

일본의 본토에서 출발해 고고도의 포물선의 꼭짓점을 통과한 탄도탄들은 하강을 하며 엄청난 가속이 붙기 시작했다.

“정말 가능한 겁니까?”

인후를 바라보던 참모진 중 하나가 그를 향해 질문했다.

“반드시…… 가능합니다.”

강한 자신감이었다. 그는 BEAST와 대공시스템들을 믿는다. BEAST의 시뮬레이터대로라면 분명 가능하다. 이미 꼭짓점을 통과한 저것들의 추적은 끝마쳤다.

대공방어 미사일들이 접근하며 탄두부가 분리됐다. 5개로 분리된 탄두부가 엄청난 속도의 탄도탄을 향해 돌진했다.

콰앙.

분리된 탄두들 중 한 개가 명중했다. 물리적 충돌량이 엄청날 것이다. 나머지 4개의 탄두부는 한 개의 물리적 충돌 성공 후, 주변에서 다시 한 번 폭발해 확인사살까지 했다.

콰앙.

BEAST가 연이어 방어에 성공한 것들을 모니터에서 지워나간다. 순차적으로 지워지는 것들이 40기가 넘어갔다.

“두 기의 탄도미사일이 대공방어망을 통과했습니다.”

모니터 상으로는 2기가 빠져나왔다. 결과를 지켜보던 참모진의 얼굴이 묘한 표정이 돼버렸다.

“맙소사, 이런.”

그 많은 탄도탄의 방어에 성공한 것에 대한 환희와 함께 두 기를 요격 실패한 것에 대한 아쉬움이 동시에 찾아온 것이다.

“걱정하지 마십시오. 아직 동해안의 레이저 방공시스템은 시작도 하지 않았습니다.”

인후는 걱정하지 않았다. 곧이어 방공망을 뚫고 들어오던 탄도탄을 향해 동해안의 레이저방어 시스템이 조준됐다.

“두 기의 탄도탄의 요격에 레이저 방공시스템 두 기를 배당한다.”

BEAST가 찰나의 속도로 재 연산을 시작한다. 곧이어 미사일 대공 방어망을 빠져나온 것들을 향해 각기 한 개씩의 레이저를 배당했다.

“목표물의 재 추격을 실시한다.”

BEAST의 신호를 받은 위상배열 레이더들이 목표물을 재 추격한다. 탄도탄의 정확한 궤적을 분석 후 렌즈가 움직였다.

“레이저 매질들의 정상적인 활동을 확인합니다.”

BEAST가 인후에게 보고했다.

“발사.”

엄청난 출력의 전원이 공급되자 레이저 매질들이 반사경 사이를 오가며 파괴력을 키운 후 50cm 정도로 집속됐다. 그러고는 수백km 밖에서 날아오는 탄도탄을 향해 조사됐다.

콰앙.

엄청난 파괴력의 강한 빛이 조사되자 하늘에서 커다란 폭발이 일었다. 성공이었다. 단 한 기의 미사일도 한국의 대공방어망을 뚫지 못했다.

“성공입니다. 성공이라고요.”

인후의 옆에 서서는 성공의 확신을 재촉하던 참모 중 하나의 얼굴이 희열에 가까운 표정을 짓는다. 환호의 목소리가 울려 퍼졌다. 최고의 미사일 방어 시스템을 가졌다던 미국조차 실현 불가능한 대량의 미사일 방어에 성공한 것이다.

“이 정도라면 일본이 문제가 아닙니다.”

“맞는 말씀이지만 당분간은 일본만을 신경 쓸 때입니다.”

작전 참모의 감격으로 인한 말에 인후가 잠시 요점을 짚는다. 이 성과를 세계가 알게 된다면 미사일 만능주의에 빠져서 주변국들을 무시하던 자들의 얼굴이 볼만 할 것이었다. 인후의 입가에도 미소가 어렸다. 잠시 작전참모의 경박함을 탓하긴 했으나 사실은 사실이었다.

“참! 동해로 출격했던 전투기들은 어찌 됐습니까?”

그는 두 번째로 긴장을 주던 전투기들 간의 전투에 관심이 갔다. 연이어 들려오는 소식은 역시나 인후를 실망시키지 않았다.

F22 랩터마저 War game에서는 F16을 상대로 140 대 1의 성능을 자랑한다. 그런 랩터보다 최소한 2세대는 진화한 것이 한국의 차기 전투기였다. 지금까지 최소 40기가 생산된 그것은 무려 십 년 연구의 결과물 중 하나였다. 그것을 위해 인후는 20번이나 해외를 나가야 했다.

“인후 군이 설계한 물건인데 문제야 있겠는가? 이틀 전의 전투에서도 적기를 단 한 대도 돌려보내지 않았었네.”

공군 참모총장의 칭찬에 인후가 머쓱한 웃음을 짓는다. 그는 갑작스레 예전 생각이 떠올랐다. 그는 랩터의 소프트웨어 핵심 알고리즘을 자신의 손에 넣기 위해 MIT의 종신교수 중 하나인 마이클의 눈에 들어야 했다. 양자컴퓨터를 개발할 만한 실력을 지닌 인후조차도 풀리지 않던 단 하나의 코드로 인해 그에게 접근할 이유가 됐다.

“도대체 어떤 코드를 숨겨 놓고 있는 걸까?”

“너조차도 풀 수 없는 정도란 말이야?”

한참을 캠퍼스의 잔디밭에서 뒹굴며 고민하던 인후가 불쌍했는지 우태가 커피 한 잔을 들고 나타나서는 그를 다독였었다.

“단 하나의 코드가 안 풀려. 다른 알고리즘 따위는 얼마든지 개발이 가능했지만 그것만은 이상할 정도로 안 풀려.”

“그래서 결국은 마이클 박사님께 접근한 거 아니야? 박사님도 제법 너의 존재에 대해 놀라는 표정이었어. 아마 지금의 너는 그에게 반드시 필요한 존재가 되지 않았을까?”

결국 랩터의 개발진 중 소프트웨어 연구진들이 마이클을 찾았을 때, 그는 인후를 통해 완벽한 알고리즘을 제시할 수 있었다. 인후는 이제 필요한 모든 것을 손에 넣을 수 있었다. 다만 문제는 미국을 빠져나오는 것이 힘들다는 것이었다.

인후의 다음 목표였던 유럽연합 연구소로의 진출기로가 막혀버렸다. NSA가 인후를 견제하기 시작한 것이다.

“제길. 코드 하나 알고 있다고 전투기를 전부 설계하는 것도 아닌데 너무하는 것 아니야?”

“혹시 눈치 챈 거 아니야? 네가 좀 더 특별한 능력을 숨기고 있다는 걸 말이야.”

우태의 말이 사실일까? 사실이라면 무척 머리가 아파지는 일이다.

“엠마에게 부탁해 봐야겠어.”

엠마가 아니었다면 치열한 탈출 작전을 펼쳐야 했을지도 모른다. 엠마는 인후가 원하던 역할을 충실히 해주었다. 감히 프리메이슨의 중추 중 하나인 그의 아버지를 건드릴 자는 없었다. 한 가지 정말 그들이 간과한 것은 인후의 진정한 능력이었다. 알고리즘의 코드 하나만을 가진다고 랩터를 제현해낼 자는 지구상에 없다. 그것이 그들의 상식이었고 당연한 것이었기에.

“고마워, 엠마. 당신이 정말 그리울 거야.”

“반드시 돌아와 준다고 약속해.”

“그래. 언젠가는 꼭 돌아올게.”

인후가 세계를 돌아다니며 가져온 것은 그것만이 아니었다. 추진체의 개발을 위해 캐나다의 엔진 제조업체였던 F&W사도 그의 목표가 됐었다. 그는 레이더파의 반사를 막는 외벽 도료의 핵심원료를 알기 위해 일본으로도 향했었다.

“BEAST, 너의 능력을 보여줄 때다.”


 # 29

<SSS급 천재> 29화

그것을 BEAST로 하여금 재조합한다. 그렇게 개발된 한국의 차세대 전투기의 스텔스 능력은 랩터의 피탐율을 훨씬 상회한다. 그로부터 몇 년 후 개발된 KFS1.

그것은 한국의 차세대 전투기의 명칭이다. 그것을 위해 개발된 장거리 공대공 미사일의 사거리는 어마어마하다. 차기 전투기에 걸맞은 미사일은 분명 국산화가 가능해야 했다. 그래서 전투기와 함께 중거리 공대공 미사일의 개발도 동시에 진행한 것이다. 연구소에서는 새로 개발된 중장거리 공대공 미사일에 대한 보고가 이어지고 있었다.

“일단 사거리 면에서는 미국의 중거리 공대공 미사일이던 AIM-120 암람의 두 배에 가깝다고 보시면 됩니다. 미국은 중거리 공대공 미사일 쪽으로는 암람을 개발했습니다.”

“차이점은 무엇입니까?”

항상 끼기 좋아하는 경제 특보였다.

“기존 반능동 레이더 방식의 AIM-7 스패로우는 발사부터 명중까지 발사모기에서 레이더로 끝까지 유도해줘야 하는 치명적인 단점이 있습니다. 그래서 개발된 것이 능동형 유도 방식의 암람입니다. 암람은 발사 후 자체 레이더로 목표물을 추적하므로 모기가 발사 뒤 바로 회피기동을 할 수 있습니다. 즉, FIRE AND FORGET 이 가능한 것이죠. 목표까지 관성항법방식을 사용하다가 자체레이더에 목표가 탐지되면 추적해 접근, 파괴하는 방식인 것입니다.”

“아니요, 한국의 신형 중거리 공대공 미사일과의 차이점 말입니다.”

이번에도 무언가 꼬투리를 잡고 싶은 모양이었다. 그로서는 저 인간이 왜 툭하면 자신을 못 잡아먹어서 안달인지 몰랐다.

“한국이 개발한 중거리 미사일은 한 수 위입니다. 사정거리가 기존 암람의 75km의 세 배 이상인 250km에 가깝습니다. 목표까지의 접근은 암람과 동일하나 자체 레이더의 성능에서 차이가 납니다. 목표만을 포착하고 가는 것이 아니라, 자신을 향해 접근하는 방해물들도 포착해 회피 기동해버리죠. 또한 발사와 동시에 위성과 접속해 목표물의 정확한 위치를 확인해 비행하며, 속도는 마하 6에 이릅니다. 역시 중거리 미사일 중 하나인 러시아의 R-27 알라모의 기동력을 상회하는, 공중에서의 엄청난 기동력도 가지고 있습니다.”

경제 특보는 물론이고 주변 모두의 입이 벌어져버렸다. 도대체 저 친구가 못하는 일이 지구상에는 있는 걸까 싶어서였다.

인후가 잠시 과거를 회상 중일 때 한반도를 향해 무려 100대나 날아오던 일본의 전투기들은 정말 사력을 다했다. 하늘에는 일본의 AWACS가 전술통제를 위해 3대나 떠버렸다.

“지금부터 전술통제기가 전선을 통제한다. 모든 편대는 교전에 있어 통제기의 지시를 따르기 바란다.”

일본이 100대를 넘게 보유 중인 P3C도 20대 가까이가 창공을 누비기 시작한다. 한국의 대잠 작전을 견제하기 위함이었다. F-15J와 F2기들로 구성된 그것들은 제해와 제공권의 재장악을 위해 필사의 의를 다졌다. 그들은 이 한 번의 공격으로 제공권과 제해권의 완전한 장악을 노리는 것 같았다.

날아오고 있는 일본의 F15J기들은 한국보다 압도적이라고 생각하는 전술통제기의 능력을 믿고 있으리라. 하나 그건 착각이었다. 마주해 출격한 24대의 한국형 스텔스 전투기들과 KF15는 단 한 대도 그들을 돌려보내지 않았다.

“발사모기가 잡히지 않습니다.”

“통제기들은 뭐하는 겁니까?”

작전명 유령. 일본군들은 이 나라의 전투기들을 직접 눈으로 본 후에 격추된 자들이 많지 않다. 엄청난 정확도로 그만큼의 사거리를 가진 한국의 전투기에서 발사된 미사일들은 그들을 하나하나 요격한다. 한국의 위성은 엄청난 고출력으로 한국공군의 전술 통제기의 역할을 해준다.

쉬익.

콰앙.

“제기랄. 발사모기도 없이 어디서 날아오는 거야.”

근접전투 dog fighting이 벌어질 만큼의 근거리에서도 마찬가지다. 한국공군의 발군의 운동성과 신형기체들의 독특한 근접 전투 방식은 일본의 최신예 전투기들로 하여금 두려움만을 심어줄 뿐이었다.

“허억! 편대장님, 바로 위에서 나타났습니다. 피하세요!”

“2번, 3번기 회피기동 하라. 기체들이 타켓팅 됐다.”

쉬익. 쾅!

“회항한다. 전 편대는 회항한다.”

한국의 위성들은 일본의 전술 통제기들을 주시하다가 조작된 신호로 그들을 혼란시켰다. 역시나 송출된 이후에 신호를 잡아채는 것은 불가능하다. 그래서 BEAST는 상시 해킹을 시도 중이었다.

일반적인 컴퓨터라면 슈퍼컴이라 해도 그것은 불가능하다. 위성은 해킹을 막고자 상시 프로그램의 변환을 시도하기에 그 이상을 뛰어넘는 연산속도가 아니라면 불가능했다. 그러나 BEAST는 가능했다.

지구상에 BEAST의 연산속도를 따라올 컴퓨터는 없다. 역시 일본의 위성은 연신 한국의 위성에서 날아온 조작된 신호를 받아들인다. 일본의 통합 사령실은 변조된 작전 상황을 눈으로 보고 있었다.

나흘간의 전투로 일본군의 공군전력은 40%가 사라져버렸다.

***

“MBS 뉴스의 신형빈입니다. 지금 보시는 기체가 한국의 차세대 전투기로 개발된 KFS1 스텔스 전투기입니다. 제공권의 확보를 위한 대공 및 대지 임무를 동시에 맡고 있는…….”

“한국의 신형 공대공 미사일의 성능은 엄청 났습니다. 무려 100대에 달하는 일본의 전투기를 상대로…….”

한국 언론은 난리가 났다. 이제야 엄청난 성능의 한국군 장비들을 칭찬하며 분석하기에 이른다. 마치, 예전 걸프전이 벌어졌을 당시와도 같았다. 각 방송국마다 미군의 첨단 무기들을 선전하기에 바빴던 그날들처럼 지금 한국과 세계의 언론은 그러했다.

“남의 나라에서 전쟁하는 것 같아.”

티브이를 보던 정훈의 솔직한 심정이었다.

“그러게. 한국 국민들은 전쟁이 전혀 현실감이 없는 것 같아.”

윤화도 그 말에는 맞장구를 친다.

“조금 묘하게 흥분감이 생기지 않아?”

“왜? 저 일본을 상대로 연전연승을 하고 있어서?”

“응, 한국이 정말 이만큼이나 커져버린 걸까?”

윤화의 말에 정훈마저 흥분감이 찾아온다. 한국에 전쟁이 난다고 했을 때 경제적 파탄을 예측하던 자들은 오히려 해외에서 재화가 유입되자 놀라고 말았다.

개전 사흘 만에 일본군에 의한 부산 함락을 장담하던 신문사가 몰매를 맞는다. 해외로 도피했던 자들은 한국군의 엄청난 화력을 선보이던 언론을 보고는 슬그머니 한국에 있는 친지들에게 전화를 건다.

“최승룡이가 미국 현지 교포한테 돌을 맞았다며?”

“응, 미국 뉴스에도 나왔더라. 아! 쪽 팔려.”

해외에서도 언론은 바쁘다. 전혀 예상 밖의 한국의 선전에 유럽과 아시아가 놀라버렸다. 발 빠른 해외 투자자들은 보유 중이던 엔화들을 팔아버렸다. 일본의 주식과 채권도 마찬가지로 팔아버리고는 한국 쪽으로 눈을 돌리기 시작했다.

그들은 이럴 줄 알았다면 한국에 묶여있던 자금들을 굳이 억지까지 써가며 빼오지는 않았을 것을 하고 후회하기도 했다.

“그러기에 좀 더 두고 보자고 했지 않소.”

“그게 어디 내 탓입니까? 막말로 한국이 저렇게 강해졌을지 누가 예측이나 했습니까? 한국은 세계를 상대로 사기를 친 거나 마찬가지예요.”

투자의 귀재라던 워렌 버킷이 그의 대리인과 언쟁을 벌였다. 러시아는 일본의 굳은 약속을 믿고 있었다. 상식적으로도 한국이 이긴다는 건 있을 수가 없는 일이었기에 일본의 약속한 북방4도의 영유권 주장의 완전한 포기와 함께 제시해온 떡고물들에 만족하고 있었다. 육상전력만을 놓고 본다면 러시아는 결코 일본의 제의를 받아들이지 않았을 것이다. 그만큼 한국의 육상전력은 무섭다.

일본이라 해도 육상에서만의 싸움이라면 단기간에 한국을 침몰시키기 힘들다. 한데 진정한 문제는 한국과 일본은 반드시 바다를 건너야 싸울 수 있다는 것이다.

“일본은 약속을 반드시 지킬 것이오.”

“전면전이라면 이야기가 다릅니다.”

현 일본의 수상과 러시아 부통령의 만남을 한국인들이 안다면 진정 돌을 던져버릴 일이었다. 더욱이 저들이 논하고 있는 문제는 벌어지지도 않은 일본의 한국점령을 상대로 한 것들이었다.

“한국의 기갑 전력은 러시아로서도 상대하기가 까다로울 정도입니다.”

“한국은 해상력과 공군력에서 일본의 상대가 될 수 없습니다. 전쟁은 육군만을 가지고 하는 것이 아니란 것을 잘 아시지 않습니까?”

그렇다면 문제가 달라졌다. 자신들이 알고 있는 한국의 해공군력으로는 결코 일본의 본토에 닿을 수 없다. 결국 일본의 한국 점령이 불 보듯 보였다. 그리고 이 한 번의 장사로 일본은 러시아에 엄청난 빚을 지고 만다. 러시아도 그래서 수락했다. 밑질 것이 없는 장사였다.

문제는 중국이었다. 중국이 북한을 점령한다면 가뜩이나 그거북한 관계가 심화될 것이었다. 그러다가 중국의 부주석이 비밀리에 러시아를 방문했다. 일본에서 제시된 모든 문제들은 결국 한반도를 주변국들이 점령해 질서를 재편하자는 것이다. 그렇다면 러시아는 그에 비해 얻는 것이 별로였다. 한데 그 점을 중국이 보상하겠다고 했다.

“러시아가 추진 중이던 천연가스 파이프라인의 중국영토 통과문제를 말끔히 해소해주겠소이다.”

기존의 러시아에서는 유럽으로의 가스 파이프라인으로 우크라이나와 한참을 분쟁 중이었다. 툭하면 시비를 걸어대는 판에 유럽으로의 공급이 끊긴 적도 상당히 많았다. 때문에 러시아의 위신에 상당한 금이 가기도 했다.

“그리고 중국은 더 이상 러시아의 무기를 카피해 대외에 판매하지 않을 것을 약속합니다.”

중국도 어지간히 급하긴 한 것 같았다. 그들은 그 점 또한 말끔한 해소를 제시했다.

“한 가지 더, 북한 내에 매장돼 있던 엄청난 지하자원의 개발권 중 30%에 해당하는 개발권을 약속하겠소.”

그것이 결정적이었다. 산술적으로는 그 매장량의 가치는 따져볼 수도 없다. 러시아도 북한을 상대로 채굴권을 얻고 싶었으나 늘 발 빠른 중국이 먼저였다. 결국 중국은 대부분의 채굴권을 굶주리던 북한을 상대로 헐값에 사들였었다.

앞으로 한국은 통일이 된다 해도 껍데기만 남은 북한을 보게 될 것이 분명하다. 하나 일이 틀어질 것 같았다. 상식 밖의 한국의 군사력에 러시아는 자국의 위험을 감지했다.

“지금 내가 보고받은 것이 사실이오?”

“네, 위성으로 보나 정보원들의 보고로 보나 전부 사실임을 확인했습니다.”

러시아의 부통령 미하일로바는 불안해지기 시작했다. 보고받은 그대로라면 저 정도의 군사력을 지닌 국가가 주변에 있다는 것은 상당히 껄끄럽다. 중국 하나만 해도 골치가 아픈 판국이다.

한국은 항상 러시아에게 무언가를 부탁하기 위해 머리를 조아려왔다. 대북관계의 긴장해소뿐 아니라 우주기술 등, 그들이 요구하는 것들로 인해 한때 러시아는 상당히 고자세였다.

“중거리뿐 아니라 장거리 탄도탄이라니.”

보아하니 이젠 그럴 수가 없게 돼버렸다. 게다가 이번 전쟁에서 일본이 지기라도 한다면 득보다는 실이 더 많다. 러시아에 떨어질 파이의 양이 줄어버리고 만다.

“그것만은 반드시 막아야 합니다. 이미 중국은 북한을 상대로 파이를 차지했소.”

“제가 직접 한국으로 가보겠습니다.”

러시아의 대통령은 이상하게 돌아가는 사태에 불안해 졌다. 당의 불만이 터져 나오기 시작한 것이다. 결국 러시아의 부통령 미하일로바가 한참 전쟁 중인 한국을 극비리에 방문해 은밀한 제의를 해왔다.

그때 중국은 계획을 서둘렀다. 사태가 이상하게 돌아가고 있었다.

“정태원 동지, 계획을 좀 더 서둘러야겠소.”

그들은 급히 친 중국 성향의 북한 내 군부 지도자들에게 연락을 취했다.

“총사령원은 지금 즉시 북으로의 진군을 시작하시오. 이미 문은 열려있으니 휴전선 이후 100km 지점까지는 아무런 저항이 없을 것이오.”

정부는 심양군구의 총사령원에게 전시준비 태세를 명령했다. 무혈입성이 분명하지만 연극쯤은 해주어야 했기에 그들은 비축 중인 탄약고를 털어냈다. 이젠 하루라도 늦는다면 계획을 장담할 수 없다고 판단했다. 그러나 결코 한국을 자극해서는 안 됐다.

미리 약속됐던 자들로 하여금 국경을 열고 북한 병력들은 아무런 반항조차 없었다. 심양군구의 전차와 병력들이 물밀듯 북으로 진군했다.

“중국은 분명 맹방인 북한의 김 동지의 요구에 의해 불순한 의도로 정권을 전복하려는 세력의 진압을 위해 북으로 군 병력의 파병을 시행합니다.”

중국은 국제 언론을 통해 북한 내의 정권 전복을 노린 불순한 의도의 쿠데타를 알렸다. 북한 전역으로 번진 반체제 세력들을 피하기 위해 김 위원장이 전용기를 통해 중국으로 망명을 시도한다. 중국은 김 위원장의 합법적인 요청으로 진압을 위한 병력 파견을 한 것이 됐다.

한국의 반응은 역시나 거셌다. 하나 당장은 대응할 수가 없었다. 일본을 상대하고 있는 터에 중국마저도 상대하기란 요원했다. 인후의 예상대로였다.

인후와 국가안보회의 의원들은 표면적인 유감의 표시와 함께 으름장을 놓았다.

“조속한 철군을 요구한다. 북한 내의 문제는 북한의 손에서 해결돼야 한다.”


 # 30

<SSS급 천재> 30화

11. 아메리카의 고민

미국은 50기에 이르는 탄도탄을 전부 막아버린 한국의 대공방어망에 경악했다. 자신들이라도 장담할 수 없는 탄도탄 방어 시스템들을 저들은 몇 세대나 앞선 기술로 선보인 것이다. 그것도 한국이.

미국은 욕심이 슬그머니 고개를 들었다. 뭔가 일이 틀어질 것만 같았다. 가뜩이나 동맹국 간의 전쟁을 묵인한 터라 유럽에서의 비난이 거세다. 유엔이 다시 한일 간의 전쟁을 중재하려 했다.

미국은 자신들마저 은연중에 개입하게 된 전쟁이 생각만큼 오래가지 않는다면 그게 더 걱정이었다. 저만큼의 전력을 속이고 있었던 한국이 괘씸했다. 미국은 한국이 자신들을 속일 수 있다는 것이 무서워지기 시작했다.

쾅!

거칠게 책상을 내리치는 소리는 벤자민으로부터였다.

“그토록 엄청난 예산을 들이며 유지하던 정보부들이 한국의 엄청난 전력을 예측하지 못했다는 것이 말이 됩니까?”

주변은 온통 고개 숙인 자들뿐이었다.

“만약 저대로 한국이 일본을 점령이라도 해버린다면, 그래서 전쟁이 한국의 승리로 끝난다면, 우리가 조작한 정보들로 한국이 말려들었다는 것이 들통 나지 않을 것 같습니까?”

아직도 아무런 말들이 없다.

“그동안 한반도 주위에 뿌려진 70개가 넘는 군사위성을 통해서도 단 한 번도 이상 징후를 포착하지 못했다는 것이 말이 됩니까? 우리 눈을 피해 저런 일이 벌어지는 것이 가능하다는 겁니까?”

다들 죽을상이었다. 당연히 불가능하다. 한반도 주변에 뿌려진 위성만 70개가 넘는다. 해상도 30cm급의 정밀 정찰 위성도 그중 하나였다. 한데 지금에 와서 생각해보니 단 한 가지만이 이상했다.

한국의 주요 군사 기지들과 산업시설들의 이동이 아주 미미하다는 것 정도. 그러나 그것만으로 의심을 살 만한 것은 없었다.

“한국의 강습 상륙함들이 이미 병력을 실어 나르고 있어요. 일본은 이제 해상권을 완전히 한국에게 내주었습니다. 저들을 보세요. 아주 대놓고 해상을 봉쇄하는 터에 우리 측 수출 상선들마저 막아 세우고 있습니다.”

“그건 저희가 외교라인을 동원해 강하게 비난하면 됩니다.”

NSA국장이었다. 아직도 그는 이전 미국의 입김이 한국에 작용할 것이라 착각하는 모양이었다.

“한국이 설마 우리가 강하게 비난하는데 끝까지 막을 수 있겠습니까?”

벤자민은 한심하다는 눈초리를 그에게 보냈다.

“상선이 말이 상선이지 만약 마음먹고 세운 후 조사라도 해서 전쟁물자라도 나온다면 뒷감당은 누가 하렵니까?”

“설마 한국이 그렇게까지 하겠습니까?”

“나라면 합니다. 지금 저들은 우리를 꼬투리 잡고 싶어서 안달인데 무슨 짓을 못합니까? 막말로 정말 들통이라도 나서 언론에 알려지면 우린 세계로부터 배척당하게 됩니다. 동맹들이 가만있겠습니까? 미국을 믿을 수 없다는 여론이 형성되면 이 나라는 끝장입니다.”

벤자민은 갑작스레 록펠러가, 프리메이슨이 한심스러웠다. 세계의 제왕이라는 자가 결국은 자충수를 두고 말았다. 뒷일을 도대체 어찌 감당할 것인가…….

“빌어먹을 늙은이 같으니.”

대책을 세워야 했다. 저 전쟁을 어찌하든 일본의 승리로 만들어야 했다.

아니다. 그때 벤자민의 뇌리에 무언가가 스쳤다. 상황이 저 정도라면, 이미 일본은 끝이다. 일본은 자신들이 가장 믿고 있던 제공권과 제해권을 내어주고 말았다. 한국의 막강한 기갑부대가 상륙이라도 한다면 점령은 시간문제였다.

일본이 한국에 비해 넓다고는 하나 일본의 군대는 마음 놓고 시가전을 펼치지도 못했다. 이미 파괴되기 시작한 산업기반 시설만도 엄청나건만 전쟁 후를 생각한다면 결코 시가전까지 끌어들이지는 않는다.

한국은 첫 번째의 탄도탄으로의 공격 성공 단 며칠 만에 1000여 기에 이르는 탄도탄을 일본에 퍼부었다. 한국의 순항미사일들은 괴멸에 가까운 일본의 대공방어망 을 뚫고는 교묘히도 산업시설들을 파괴해 나간다. 아마도 전쟁 후 일본이 다시 일어서기 위해서는 20년 이상이 걸릴지도 모른다.

그런 일본을 굳이 편 들어줄 이유가 있을까?

“요한, 방금 내 머리를 스치는 것이 자네의 생각과도 일치할까?

“무슨…….”

벤자민이 갑자기 일어섰다. 묘수가 떠오른 것이다. 전쟁은 승리한 자의 편이다. 승리할 자의 손을 들어줘야 떡고물이라도 생기기 마련이다. 한데 그 늙은이의 말만 믿고 있다가는 아주 위험한 상황에 처하게 된다.

“주한 미 대사관에 연락을 넣게나.”

벤자민이 무거운 입을 열었다.

“무엇 때문에 그러십니까?”

비서실장 요한이 그의 이상 행동에 의문을 가졌다.

“상의할 것이 있네. 오늘 오후, 화상을 통한 회의를 할 것이니 그리들 아시고 국가안보 회의를 소집하게.”

***

제이 록펠러의 표정이 어둡다. 그가 살아오는 동안 몇 번의 실수는 있었다. 하지만 이번만큼은 아니었다. 엄청난 실수를 해버렸다. 정보력의 부재가 가장 컸다.

만약 한국이 자신마저 놀랄 정도의 전력을 가지고 있다는 것을 알았더라면 그는 결코 유우스케의 꾐에 넘어가지 않았으리라.

“미친 늙은이 하나 때문에 이게 무슨 꼴인가.”

그는 얼굴을 들 수가 없었다. 그를 비난하는 조직 내의 선동자들로 인해 한참이나 곤욕을 치렀다. 이제는 미국의 붕괴를 막을 수도 없다.

이 한 번의 전쟁으로 그는 미국을 잠시 일으키려 했다. 그래야만 자신이 가진 것들을 손해 없이 고스란히 유럽으로 이전할 수 있었다. 그는 프리메이슨의 경제 주체 이동이 시작된 지금 자신만 발목을 잡힐 수는 없다고 생각했다. 그런 고민에 빠져버린 그의 앞에 벤자민이 찾아왔다.

“안녕하셨습니까.”

그는 저 비웃는 모습이 마음에 안 들었다. 고작 미국의 대통령 주재에 세계의 제왕을 비웃는다. 이전만 같으면 벌써 노했을 것이다. 하지만 상황이 좋지 않았다.

그가 개입해 미국이 일본의 편에 서도록 종용했다. 온갖 감언이설과 계략으로 미국을 움직이고, 언론을 움직였다. 처음 한, 일 간 전쟁의 시발점이 됐던 미국 군함의 억지 증언도 그의 머리에서 나온 것이다.

“방법을 찾아야 합니다.”

벤자민의 얼굴은 고민으로 인한 굳은 표정보다는 역시나 미소가 어울렸다. 지금도 그는 미소를 짓고 있었다. 분명 무언가 있는 것이다.

“뭔가 생각난 것이라도 있습니까?”

늙은 뱀의 눈이 날카로웠다.

“일본을 버리시지요.”

제이 록펠러의 눈이 감긴다. 분명 또 무엇인가 고민 중인 것이다. 그는 이미 벤자민의 의도를 읽어버렸다. 분한 것은, 왜 자신은 그런 생각을 하지 못했을까 싶은 점이다. 요 근래 유우스케와 어울리다보니 그 노물의 꾐에 자신의 머리가 잠시 녹이 슬은 것 같다는 생각을 해봤다.

그는 가만히 생각하니 방법이 나았다. 미국은 아직까지 한국의 우방이었다. 한국의 편에서나 일본의 편에서나 달라지는 것은 없었다. 장사치가 장사만 잘하면 되듯 그는 이익만 남기면 될 뿐이다. 미지의 적으로 인한 한국에서의 손해는 두바이를 흔들어서 채워버렸다. 늘 그랬듯 이제는 이익이 남는 장사를 해야만 한다.

“방법이 있소이까?”

그는 결국 손을 들었다.

“공식적으로 일본을 비난할 원인을 제공하는 겁니다.”

“이제 와서요? 그게 가당키나 한 일입니까?”

“그렇기에 어르신을 찾은 것입니다. 방법은 아주 많습니다. 일본은 곧 미국이 아니, 전 세계가 비난할 일을 할 것입니다.”

제이는 저 친구의 말을 이해할 수가 없었다. 자신의 도움이란 언제든 필요하다는 것은 잘 안다. 그러나 지금에 와서는 도대체 무슨 도움을 바라는 것인지 이해조차 할 수가 없다.

“자세히 설명해보시오.”

그는 결국 또다시 설명을 요구했다. 그답지 않았다.

“한국의 육군이 일본으로 진군하기 시작한다면 일본은 불과 이 주일을 넘기지 못합니다. 일본이 아무리 첨단 무기로 무장하고 최신 전차들도 배치됐다고는 하나 한 대에 수십억 엔이나 하는 것들조차도 한국의 전차들을 상대하지 못합니다.”

“그래서요?”

“한국군에 의해 본격적으로 일본 상륙이 시작되는 순간, 일본은 재일 한국인들을 학살하게 될 것입니다. 그리고 후방으로 밀려나기에 지친 일본의 우익은 결국 핵을 사용할 것입니다.”

쿠웅.

제이의 눈이 벤자민을 날카롭게 쏘아봤다.

“학살? 그렇다면 내 도움이라는 것이 언론을 움직여 달라? CNN을 이용해 그걸 몰래 취재하는 척하자? 그리고 핵? 일본에 핵이 있소이까? 당신이 세운 계획이오?”

“네, 알고 계시지 않습니까. 일본인들은 충분히 그럴 수 있다는 것을. 핵은 전술핵 수준이 될 것입니다. 전략핵 수준이야 우리의 감시를 받는, 재처리된 플루토늄을 빼돌리기는 힘들 터이니, 살짝 눈감아준다면 전술핵 수준의 소형 핵폭탄 정도는 금방 만들어내지요, 저 일본인들은…….”

제이는 잠시 저 젊은 친구가 두려워졌다. 이제는 목적을 위해 직접 나서겠다니. 그 더러운 일들을? 하긴 그 정도라면 미국이 일본을 비난하기 시작할 만한 일이긴 하다.

전후 사정이야 어찌 됐건 핵 보유를 하지 못한 한국으로서는 엄청난 충격일 것이며 전 세계는 일제히 일본을 비난하기 시작할 것이다. 물론 전술핵 수준으로는 전체적인 전황을 뒤집을 순 없다. 오히려 뿔난 한국의 강한 보복만이 남을 뿐.

“난 중국을 이용하자는 계획인 줄 알았건만.”

“아닙니다. 중국은 어차피 북한에 무혈입성했습니다. 기왕 동북아의 재편을 위한다면 골치 아픈 북한의 지도부를 상대하기보다는 그편이 낫다는 생각에서 이미 중국과 저희의 합의가 있었습니다. 이전의 어르신과 제 계획은 한국을 일본에게 주어 여전히 한국을 완충지로 만드는 것이었습니다만, 사태가 이쯤 되면 반대로의 계획도 나쁘지는 않습니다.”

“누가 됐든 완충지는 완충지다?”

“네, 설사 한국이 일본을 완전 점령한다 하더라도 우리의 역할을 밀어낼 수는 없습니다. 결국 일본을 점령한 한국이 지금보다는 조금 더 잘사는 나라가 될 수는 있지만 동북아의 패자는 될 수 없게 만드는 겁니다. 그동안 한국은 북한만을 상대해야 했지만 이젠 중국을 상대해야 합니다. 코앞에 중국이라는 괴물을 두고도 우리와의 관계를 악화시킬 수는 없을 겁니다. 제가 기왕 벌어진 이번 전쟁에서 바라던 것도 그것이고요. 덕분에 중국은 대만과 미국과의 문제를 당분간은 거론하지 않을 겁니다.”

벤자민의 말에 제이의 눈가가 잠시 비웃음을 알린다. 한국이 모든 사실을 알게 된다면 더 큰 낭패가 올 수도 있었다. 그 점을 염려한 것이다.

“만약 사실을 알게 된 한국이 미국과의 관계를 다시 고려한다면요?”

“과연 그럴까요? 말씀드렸듯이 코앞에 이젠 북한도 아닌 중국을 상대로 하고 있으면서요? 아마 저들은 잠시간의 시간이 지나면 분명 중국과의 충돌도 마다하지 않을 것입니다. 저들의 민족성은 반드시 그러합니다. 그렇기에 저들에게는 미국과의 동맹이 필요한 것입니다. 미국은 앞으로도 동북아에서의 영향력을 행사해야만 합니다.”

제이의 머릿속이 계산을 시작했다. 늙은 뱀은 세상에서 가장 빠른 계산기이다. 각국의 이해관계와 대립, 반목 등을 이용해 벌어들인 돈이 그의 부를 대부분 차지하게 만들어 주었었다. 어차피 돈이 목적인 그에게는 벤자민의 계획도 나쁘지만은 않았다.

이번 문제를 벤자민의 말대로 한다면 동북아의 긴장감은 이전에도 그러했듯이 앞으로도 계속되며 그를 배불릴 것이다. 아니, 어쩌면 그가 세운 계획보다도 더 많은 이익을 줄지도 몰랐다.

“그럼 이제 미국도 공식적으로 한국을 지원하기 시작해야겠군요.”

벤자민이 그의 말에 미소를 지었다. 미국은 저 말 한마디로 잠시 살아날 방법을 찾았다. 그는 몇 년 동안을 괴롭혀오던 위염이 갑자기 나아버리는 듯한 느낌이 들었다.

“흠, 유우스케. 그 노물의 얼굴이 볼만해지겠군.”

“아마 볼 수 없을 겁니다. 전쟁이 마무리되면 가장 먼저 제거될 테니까요.”

그럴 것이다. 그는 모든 사실을 알고 있다. 비록 그가 제안해 벌어진 사태지만 손도 마주쳐야 소리가 난다. 결국은 한국이 모든 사실을 아는 것은 시간문제일 뿐이다. 한국이 짐작은 하고 있기는 할 것이나 미국과 일본 그리고 중국의 합작으로 인한 전쟁이라는 것을 확증이라도 한다면 사태는 걷잡을 수가 없었다.

미국을 위하는 것이라면, 전쟁이 저 상태로 한국의 승리로 끝나 버린다면, 아마도 유우스케는 자살이라는 극단의 방법을 택해야만 할 것이다. 그래야만 모든 이가 편하리라.

“파키스탄과 인도가 심상치 않습니다.”

제이가 갑작스레 화제를 바꿔버렸다. 세계의 제왕에게는 동북아시아의 조그마한 나라들 간의 싸움쯤은 그다지 중요치 않은 것 같았다. 그건 벤자민에게도 마찬가지였다. 인도와 파키스탄의 문제들은 한국과 일본의 문제에 비할 바가 아니다. 그 때문에 더더욱 동북아의 빠른 재편이 필요하기도 했다.

기왕 벌어진 화약고 같았던 동북아 문제는, 하루라도 빠르게 마무리 지어져야 한다. 파키스탄과 인도가 긴장감을 흘리기 시작한다면, 미국은 반드시 모든 역량을 그쪽으로 향해야만 했다.

지금 한국과 일본의 문제야 프리메이슨에 의해 계획되고 벌어진 일들이지만 인도 문제는 그렇지가 않았다.

“중국이 주제를 모르고 너무 달려들고 있어요.”

“은근히 파키스탄의 편을 들어주며 우리 미국을 견제하려는 의도 아니겠습니까? 북한의 일만 해도 미국으로서는 엄청난 데미지를 감수하고 포기해버린 일이었건만, 떡 하나를 주니 바구니까지 달라고 하는 것만 같아서 기분이 좋지는 않습니다.”

“누가 예상했겠습니까? 나도 모르게 벌어진 일들을요.”

제이는 전혀 예상하지 못했었다. 두바이의 채무불이행에 가까운 경제위기는 분명 자신들이 꾸민 일이었다. 유럽재편을 위해서, 유럽을 어느 정도 흔들어 놔야 자신들이 틈을 파고들기가 쉽기 때문이다. 두바이가 흔들리면 유럽은 덩달아 흔들린다. 하지만 인도와 파키스탄 문제는 그렇지 않았다.

핵보유국들 간의 문제는 굉장히 민감한 사안이다. 중국이 파키스탄의 편에 서는 것도 영 걸리기 시작했다. 중국이 인도를 본격적으로 견제하기 시작한 것이다.

“욕심도 많은 놈들입니다, 중국은. 북한을 먹었으면 그것으로 만족할 것이지.”

인도가 아직은 중국을 따라오기는 힘이 들건만 싹을 죽여 버리고 싶은 모양이었다. 제이가 가만히 생각해보니 중국은 경제관념이라고는 눈곱만큼도 센스가 없는 것들이다.

“그 거대한 시장에서 뽑아먹을 것들이 수없이 많건만.”

벤자민은 두바이 문제를 이미 예견했다. 저들의 개입도 이미 알고 있었다. 지금 정치적 통합이 완성된 유럽은 두바이 문제로 통합 이후 가장 어려운 문제들을 떠안고 있다. 결국 저들의 작품이다. 유럽의 장악을 위한 저들의 움직임이 본격화된 것이다.

저들은 미국을 장악할 때도 그러했다. 지금은 아무것도 아니다. 유럽은 앞으로 저들의 배를 불려주기 위해 엄청난 고초를 겪을 것이다. 해서 벤자민은 한국의 문제를 빠르게 매듭짓고 싶었다.

그는 프리메이슨의 눈을 피해 미국을 다시 일으키고 싶었다. 가능하다면, 그는 한국을 이용한 계획을 앞당기고 싶었다. 지금의 한국은 그마저 속이고 분명 엄청난 발전과 계획을 가지고 있었다. 벤자민은 그것을 결코 한국만이 누리게 하지는 않을 것이다. 그러기 위해서는 우선은 한국의 편에 서주어야 했다.

전쟁이 시작된 지금에 와서 보니 일본보다는 한국이 더 자신들에게 이익을 줄 것이 분명했다.

“아무튼 그리 알고 가겠습니다. 어르신께서 먼저 한국을 옹호하는 모습을 보여주셔야 일이 빠르다는 것을 알아주십시오.”

벤자민이 일어섰다. 제이가 그런 그를 배웅했다. 잠시지만 그들 둘 사이는 또다시 협력을 해야 한다. 각자 다른 생각을 가진 그들이 같은 모습으로 웃음을 지었다.


 # 31

<SSS급 천재> 31화

12. 일본 상륙

2010년 어느 날.

퍼엉!

“요시무라, 이 선 지점까지 후퇴하라 그래. 이대로 가면 전멸이다.”

“항자대의 지원은 언제 온다는 말이야?”

오사카의 근방에서는 치열한 전투가 벌어지고 있었다. 한국의 기갑사단을 맞이한 일본 보병사단들의 저항은 불과 수십 분 만에 무너졌다.

“항공대의 헬기들 지원 좀 부탁합니다. 지금 여기는 지옥이란 말입니다.”

슈욱.

콰앙.

미처 말을 마무리 짓지도 못한 채 무전을 날리던 자가 형체도 없이 사라져버렸다. 관서지역의 기갑전력은 이미 무너져버린 터인데 웬일인지 상부에서는 후퇴의 명령이 없다.

“이대로 전멸하란 말입니까? 항공대의 전력을 보내주든지 포병병력을 지원해주든지 해야 할 것 아닙니까?”

무전을 하던 이들은 갑갑함을 느꼈다. 그들은 버려졌다는 느낌을 지울 수가 없었다.

슈웅.

어디선가 남자를 향해 포 한 발이 날아오는 소리가 들렸다.

“제기랄.”

그건 그의 마지막 외침이 돼버렸다.

“방금 오사카의 마지막 방어선이 뚫려버렸습니다.”

“알고 있네.”

육자대의 막료장이 참모진의 보고에도 시큰둥한 반응이었다. 한국군은 이미 오사카 외곽의 최후 방어선을 뚫고 오사카까지 진군 중이었다.

“왜 좀 더 일찍 철군시키지 않은 겁니까?”

“그들이 철군하면 후퇴하는 포병여단과의 거리가 불과 30분이다.”

“그래서 그들을 미끼로 삼으신 겁니까?”

조금 무례한 반응이었다. 하나 진정 그것이 궁금했다. 육군의 수좌씩이나 되는 자가 진정 휘하 병력들을 그런 식으로 내칠 수 있다는 것일까?

“어쩔 수 없는 선택일세.”

“비겁한 선택이었습니다.”

참모는 군국주의에 물들어버린 자들이 오늘따라 더 이해가 가지 않았다. 만약 자신의 자녀가 그 포화 속에 있었다면 저런 결정을 할 수 있었을까? 참모는 명령에 의해 전쟁을 수행하지만 저 막료장은 자신이 선택한 전쟁이다.

좀 전의 무전은 포화 속에 죽어가던 보병사단의 병력들에게서였다. 막료장은 그들의 도움의 손길을 단번에 잘라버린 것이다.

“비겁하다 해도 그런 결정은 또 내릴 수 있네.”

남의 나라에서 벌어지는 전쟁을 티브이로 보던 사람들은 총탄이 오고 가는 치열한 상황이 영화 속의 일만 같았다. 그러나 그것이 자신들의 앞에서 일어나는 일이라면, 육중한 전차의 궤도가 돌아가는 소리에도 제 나라가 침략당했음에 하늘이 무너져버리고 만다.

구구구구궁!

“맙소사, 어제는 이제야 한국군이 상륙했다고 하던데 벌서 오사카까지 진군했다는 말인가?”

오사카의 시민들은 오늘 그 하늘이 무너지는 소리를 듣고 있었다. 전쟁에서처럼 전차의 진군을 막기 위해 화염병 따위를 던져대며 막아서는 자는 결코 없었다. 특히나 자신들을 보호해줄 총 한 자루가 없는 상황에서는 더 그러했다.

포탑이 돌아가는 순간 인생의 파노라마가 눈앞에 펼쳐지는 것이 현실이 될 테니까.

일본인들은 전쟁을 체험했다. 그러나 반세기도 더 전의 일이다. 이미 그걸 기억하는 자들은 대부분이 무거운 흙의 무게를 감당하며 누워있다. 살아남은 자들은 전쟁의 참상은 기억하면서도 자신 외의 사람들이 겪어야 했던 일들은 역시나 기억해주지 않는다.

오사카의 대로를 진군하는 한국의 신형 전차들의 행렬을 방해하는 자들은 없었다. 오사카 시내는 건물마다 문이 굳게 잠긴 채였다. 그런 건물들의 창을 통해 밖을 바라보던 한 남자는 오늘 제 주머니 속의 지갑에 모셔두었던 엔화가 가져다줄 밤의 환락을 포기해야 했다.

화장실 한 귀퉁이에서 화장을 고치던 ‘미쓰비씨전기’의 직원 중 하나도 영화 속에서나 나올 법한 밤을 약속하던 남자의 얼굴을 떠올리다가는 울음을 터트렸다.

전쟁은 자신과는 상관없다고 생각했던 자들의 앞에 찾아온 전차들과 병력들의 모습은 거리의 수없이 많은 자판기가 주던 즐거움을 빼앗길 수 있다는 생각을 하게 한다.

방송은 그들을 안심시켰었다.

“분명 한국과의 전쟁은 이 주일 이상 가지 않을 것입니다.”

그것은 방송의 토론 프로그램에 출연한 한 군사 전문가의 말이었다.

“왜 그렇게 생각하십니까?”

“한국의 해공군 전력으로는 결코 일본으로의 상륙이 불가능하기 때문입니다.”

하지만 다 거짓이었다. 일본의 방송은 거짓말을 했다. 한국군은 이미 일본의 본토로 진군 중이다. 또 다른 거짓도 있다. 이들을 지켜준다던 자들이 사라져버렸다. 그 어떤 통제도 없이 그들만이 사라져버렸다. 일본인들을 보호해야 할 자위대 병력은 눈을 씻고 찾아봐도 이제는 보이지를 않는다. 그나마 며칠 전까지는 날아오던 순항 미사일들로 인해 경고 방송이라도 있었다.

시내까지는 아니지만 어김없이 주요 기반시설들을 파괴하기 위해 날아오던 그것들로 하루에도 몇 번이나 책상 밑으로 숨어야 했다. 그럼에도 그들은 전쟁이란 으레 그런 것인 양 떠들어 댔었다. 자신들이 이 정도라면 한국은 이미 불바다가 됐을 것이라는 소문을 뿌려 댔었다.

“현 시간부로 모든 이동을 통제합니다. 다시 한 번 말씀드립니다. 오사카의 주민 여러분, 현 시간부로 여러분의 모든 이동을 통제합니다. 통제병력을 향해 시위의 행위가 발생할 시에는 엄청난 사고로 연결되오니 이점 명심해 주시기 바랍니다.”

익숙한 일본어였다. 방송을 하는 자는 분명 일본인이었다. 보아하니 한국군에 의해 이미 접수된 지역 경찰 인 듯싶다. 오사카를 방어하던 육상자위대 병력은 처참하게 무너졌다.

시가전을 피하기 위해 상당히 떨어진 곳에서부터 방어진지들을 구축했으나 역부족이었다. 관서지역의 방어를 위해 재편됐던 일본 기갑 병력들의 몰락이 원인이다. 수백 대에 이르는 전차들이 한국으로부터 상륙한 기갑 병력을 막기 위해 관서지역으로 이동했었다.

“해안선을 따라 방어진지를 구축한다. 어떻게든 적의 상륙을 반드시 저지해야 한다.”

한국군 상륙병력을 막기 위해 해안선에 배치됐던 90식 전차들은 일본다운 독특한 철학을 담고 있었다. 방어 및 공격철학이 모두 전면 집중적이다. 긴 해안선을 방어하기 위해 일본의 전차들은 중세의 수성전을 펼치듯 해안선을 따라 방어진지를 구축했다.

“여단장님, 통합 사령부에서 무전이 날아왔습니다. 해안에 구축 중인 기갑 병력의 진지들 방향으로 순항 미사일이 날아온다는 정보입니다.”

“뭐? 이런 맙소사, 전 차량을 20km 밖으로 후퇴시켜. 어서!”

해안선을 따라 수없이 많은 수의 순항 미사일들이 일본의 방어진지들을 초토화하다시피 했었다. 일본의 전차들은 피해를 면하기 위해 잠시 수십 킬로미터를 후퇴해 재정비했다.

구구구구구궁.

“나카무라, 적은 지금도 상륙 중일 것이다. 전차 대대들은 도착하는 즉시 해안선에 집중 포격을 실시한다.”

“네. 알겠습니다.”

그들이 다시 재정비하고 해안에 등장한 순간이었다.

두두두두두두.

어디선가 익숙한 소리가 들려온다. 이건 분명 공격헬기들의 로터가 돌아가는 소리였다.

“공격헬기다. 모든 전차들은 산개하라!”

슈우우웅.

콰앙.

하나 이미 늦어버렸다. 이미 50여 대에 이르는 한국군의 공격헬기가 전차의 후면이 될 유리한 고지를 점령해버렸었다. 운이 좋아 전투에 참가할 수 있었던 전차들은 한국의 흑표를 만나서는 제물이 되고 만다. 분명 선방은 일본의 최신예 전차라던 90식 전차가 먼저였다.

90식 전차는 언덕 아래를 지나던 흑표를 맞아 독일제 라인메탈사의 RH-120 활강포가 본체의 자세제어가 있은 후, 부양각 -12도를 유지한 채 흑표를 향해 포문을 열었다.

“부양각 -12도 유지. 거리 350m……. 발사.”

쾅!

“명중이다!”

후지쯔 사의 사격통제장치는 신뢰할 만하기에 명중을 이들은 확신했다.

“저럴 수가.”

한데 포연이 채 가라앉기도 전, 분명 따끈한 한 방을 얻어맞았던 흑표의 포신이 불을 뿜었다. 그리고 폭발이 일어 그들은 불길에 휩싸였다.

“크악!”

흑표의 표면은 신소재로 인해 코팅된 상태였다. 옆면 장갑을 얻어맞았으나 화약으로 인한 그을음과 도색만이 벗겨졌을 뿐이었다. 곧바로 흑표의 포탑이 90식을 향해 돌아가고 찰나의 순간에 포탄이 발사됐다.

미국이 한때 집요하게 기술제공을 요구하던 ‘텅스텐 관통자’를 지닌 흑표의 포탄이 여지없이 90식의 취약한 측면장갑을 그대로 뚫어버렸다.

일본의 서부 기갑전력들이 몰락한 더 큰 문제는 일본의 고질적인, 정치적이자 잘못된 전술 문제로 인해 이동이 수월하지가 않다는 것이었다. 일본 전차들의 엔진은 높은 출력을 가지고 있었다. 하지만 3세대 전차로서는 무척 낮은 연비로 인해 짧은 이동거리를 가졌다.

대부분의 전차가 전선의 확대 이동시 철로를 이용한 이동을 했다.

“육장보님, 통합 사령실에서의 명령입니다. 지금 즉시 서부해안 방면으로 전차 대대들을 이동시키랍니다.”

“그래? 빠른 시간 안에 철로를 확보하도록 하고 이동을 준비한다.”

한국군은 그 점을 잘 파악하고 있었다. 일본인들은 그들의 하늘이 점령당할 것이라는 생각은 꿈에도 하지 않았으리라. 그리고 영공을 점령당했을 때의 대한 대책 역시 없었다.

그 결과 일본의 기갑전력이 초토화되고 만다.

“자자, 빨리 빨리 크레인 준비하라 그래. 상부의 명령으로 움직이는 것이다. 실전이란 말이다.”

이미 제공권을 잃어버린 일본의 하늘은 한국의 전투기 에게는 놀이터나 다름없었다. 대공방어 미사일을 이용한 그들의 방공망도 속속들이 한국의 위성에 잡히고는 폭격기에서 떨어져내린 정밀레이저 유도 폭탄으로 인해 이미 전멸 상태였다.

도대체 이 전쟁을 끌고 있는 이유를 모를 정도였다. 일본은 해안선을 내주었고 결국 관동 지역에 배치됐던 전차들을 이동해야만 했다. 역시나 이동은 철로를 이용했다. 한데 한참을 전차들을 싣고 가던 기차가 무언가를 발견했다.

“폭격기다!”

“열차 세워. 대공미사일 사수들 준비해!”

급히 정지하며 탑승 인원들이 휴대용 대공미사일을 장착했다.

“먼저 조준된 사수부터 발사하라!”

문제는 한국의 폭격기가 먼저라는 거였다. 한 발의 미사일이 폭격기의 날개를 빠져나오고, 그대로 기차를 향해 돌진했다.

퍼엉 하는 육중한 소리에 기차가 화염에 휩싸이고, 역시나 상식 밖의 파괴력에 전차들이 파괴돼갔다. 이제 관서를 지켜줄 기갑전력은 사라져버렸다. 보병만의 전술로는 한국의 강력한 기갑전력을 결코 막아낼 수 없었다. 그래서 오늘, 오사카까지 한국의 전투병력들로 인해 점령된 것이다.

일본인들은 이제는 현실이 된 전쟁이 무척이나 낯설었나 보다. 거리를 다니던 자들의 몸짓은 하나같이 똑같다. 총구가 자신들을 향하면 어김없이 몸을 처박고 만다.

“사…… 살려주십시오.”

그동안 그토록 강한 척하며 자신보다 조금이라도 약한 모습을 보이면 어김없이 본심을 드러내던 자들도 총구 앞에서는 무력하기만 했다.

“건물 내에서 한 발자국도 나오지 마십시오. 우리는 한국군입니다. 건물의 수색이 끝날 때까지 한 발자국도 움직이지 마시기 바랍니다.”

그들은 너무나 착실하게 통제를 따르고 있었다. 누구 하나쯤은 강한 저항을 해볼 수도 있으련만, 한국군의 총구가 가리키는 곳으로 제 몸을 움직이고 만다. 물론 하나쯤은 저항이 있었다.

자신들이 의혈단이라도 되는 양, 5층짜리 조그마한 건물에 숨어서는 권총 따위로 한국군을 향해 발포하는 자는 분명 그 지역의 야쿠자 지부 일원들이었을 것이다.

타앙!

갑작스러운 총소리에 포탑이 돌아갔다.

퍼엉 하는 소리와 함께 포탄 한 발이 그들을 향해 발포됐다. 건물의 일부가 형체도 없이 사라지자 더 이상의 저항은 없었다.

한국군 기계화 사단 중 일부 병력이 보병 장갑차와 함께 어디론가 향했다. 일본인들이 혐오해 마지않던 제일 한국인들을 억류해 놨던 수용소로 가는 듯했다. 오사카를 지나 교토의 어딘가에 그들의 수용소가 있다고 했다.

이미 대부분의 일본 육상자위대 병력들은 ‘기후’ 지역까지 퇴각한 상태였다. 그 지역으로 파견됐던 특전사 요원들의 전언이니 믿을 만했다.

쿠르르르릉.

한국군의 장갑차와 일부 전차들 그리고 보병 전투 차량들이 거센 엔진음을 내며 달리고 있었다. 그리고 이내 재일 한국인들이 수용돼 있던 교토의 외곽에 도착했다. 이곳 외 관동 지역에는 수십 곳의 수용소가 존재한다고 했다.

산개한 수색대원들이 먼저 주변을 살피기 시작한다. 아직까지는 어디에서도 적의 병력이 보이지는 않았다. 그저 겁에 질린 민간인들만이 그들을 맞이한 채 얼어붙어 있을 뿐이었다.

“응?”

한데 무언가 이상했다. 수용소 주변에 있던 민가들에서 보이는 일본인들의 표정이 조금 이상했다. 그것은 분명 단순히 적군의 병력들로 인해 겁에 질린 표정이 아니었다. 어린아이가 부모의 동의 없이 지갑을 훔치다 걸린 듯한 표정이었다. 아니, 그보다 좀 더 미묘했다.

동네에서 잘못된 주차로 인해 이웃 간의 싸움 중 살인을 저지른 자가 그 장면을 목격당한 듯한 표정이다. 지휘관 중 하나가 그런 그들의 표정을 읽고 말았다. 그는 급하게 휘하의 참모를 불러 세웠다.

“이봐, 2중대장. 이리 와 봐.”

“네, 대대장님.”

상관의 부름에 그가 급히 달려왔다.

“저 사람들 좀 이상하지 않나?”

“무엇이…….”

2중대장 정철희가 대대장의 손가락을 시선으로 따랐다. 그곳에는 역시나 주민들이 잔뜩 겁에 질린 채 서있었다. 한데 이상했다. 차라리 집에나 들어가서 숨지 그들은 무엇 때문에 그렇게나 군인을 무서워하면서도 바라보고 있는 것일까?

“수색조, 빨리 수용소로 뛰어들어가보라 그래.”


 # 32

<SSS급 천재> 32화

대대장의 명령에 수십에 이르는 수색조가 빠른 걸음으로 수용소의 문으로 향하고 걸려있던 시건장치를 해제했다. 혹시나 있을지 모르는 반격에 대비해 연막탄 하나를 안으로 던져 넣었다.

쉬익.

잠시간의 시간이 흘렀으나 안에서 아무런 반응이 없자 대대장이 메가폰을 잡고 외쳤다.

“그냥 문 부수고 들어가 봐.”

쿵 하는 소리는 무식하게 철재로 된 문을 들이받아버린 보병전투차량에게서였다. 문을 들이받았던 보병전투차가 그대로 안을 향해 돌진했다. 사수가 총열을 움직이며 혹시나 있을지 모르는 저항군의 세력을 경계했다.

탁탁탁!

군화 소리가 들리고 수색조가 건물 내로 진입을 시도했다. 어떠한 반항의 흔적조차 없는 수용소의 내부에 그들이 들어섰다.

“이런…….”

제일 처음 그 장면을 목격한 자는 1소대장이었다. 그들이 본 것은 지옥이었다. 초등학교를 임시로 수용소로 개조한 건물의 복도에는 그들의 눈을 믿을 수 없게 만드는 참상이 벌어져 있었다.

“중대장님.”

1소대장의 외침에 중대장이 건물로 뛰어들었다. 2층을 향해 뛰어 올라간 일부 병력들에게도 그를 부르는 외침이 들려왔다.

“이런 미친.”

그 참상을 본 중대장은 할 말을 잃어버린다. 학교 건물을 임시로 개조해 만들어낸 수용소의 복도에는 한 줄로 늘어선 사람들이 있었다. 그러나 단 한 사람도 살아있는 이는 없었다.

재일 한국인들은 그들과 전쟁 중인 국가의 국민이라는 이유만으로 죽어 있었다. 표적지를 상대하듯 저들은 발포를 한 것 같았다. 미처 저항조차 해보지 못한 모습에 의문이 채 가시지 않은 표정을 한 이도 있었다.

이중 누군가는 창문을 통해 탈출을 시도했던 것 같았다. 몸의 절반쯤이 창밖을 향하고는 그대로 총에 맞았나 보다.

“미친 것들, 아직도 이런 짓을 할 수 있는 민족이란 말인가…….”

어린아이도 있었다. 5살이 채 되지 않은 듯한 아이다. 그저 두려움에 울부짖었을 아이의 머리 한쪽이 터져 나갔다. 그 장면을 목격한 이들은 누구도 한마디의 말도 하지 못했다. 그저 제 생을 다하지 못한 채 죽음을 맞이한 저들의 주검을 고이 모시는 수밖에는.

콰앙!

그건 순식간에 벌어진 일이었다. 수색조가 수용소 내의 시체들을 옮기는 중이었다. 거친 폭발음이 들리고 어디선가 박격포 탄들이 날아왔다.

“피해! 적의 매복이다!”

콰앙!

또 한 번의 굉음과 함께 수용소 내부에 있던 한국군 수색조들이 허공으로 날아갔다. 수십 명에 이르는 한국군들이 형체도 없이 사라졌다.

“이런 제길. 저것들, 민간인을 가장한 매복조였어.”

늦은 깨달음이었다. 그들의 표정을 읽었었거늘 미처 민간인을 가장한 특임조라고는 생각이 미치지 못했었다.

“보병 전투차량들은 저기 탄천 건너편을 집중 사격하라.”

무려 이만여 명에 이르는 한국의 민간인들이 학살을 당하고 말았다. 그것도 여기 한 곳에서 만이다. 아마도 저들은 후퇴하는 와중에 저런 짓을 벌인 것 같다. 그러고는 민간인을 가장한 특수 임무조들이 수색 중인 한국군을 공격한 것이다.

누군가 무전을 날렸다. 그 무전은 받는 자뿐 아니라 한국 본토를 경악하게 했다. 사실 조사를 위해 한국군 헌병 조사단 중 일부가 급하게 날아왔다. 그들을 따라 종군기자 중 일부도 날아왔다. 어디서 정보를 들었는지 CNN의 기자가 카메라를 들이밀었다.

“이곳은 교토의 외곽에 있는 재일 한국인이 수용돼 있던 곳입니다. 지금 카메라가 비추는 것들을 보시고 분개하지 않는 분들은 없을 것이라 생각합니다. 저들은 현대문명을 살아가는 자들답지 않은 미개한 행위를 하고 말았습니다. 이번 전쟁이 일본으로서는 수세에 몰린 것은 사실입니다. 하나 그 누구도 지금 화면에 보이는 만행을 저지를 명분은 인간에게는 주어지지 않았습니다. 미국은 이번 전쟁에서 중립이라는 모호한 답변으로 일관하고 있습니다. 베트남 전쟁을 상기하기 때문일까요? 미국의 역할이 절실히 필요한 시점이라고 생각하며, CNN의 짐 패터슨이었습니다.”

그들로 인해 세계가 알고 말았다. 전쟁 중이라 하나 민간인의 학살은 진정한 자충수이다. 일본이 왜 저런 일을 벌인 건지 세계는 알 수가 없었다.

“진정 전쟁이라 해 저런 만행이 저질러져도 되는 것인지 의문일 뿐입니다. 한국군은 더 이상 일본의 만행을 묵인해서는 안 됩니다.”

한국의 언론은 격하다 못해 만행을 저지른 자들의 단죄를 요구했다. CNN을 통해 여과 없이 방영돼버린 학살 장면이 원인이었다. 관동지방으로의 빠른 진군을 요구하기도 한다. 어서 이 전쟁을 끝내고 전쟁의 원흉들을 단죄하길 바랐다. 또한 CNN의 종군기자를 통한 소식은 그들의 작전대로 미국을 움직이게 하는 원인도 됐다.

세계가 일본을 향한 비난을 시작했다. 학살에 가까운 저들의 만행을 거세게 비난했다.

“과연 일본에서 벌어진 한국인 학살과 킬링필드 사건의 차이를 모르겠군요. 미국은 왜 이 상황에도 중립이라는 위치를 고수하는지 모르겠습니다.”

처음, 미군 전함의 증언으로 인해 시작됐던 전쟁은 한국의 선공으로 인해 세계로부터 한국을 향한 비난의 화살이 꽂혔다. 그러나 이번 사건으로 판세가 뒤집어져버렸다.

미국은 그들의 반응을 자제시키는 듯한 태도였다. 그러나 국내의 여론몰이를 통해 그들도 일본을 향한 공개적인 비난의 포문을 열기 시작했다. 미국민들의 감정을 자극하던 언론플레이로 그들은 세계를 향해 또 한 번 미국의 역할을 강조하기 시작했다.

“미국은 한국이 원한다면 일본과의 원활한 휴전안을 제시할 수도 있습니다.”

벤자민의 계획은 미국을 살리기 시작했다. 전 세계로부터 비난을 당하던 미국이 다시 일어설 계기가 마련되었다. 제이 록펠러도 한몫 거들기 시작했다. 그는 여태껏 대리인을 통한 투자를 원칙으로 삼았었다. 그러나 이번엔 그가 직접 한국으로의 투자 방침을 선포했다.

그의 영향력은 실로 무서웠다. 눈치만 보고 있던 다른 투자자들이 그의 한마디를 보증서 삼아 물밀듯 밀려들어오기 시작했다.

***

동경 외곽의 한 저택.

군국주의의 망령, 전쟁의 원흉들이 그곳에 모여 있었다. 그들의 얼굴은 참담함으로 물들어 있었다. 전쟁은 그들의 생각과는 정반대 방향으로 돌아가고 있었다. 그럼에도 이 상황을 타개할 마땅한 방법이 단 한 가지도 없었다.

“한 가지만 묻겠소.”

유우스케의 거친 음성이 더 거칠어졌다. 그의 앞에 앉은 다른 이들의 얼굴이 그 목소리로부터 무언가 불안함을 짐작했다.

“이 전쟁, 이제는 질 수밖에 없는 것이오?”

아무도 그 말에 대답할 이는 없다. 한 번도 생각해보지 않았기 때문이다.

“도대체 어느 멍청한 지휘관이 수용소에 있던 한국인들을 학살한 것이오?”

그 말에도 대답할 이는 없었다. 아무도 그런 명령을 내린 적은 없었기 때문이다.

“한국이 처음 제해권을 가져갔을 때 진즉에 예상했어야 했거늘.”

“저…… 휴전안을 제시한다면…….”

유우스케의 얼굴이 그 말에 획 하니 돌아간다. 이전 같았으면 호통이라도 칠 것이련만, 가진 패가 없으니 그 말에 격한 반응을 보이는 것도 무의미했다.

“저들이 그 제안을 받을 것이라 생각하는 거요?”

그라도 아니다. 저들이 다 된 밥에 무엇 하러 코를 빠트리겠는가.

“저들이 수긍할 것이 아직 남아있기는 합니까?”

그는 또다시 좀 전의 질문이 어리석은 말이었음을 꾸짖었다. 휴전이란, 상대방이 분명히 수긍할 만한 반대급부가 있다거나 상대방이 무시 못 할 제삼자의 개입이 반드시 필요했다.

미국? 이미 유우스케가 미국으로부터 느낀 것은 자신에게 등을 돌렸다는 것이다. 지금 미국이 언론에서 제시하는 휴전안은 결코 없을 것이다. 미국은 지금 연극을 하고 있었다.

전황이 한창 힘들게 돌아가기 시작할 때 그는 록펠러를 찾았다. 유우스케는 당시 그의 눈빛을 잊을 수가 없었다. 유우스케가 록펠러의 눈빛에서 본 것은 절망이었다. 그는 오히려 유우스케를 나무랐다.

한국의 전력 상승이 저 정도일 줄은 몰랐다는 유우스케의 말에 그는 코웃음을 쳐버렸다. 그리고 단 한마디로 유우스케를 뒤돌아서게 했다.

“난 장사꾼이오. 이익이 남지 않는 장사는 하지 않는 것이 도리입니다.”

꽈앙!

찻잔이 놓인 탁자가 거칠게 내리쳐졌다. 그때만 생각하면 그는 아직도 치가 떨렸다. 그와 대의를 논하고 한반도의 질서를 재편하자는 말에 얼씨구나 하고 손들어준 자가 이제는 낯선 이가 돼버렸다.

그는 관서 지역의 수용소 학살 문제는 분명 미국의 작품일 것이라는 생각이 들었다. 그가 아는 벤자민은 능히 그러고도 남을 위인이다. 단 한 번에 일본의 모든 전의를 꺾어버리는 세계로부터의 비난…….

유우스케는 벤자민이 늙은 자신보다도 더 독한 놈이라 생각했다.

미국을 믿었던 것이 최고의 실수였다. 아니, 한국을 몰랐던 것이 더 큰 실수였다.

“한 가지 방법은 있습니다.”

그때 상념을 깨는 통합막료장의 말에 유우스케가 숙이고 있던 얼굴을 들었다.

“무엇이오?”

“혹시나 싶은 마음에 이전부터 비밀리에 제작했던 전술핵의 사용을 허락하는 겁니다.”

급격히 커진 유우스케의 눈동자가 떨리기 시작한다. 자신은 한 번도 생각해 보지 않았던 방법이다.

“핵?”

“네, 전략핵을 말하는 것이 아닙니다. 극소형의 전술핵이라면 저들을 잠시 동요시킬 수는 있습니다.”

“이 땅에서 핵을 사용하자는 말이오?”

“아닙니다. 지금 한국의 동해에 떠있는 2함대가 목표입니다. 기항에 가까운 곳에 있으니 아마도 일대까지는 전투불능화할 수 있을 겁니다. 그 틈에 남은 공자대의 전력으로 동해지역을 폭격하자는 말입니다.”

고민이었다. 그것이 가능하다면 남은 병력의 한국으로의 상륙이 가능할 수도 있다. 한국에는 분명 핵이 없다. 제작은 가능할 것이나 문제는 재처리된 플루토늄의 양이다. 한국이 가지고 있는 양은 아주 미미했다. 그러나 일본은 다르다. 전략핵을 수십 기 이상이나 만들어낼 수 있을 정도를 보유 중이었다.

일본이 핵을 사용하는 것을 본다면 또 있을지 모르는 다른 핵을 두려워하게 된다. 이 한 번으로 섣불리 저들이 상륙전을 펼치기는 힘들 것이다. 조금만 더 한국의 병력이 상륙한다면 전쟁은 끝이나 다름없다.

“몇 개나 제작하셨소?”

“3개 정도가 제작됐습니다. 재처리된 플루토늄 중 일부를 전용했습니다.”

“미국이나 관련 국가들이 그걸 모른다는 말입니까?”

“지금 이 땅은 전시 상태입니다. 누가 와서 그걸 일일이 감시하겠습니까? 또 감시하러 온다 해도 당분간은 들통 나지 않을 수 있습니다. 전황이 뒤집어진다면 그 후의 일은 그때 가서 생각해야 합니다.”

맞는 말이다. 그러나 문제는 아주 많았다. 가뜩이나 세계로부터 지탄을 받고 있는 와중에 핵의 사용은 진정 마지막으로 써먹어야 할 최후의 수단이었다.

“문제는 그 핵을 무슨 방법으로 옮길 작정이오? 제공권은 이미 한국에게 있고 제해권도 마찬가진데.”

“허락만 하신다면 방법은 있습니다.”

유우스케의 마음속에서는 저 말을 막으라고 했다. 허락해서는 안 된다고 한다. 한데 문제는 살아남아야 한다는 것이다. 전황을 뒤집을 방법이 있다면 지금으로써는 어떤 수단이라도 써야 한다는 것이다.

가만 생각해보니 되지 않을 일도 아니었다. 일본은 전 세계에서 유일하게 핵의 피해를 봤던 나라다. 자신들은 그 피해로 인해 전쟁에서 패배했었다. 미국도 썼던 방법을 일본이라고 하지 말란 법은 없다. 지금은 미국의 눈치를 볼 때가 아니다. 저들은 일본이 수세에 몰리자 바로 태도를 바꾸어버렸다.

유우스케는 심장이 뛰었다. 약간의 희망이 남아 있다.

“전세를 뒤집을 만한 것입니까?”

“하나만 터져도 저들은 더 이상 상륙전을 펼칠 수 없습니다. 현재 상륙하고 있는 한국군이야 더 이상의 상륙전이 없다면 전면적으로 해볼 만은 합니다.”

결국 그는 악마의 유혹에 빠져버리고 만다. 마음속은 이미 타협을 끝내고 허락하라고 했다.

“무슨 방법입니까? 그 핵을 운송할 수단이라는 것은.”

“남아있는 탄도탄을 이용하는 것입니다.”

“무슨 소리요? 분명 격추될 것이 뻔한 것을 이용하자고요?”

그는 저 친구가 지금 자신을 가지고 놀자는 것인가 싶었다. 격추될 물건을 투발하자니.

“네. 분명 격추될 것이 뻔합니다. 그래서 이용하자는 겁니다.”

“자세히 말해보세요.”

그래도 무언가 방법은 있는 것 같았다.

“일반적인 핵미사일은 안전장치로 인해 요격당할 시 폭발은 일어나지 않습니다. 그리고 한국의 대공방어 미사일들은 주로 충돌형입니다. 날아갈 미사일의 안전장치를 제거한 후, 요격되게 하는 것입니다. 분명 거리상 탄도탄의 요격 지점은 한국의 영해가 될 것입니다. 공중에서의 폭발이라면 한국이 자랑하는 이지스 시스템도 폭발로 인한 강력한 자기장의 방해로 무력화됩니다.”

“그건 우리 측에서 출격한 전투기들도 마찬가지 아니오?”

“F2에는 전자전을 위한 방어시스템이 존재합니다. 게다가 한 번만 성공한다면 일단 뚫린 곳을 목표로 남은 모든 공군 전력을 퍼부을 것입니다. 한국이 자랑하는 방공망도 무력화될 테니까요.”

가능한 방법이었다.

잠시라도 한국의 방공망을 무력화할 수 있다면, 그래서 한국의 본토가 피해를 본다면 그 이후는 훨씬 수월해질 것이다. 핵 보유를 하고 있다는 것이 알려지면 한국은 모든 작전을 주저하게 될 터였다.

“좋습니다. 시행하세요.”

유우스케는 악마와 손을 잡았다.


 # 33

<SSS급 천재> 33화

한국에서 대규모의 수송선들이 출격을 한다. 주변국들이 안다면 저런 규모의 수송선을 준비한 한국의 준비성에 다시 한 번 경악할 만한 일이었다.

무려 100여 대에 가까운 것들이었다. 엔진의 추력을 극대화시키기 위해 개발한 대형 제트 엔진은 역시 KP의 작품이다.

“전원 탑승 완료했습니다.”

“장비도 모두 완벽하게 선탑 했나?”

“네. 모두 선탑 완료된 상태입니다.”

그들이 대한민국의 특전사 요원들과 경기갑 보병 여단을 태우고 간다. 목표는 홋카이도와 아오모리 두 곳이었는데 이는 일본의 관동지역을 노린 노림수였다. 일본군은 현재 대부분이 관동지역으로 후퇴한 상태였다.

후방의 교란을 위한 한국군의 작전이 시작됐다. 저들로 인해 일본의 자위대는 엄청난 혼란이 올 것이다. 치고 빠지는 전술 즉 게릴라적인 전투를 저들이 담당한다. 일본군은 저들을 상대하자면 병력의 일부를 나누어야 한다. 그러자면 관서 지역에서 밀고 올라오는 한국의 기갑 세력을 상대하기가 벅차진다. 한마디로 포위망이 좁혀지는 상황 돼버린다.

여기서는 공군이 먼저였다. 수송선의 요격을 목표로 날아올 일본 항자대의 전력을 상대해주어야 했다. 이 한 번에 한국의 항공 전력 중 절반이 넘는 항공기가 출격했다. 그리고 역시나 일본의 F15J 가 마중을 나왔다.

저들의 눈이 돼줄 전술 통제기의 제거를 목표로 한국의 스텔스기가 접근했다. 17대던 일본의 전술 통제기는 어느덧 7대만이 남아 있었다. 오늘 출격한 것들은 총 5대였다.

후방 깊숙이 한국의 스텔스기들이 침투했다. 이미 적의 위치는 잡아두었다. 적들은 꿈에도 모를 것이다.

한참을 아군의 전투기들에게 한국에서 출격한 전투기들의 위치와 정보를 보내줬다. 그때 조종실의 누군가가 이상한 장면을 목격했다.

하늘을 가르고 날아오고 있는 저것은 분명 미사일이었다. 그들도 이전 처음 격추됐던 전폭기의 조종자와도 다르지 않은 반응이었다. 육중한 몸과 어울리지 않는 급격한 기동이 시도됐다.

“채프, 채프를 뿌려.”

누군가가 소리치는 터에 이제야 채프가 뿌려졌다. 붉은 섬광이 AWACS의 꼬리에서 강한 빛과 열기를 내며 빠져나왔다.

“헉, 또 따라붙었습니다.”

따돌렸다고 생각했다. 채프를 피하기 위해 급기동 했던 미사일이 목표를 잃고 날아가는 것이 보였기 때문이다. 그러나 다시 한 번 목표를 향해 회전하는 미사일을 보자 그들은 조종석에 걸려있던 가족들의 사진을 바라봤다.

쿠웅.

허공에서 산화하는 AWACS의 잔해가 바다를 향해 떨어져 내렸다. 목표물들이 하나씩 제거돼갔다. 전술통제기가 없는 일본의 전투기들은 가뜩이나 불리한 전황에 기름을 부어버렸다. 여기저기서 미사일들이 날아오고 어김없이 폭발이 일어났다.

결국 본토의 철수 명령을 받은 단 몇 기만이 그들의 땅으로 향했다.

***

2010년 어느 날.

미국의 국무장관이 직접 한국으로 날아왔다. 회의실을 가득 메운 자들은 대부분이 한국의 지휘부 요인들이었다. 문제는 그들의 표정이 심상치가 않다는 것. 인후 또한 마찬가지였다. 고개를 숙이고 있는 폼이 꽤나 심각한 일임에 분명했다.

한국의 대통령인 태영은 갑작스레 날아온 미국 국무장관의 말에 할 말을 잃어버렸다.

핵이라니.

일본이 핵을 보유했다는 미국 국무장관의 전언이 회의실의 공기를 무겁게 만들어버렸다.

“그건 어찌 아셨소이까?”

태영이 미국 국무장관 알렉스를 향해 질문했다.

“일본에서 재처리된 플루토늄을 감시하던 핵 확산 방지 위원회의 위원으로부터 전해들은 것입니다. 일부 소량의 재처리된 플루토늄의 행방이 묘연하다더군요.”

사실이라면 분명했다. 저들은 단 며칠 만에라도 만들어 낼 수 있었다. 여기서 문제는 그것을 사용하는가 하는 것이다.

“한데 여태껏 미국은 중립을 자처하지 않았습니까? 왜 이제 와서 그런 정보들을 전하는 것입니까?”

태영의 질문은 알렉스로서는 상당히 껄끄러운 것이었다. 이미 미국에서부터 연습하고 왔던 대답이지만 꺼내기가 힘들었다.

“결국 영원한 우방 아니겠습니까? 한국은. 물론 일본도 마찬가지지요, 앞으로도 그래야 하고요.”

“지금 이 싸움을 중재하자는 겁니까?”

태영의 눈빛이 달라졌다. 무슨 의도인지 안다. 이미 전세가 기운 마당에 밥숟가락이나 얹어놓겠다는 것이다. 한국이 일본을 완전 장악이라도 한다면 미국은 동북아의 균형을 위해 발을 들여놓을 수가 없다. 이미 북한마저 중국에게 내어준 터에 한국이 이제는 미국의 도움이 필요 없다고 한다면, 진정 방법이 없는 것이다.

이전만 같다면 한국으로서도 그건 불가능하다. 하지만 지금은 다르다. 한국은 이제 자력으로 주변 열강을 상대할 만하다. 한국에서 개발된 수없이 많은 첨단 기술들은 전후 한국을 급격히 성장시킬 것이다.

진정 이제는 미군이 한국에 주둔할 이유도 사라져버렸다. 주인이 가라는데 버틸 객은 없는 것이다.

“꼭 그렇게만 받아들이시지는 마십시오. 중재라는 것은 저희도 원하지 않습니다. 다만, 전후 일본의 처분을 논하자는 것이지요. 만약 일본이 전술핵 따위로 한국을 공격한다면 미국이 나서겠습니다. 아무리 우방이라 해도 한국 역시 우방인 이상, 아니 맹방이지요. 그렇다면 당연히 저희가 핵우산을 제공한다는 한미 간 군사적 조약에 따라 행동해야 하지 않겠습니까?”

저 말의 의미는 간단하다. 결국은 다 끝난 전쟁에서 일본이 핵으로 도발한다면 자신들이 참여해 일본을 끝장내겠다는 것이다. 그럼 한국이 핵에 얻어맞기를 기다린다는 건가? 아니면 무슨 방법이라도 있다는 것일까?

“도대체 왜 그렇게까지 됐소이까?”

알렉스는 태영의 질문을 이해하지 못하겠다. 미국이 왜 이렇게 비굴해졌냐는 이야기일까? 아니면 일본을 그리 쉽게 버릴 수 있냐는 이야기일까?

“핵우산은 아직은 필요치 않습니다.”

알렉스의 반응이 나오기도 전에 인후가 끼어들었다.

“죄송합니다. 저는 국가안보회의에서 상임위원을 맞고 있는 김인후라고 합니다.”

알렉스가 인후를 바라봤다. 저 젊은 나이에 상임위원이라니. 알렉스는 한국의 급격한 군사적 성장을 주도한 자가 있다는 정보국의 말이 저 친구를 뜻함이던가 싶었다.

“필요가 없다니요? 그럼 아무리 전술핵 수준이라도 그걸 고스란히 감당하시겠다는 겁니까?”

“감당하겠다는 말은 아닙니다. 일본이 현 시점에서 핵을 투발할 수단이라고는 보유 중인 탄도탄 수기에 불과 합니다. 그리고 한국의 방공망은 건재합니다. 핵이라 해도 빠져나올 수는 없습니다.”

“잘못 이해하셨군요. 한국이 핵을 맞은 이후에 반응하겠다는 것이 아닙니다.”

그 말에 인후가 의문의 표정을 지었다. 자신이 착각했던 건가 싶어서였다. 하지만 국무장관의 말은 분명 핵우산의 제공이라 했다. 그건 이 땅에 핵이 먼저 떨어진다는 것을 전제로 한 것이다.

“핵우산의 제공이라 함은 사전에 예방한다는 의미입니다. 일본에게 경고를 한다는 이야기죠.”

맞다. 인후가 착각하고 있었다. 핵우산은 결국 핵전쟁을 상정해 적에게 경고하는 것이다. 너희가 핵을 쓰면 우리도 쓰겠다는.

미국은 지금 그걸 말하고 있었다. 일본이 핵을 사용한다면 미국의 보복이 있을 거라는 경고를 말이다. 그렇다면 전쟁은 끝났다. 핵이 없는 일본은 예정대로 한국에게 완전한 점령을 당하리라. 미국은 진정 한국이 일본을 장악하는 것을 경계하고 있는 것이다.

“일본이 가만히 있을까요? 그것은 미국이 전면에 나서겠다는 의미입니다.”

“미국은 이미 방침이 정해졌습니다. 같은 우방을 향해 핵까지 사용한다는 일본을 더 이상 용납하지 않겠다는 것이지요. 미국만이 아닙니다. 일본이 핵을 쓴다는 건 러시아와 중국에게도 커다란 의미가 돼버립니다.”

그의 말은 아주 교묘했다. 결국은 이 전쟁에 미국이 개입할 수밖에 없는 상황이다. 인후는 쓴웃음이 나왔다. 미국의 교묘한 전술에 기가 찼다.

그들은 여태껏 침묵을 지키더니 이젠 반드시 자신들이 필요한 상황으로 몰아갔다. 재처리된 플루토늄의 행방이 일부 묘연하다? 그 정도로 허술하게 관리할 것을 왜 일본이 그 엄청난 양을 보유하도록 그냥 둔 것인가.

저들의 지금 주장은 아주 그럴듯했다. 하나 인후는 아니었다.

“그래도 필요치 않습니다. 핵우산에 대한 것은 북한이 핵을 보유하게 된 시점에서 나온 한미 간의 군사적 합의였습니다. 우습지 않습니까? 일본을 상대로 한 핵우산 제공이라니……. 한국은 일본의 핵 도발을 막을 수단이 있습니다.”

무엇일까? 인후의 저 자신감은.

“그것이 공식적인 한국의 입장인 겁니까? 핵을 방어할 수단이 있다고요? 혹시, 미국 몰래 핵이라도 만들어낸 겁니까?”

알렉스의 반응은 조금은 무례했다. 결코 원하지 않았던, 아니 상상하지 못했던 대답을 들어서인가 보다.

인후는 핵이 눈앞에 떨어진다는 경고를 했는데도 요지부동이었다. 도대체 무슨 자신감인가. 그때 인후가 가만히 태영을 돌아봤다. 자신이 곧 뱉어낼 말에 대한 허락을 구하는 듯했다. 태영이 고개를 끄덕이자 인후가 말을 꺼냈다.

“핵미사일을 꼭 대공방어 미사일로 잡으라는 법은 없습니다. 그리고 그들이 이런 시점에서 핵을 투하한다는 것은 분명 노림수가 있습니다. 일본과 한국 간의 거리는 상당히 짧습니다. 일본은 한국의 탄도탄 요격능력을 실지 체험했습니다. 그럼에도 핵 투발을 미사일로 하겠다는 것은 빤한 것 아니겠습니까?”

“무엇이 빤하다는 말입니까?”

알렉스는 진정 이해하지 못했다. 핵미사일은 요격한다고 해도 방사능의 노출로 인한 피해가 있다. 그걸 감당하겠다는 걸까?

“일본도 바보는 아닙니다. 요격될 것을 투하한다? 빤하지 않습니까? 분명 안전장치를 제거하겠지요. 저 같아도 그리합니다.”

알렉스가 입을 열었다. 왜 생각해보지 못했을까?

“한국도 바보는 아닙니다.”

인후가 쐐기를 박았다. 저 말은 꼭 알렉스보고 들으라는 말인 듯했다. 한데 그렇다면 날아올 핵미사일을 요격미사일이 아닌 무엇으로 막겠다는 것인가.

“돌아가시게 되면 전해주십시오. 한국에 대한 호의는 감사하나 이제 한국은 홀로 일어설 준비가 돼있다고요.”

축객령이었다. 조금은 모욕적이었다. 대 미국의 국무장관이 한국이라는 조그마한 나라에서 모욕을 당했다. 그는 자존심이 상했으나 이대로 돌아갈 수 없었다. 미국의 개입은 스스로의 이익을 위해서라도 반드시 필요했다. 그걸 위해 날아온 것이다.

진정 한국만을 위해 날아왔던 것이라면 쫓아냈을 때 가버리면 그만이다. 한데 문제는 그런 것이 아니었다. 미국은 어떻게든 한국에 발을 들여놔야 했다. 이대로라면 주둔 중인 주한미군까지도 쫓겨날 판국이었다. 미국은 현재 전작권과 평작권 모두를 내어준 터에 명분이 없었다.

“저, 부탁입니다. 전화를 연결할 테니 미국의 대통령과 통화를 좀…….”

국무장관이 비굴해졌다. 자신의 힘으로는 막을 수가 없자 벤자민의 이름을 팔아버렸다. 저렇게까지 부탁하는 데는 도리가 없었다. 잠시 후, 태영은 벤자민과의 통화를 시도했다.

평소 같다면 미합중국 대통령과의 통화라는 것은 여러 단계의 과정을 거치며 그들이 원하지 않는 자로부터의 통화는 정중히 거절하고는 한다. 한데 지금은 달랐다. 기다렸다는 듯이 비서관을 거치지도 않은 채 벤자민과의 통화가 가능하다. 태영은 조금은 씁쓸함을 느끼고 있었다. 나라가 힘이 있어야 한다는 것은 이런 사소한 것에서도 적용이 되나보다.

“오랜만입니다. 지난번 정상회담 이후로는 처음이군요. 처음 일본과의 마찰 당시 제가 통화를 시도하긴 했으나 무척이나 바쁘신 관계로 힘이 들더군요.”

태영의 말투는 조금은 비꼬는 듯했다. 하나 건너편에서 들려오는 목소리는 그런 것을 개의치 않았다. 실로 대단한 인내심의 소유자였다.

“알렉스 국무장관과의 회담 내용이 조금 의견 차이가 있는 듯해 전화 드렸습니다만…….”

상대방이 무엇을 이야기하는지 태영은 한참이나 수화기를 떼지 못했다. 단지 태영의 표정으로 미국 측의 제안이 썩 나쁘지만은 않다는 것 정도를 유추할 뿐이었다.

“그런 것은 차후에 논의해도 좋을 것이라는 생각이 드는군요. 우선 한국은 당장 눈앞의 것만을 생각하기에도 바쁘다는 것을 이해해주셨으면 합니다.”

태영의 손이 내려갔다. 알렉스의 궁금증은 극에 달한다. 저 정도로는 대화 내용을 상상할 수 없는 알렉스였다.

“저…….”

결국은 먼저 알렉스가 입을 뗐다.

“일단은 한국의 뜻에 따르겠다는 생각이신 것 같소.”

태영이 그런 알렉스의 입을 막았다.

“그럼 핵 위협은 어떻게 처리하실 겁니까?”

알렉스는 갑갑하기 그지없었다. 지금 자존심 따위를 논할 자리가 아니건만. 자신이라면 미국의 이런 제의를 결코 거부하지 않겠다 생각한 알렉스였으나 태영은 저토록 뜸을 들였다.

“일본의 핵전술은 한국에게 통하지 않습니다. 그 점만 알아두시면 됩니다. 핵을 투발하는 즉시 일본은 한국의 거센 분노를 감당해야 할 것입니다.”

쿵.

무언가 있다. 분명 저 자신감은, 아니 한국의 거센 분노라는 것은 결코 일반적인 것을 말함이 아니다.

핵일까? 한국도 미국 몰래 핵의 제조에 성공이라도 한 것일까? 지금 그것을 캐봐야 하나? 대답은 해줄까? 이런 생각들에 알렉스는 미칠 듯했다.

한국의 재처리된 플루토늄의 양은 극히 미미하다. 극소형의 전술핵 하나조차도 못 만들 양이었다. 설사 만들었다 하더라도 하나 정도의 전술핵을 가지고는 일본을 무릎 꿇리기가 힘들다. 그럼 무엇일까?

“한국이 핵을 가지고 있다고 상상하신다면 우린 결코 국제법을 위반한 적이 없다고 말씀드리고 싶습니다.”

“그럼 무엇입니까?”

알렉스는 이제 눈앞의 물 한 잔을 들어 올리는 것도 힘에 부쳤다.

“그건 일본이 핵의 투발을 시도한다는 가정 하에 아시게 될 것입니다.”

결국은 밝히지 못했다. 이젠 이대로 돌아가는 것 외에는 방법이 없다. 그는 미국의 대외 외교에서 이토록 치욕적인 일은 없었다. 그것도 우방에게서.


 # 34

<SSS급 천재> 34화

한편 벤자민은 태영과의 통화에 기가 찼다. 단 2년 전만 해도 자신들이 조금이라도 압력을 행사한다면 쉽게 무너져버릴 나라의 대통령이었다. 그런데 지금은 저토록 자신의 부탁에도, 그는 나중을 이야기한다.

그는 실수인 건가 싶었다.

북한을 중국이 점령하는 것을 묵인한 것은 또 다른 실수인 것만 같았다. 괜한 한국의 분노만을 산 듯했다. 그것을 계기로 한국의 지배력을 다지기 위함이었건만 한국이 저렇게 나오면 방법이 없었다.

벤자민은 떼쟁이 북한의 지도자가 싫었다. 그는 몸서리가 쳐지도록 벤자민의 신경을 거스르는 자였다.

툭하면 손을 벌리고는 깡패 같은 짓거리를 했다. 중국만 아니었으면 당장 요절을 내도 몇 번을 냈을 것이다. 그래서 중국에게 넘기는 것이 나을 것이라 판단했었다.

중국은 오히려 상대하기가 쉽다. 북한처럼 벼랑 끝 전술 따위는 펴지 않는다.

“그래서였건만.”

한국이 북한이 아닌 중국과 마주하는 형국이 된다면 그들은 미국을 향한 의존도가 더 높아질 수밖에 없다, 한일 간의 전쟁이 일본의 승리로 끝난다 하더라도 미국의 역할은 바뀌지 않는다. 그러나 지금은 반대의 상황이었다.

“그래도 전적으로 미국을 배제하겠다고는 말하지 않는군.”

그래도 희망은 있었다. 한국은 거대한 중국과 마주하고 있는 지금, 결국은 중국의 상대는 되지 못한다. 재래식 전력이야 지금은 한국이 중국을 압도한다지만 중국에게는 핵이 있다. 그것도 한반도를 완전히 사라져버리게 만들 만한 양이다.

한국은 결국은 미국의 영향력을 벗어날 수는 없다. 그러고 보면 북한이 중국에게 넘어간 것이 오히려 다행이었다. 몇 개에 불과하지만 한국이 통일을 해버린다면 북한이 소유한 핵은 고스란히 그들의 손에 떨어진다. 그러면 미국으로서는 더 어려운 상황이 돼버린다. 또 한국은 그것으로 중국을 위협할 수도 있었다.

“나쁘지는 않아. 일본을 한국이 완전 점령하면 그때 한국과 이야기할 것이 많아지겠군……. 한데 핵우산을 정말 제공하지 않아도 된다는 건가? 아니면 그냥 해본 말인가?”

그는 다 풀었다고 생각한 문제에 또 머리가 아파졌다. 그러다 결국은, 비서를 불렀다.

“우린 우리 나름대로 움직이면 됩니다. 결국 미국의 개입은 누구도 방해할 수 없습니다. 세계의 여론이 그리 말하고 있으니. 일본에게 경고하도록 하세요. 한국에 핵을 쓴다면 이번에는 일본의 동경이 날아갈 수 있다고.”

태영의 의중을 지레짐작한 벤자민이 결국은 미국 나름대로의 대마를 움직였다.

13. 한국의 숨겨진 수

2010년 어느 날.

경기도 이천을 조금 지난 이곳에서는 무려 5년 전부터 대규모 토목공사가 진행 중이었다. 한참이나 땅을 파고는 무언가를 묻던 그곳이 이젠 다 뒤덮여버렸다.

“저기 도대체 무얼 하려고 땅을 판데요?”

“무슨 기름 저장탱크를 묻는다는데?”

처음, 주민들은 이해할 수가 없었다. 땅을 무려 100여 미터나 파버리는 대규모 공사였다. 폭이 30여 미터에 빙 둘러 파던 길이는 무려 27km에 달한다.

절대로 할 수 없다던 토지의 전용까지 정부에서 무리하게 추진해 일을 진행하는 걸 보면 대단한 공사인 듯했다.

그 지역의 토지 보상금은 주변의 시세를 뛰어넘었었다. 시세보다 한참이나 웃돈을 얹어주는 판에 지역 주민들은 그곳에서 한참이나 떨어진 이곳으로의 이동을 마다하지 않았다.

이천의 농지는 전용이 불가하다. 이천에서 생산하는 쌀이 명물 중의 명물로 취급되는 터에 중앙정부 차원에서 농지들의 전용을 막았던 곳이다. 주민들에게는 원유 저장탱크가 묻히는 것으로 알려졌던 그곳에 다시 차량들의 빈번한 드나듦이 생기기 시작했다. 차량은 지하도와도 같은 곳으로 들어갔다.

지하터널의 갑문과도 같은 두터운 강철 문이 열리자 대기하던 차량들이 들어섰다. 그러고도 한참이나 빙빙 돌던 차량의 이동로는 역시 지하 백여 미터에 이르는 지점에서야 끝났다.

털컥.

차량의 문이 열리고 사람들이 쏟아져 나왔다.

“이곳부터는 인화성 물질의 반입이 불가합니다. 혹시나 휴대용 라이터 같은 것은 저기 안내자의 손에 들린 바구니에 두시면 됩니다.”

인후의 설명에 너도나도 주머니를 뒤져봤다. 누군가는 미리부터 담배 한 개비의 유혹에 목이 마른 듯했다. 그 모습에 인후가 한 가지 제안을 했다.

“여러분, 들어가기 전에 다 같이 담배 일발 장전할까요?”

군대를 다녀온 자들에게는 익숙한 소리였다. 여기저기서 웃음이 터졌다. 모여 있던 자들의 나이대가 대략 쉰을 넘었으니 오랜만의 소리에 웃을 만했다.

“흠, 그럼 나도 한 개비 줘보게나.”

대통령인 태영마저 담배를 요구했다. 가관이었다. 긴장이 심했었는지 담배를 요구하는 자들의 행렬은 길었다. 그들은 한 줄로 늘어서서는 하늘을 향해 담배연기를 뿜어댔다.

누군가 본다면 고등학교 시절 몰래 피곤 했던 담배의 맛을 떠올릴 수도 있다. 그들이 안내돼 가는 곳은 이 나라에서 가장 중요한 곳 중 하나였다. 아니, 이 전쟁의 마지막을 장식할지도 모르는 곳이다. 일본이 핵을 쓴다면 한국의 보복은 이곳에서 출발하리라…….

인후는 해외에서의 마지막 외유를 ‘유럽 입자 물리학 연구소’로 정했었다. 그곳에서 20테라바이트가 넘는 정보들을 고스란히 머리에 담고 왔다. 그리고 한국에서는 유럽 연구소에 못지않은 이곳을 건설했다.

그가 가지고 온 정보들은 다름 아닌 반물질생성의 열쇠가 되는 것이었다.

“저 기다란 관의 양쪽 끝 시작점에서 두 개의 양자가 쏘아집니다. 그 두 개의 양자는 상상할 수 없는 속도로 관의 내벽에 충돌을 일으키며 운동을 거듭하다가는 양자끼리의 충돌을 일으킵니다. 직선운동을 하는 것이 양자의 특성이지만 유도트랩에 부착된 초전도 자석으로 인해 유도트랩의 곡면과도 같이 곡선 운동을 할 것입니다. 그리고 반물질은 여기에서 생성됩니다. 여태껏 에너지의 소비가 심해 질량 단위의 반물질은 만들어진 적이 없습니다만, 핵융합 발전을 기초로 해 현재는 질량 단위의 반물질 생성이 가능합니다.”

“이해가 가지 않는데 그럼 그 질량 단위 반물질의 효용도는 어느 정도입니까?”

역시나 궁금한 것은 못 참아 하는 외교안보 수석의 질문이 이어졌다.

“대략 1kg의 반물질은 TNT 40메가톤 즉, 500억kw 정도로 우리나라가 두 달간 쓸 전력량과 비슷합니다.”

여기저기서 헛바람 삼키는 소리가 들려왔다. 그럴만했다. 그럼 저 반물질 생성기로 이 나라의 모든 전력을 책임지라고 해도 감당할 만한 수준인 것이다.

“단지 지금은 저 반물질이 전력 생산에 국한되지 않고 무기화됐다는 것입니다.”

이건 인후가 저들에게 진정하게 보여주고픈 것이었다.

반물질폭탄.

핵은 핵분열 시에는 전체질량의 1.5%만이 에너지로 변환된다. 하지만 반물질은 100%라는 엄청난 효율로 변환돼버린다. 그만큼 에너지 폭발의 여파는 상상할 수도 없는 것이다.

“진정 핵의 시대는 끝이 났군요.”

한국은 이제 무서울 것이 없다. 누구든 한국을 핵으로 위협할 수조차 없다. 저 정도 질량단위의 반물질을 생성하기 위해서는 엄청난 에너지를 필요로 한다. 석유나 석탄 따위의 것으로는 유럽연합 연구소의 연구 결과에도 미치지 못한다. 오직 한국만이 저것을 제작할 수 있다. 1kg의 반물질을 만들기 위해서 한국의 두 달간의 전력사용량 만큼의 전력이 들어간다는 말이다. 핵융합 발전이 아니라면 그것을 누가 제작하겠는가.

“끄끄끅.”

누군가 우는 소리가 들린다. 외교안보 수석이었다. 서러웠던 것이리라……. 외교적인 면에서 항상 굽히고 들어가야 하던 주변 핵보유국들과의 언쟁은 늘 그랬듯이 한국의 패배였었기에 더 그러했다.

“몇 기나 제작됐습니까?”

태영도 감동의 순간을 느끼며 젖은 목소리로 물었다.

“3기입니다만 미국의 전략핵을 상회하는 능력입니다. 시간만 더 지난다면 수십 기까지의 보유도 가능합니다. 재처리된 플루토늄 따위를 필요로 하지 않기에 국제사회도 저희를 제재할 명분이 없습니다.”

“수고했습니다. 정말…… 수고했습니다.”

태영이 인후를 끌어안는다. 그에게 인후는 보배와도 같은 존재였다. 처음 인후를 국가안보회의 상임위원으로 앉혔을 때, 수많은 반대에 부딪쳤었다. 그러나 그가 진정 보여준 능력에 반대하던 자들의 입은 점차 찬양으로까지 발전해버렸다.

“의당 어르신이 이 나라에 계시다는 것이, 그리고 당신과 같은 인재가 이 나라에 있다는 것이 자랑스럽습니다. 얼마 전 러시아에서 날아온 부통령도 이것 때문에 겁을 집어먹고 가지 않았습니까.”

“그들에게는 또 다른 약속은 분명 있었지요. 여전히 일본이 영유권을 주장하는 북방4도를 그들에게 준다는 것. 그것만은 어쩔 수 없습니다.”

“알고 있네. 우리가 아무리 이런 정도의 물건을 가지고 있다고는 하나 그들 역시 핵보유국에 대국이니 지금으로써는 그 정도는 감안해야겠지.”

며칠 전, 러시아의 부통령이 날아왔었다. 그들은 자기들 파이가 작아지는 것을 불안해한다. 일본의 러시아에 대한 약속은 북방4도의 영유권 주장 포기와 함께 역시나 일본의 한국 점령 시 일부의 권리를 양도한다는 것이었다. 그래서 러시아는 한국에게 이번에는 한국의 일본 점령 시 일부의 권리를 요구했었다.

“그런 말도 안 되는 주장은 상대방의 기분만 상하게 할 뿐입니다.”

하나 인후에게는 씨도 먹히지 않을 일이었다. 인후가 한 일은 그에게 한국이 개발한 반물질 폭탄의 존재를 보여주는 것이었다. 다음 날 러시아의 부통령은 본토와의 통화 후, 북방4도의 소유권만을 약속받은 채 조용히 이 나라를 뜨고 말았다. 대신 러시아가 한국에게 지고 있던 빚은 탕감받았다.

돌아가던 러시아 부통령의 표정은 참으로 볼만했다. 얼마 전까지만 해도 1단 로켓 추진체의 기술이전을 집요하게 요구하던 한국이라고는 상상이 가지 않았을 터다. 그는 결국, 그것도 일종의 연막이었던 것 같다고 여겼다.

인후 일행이 다시 용산의 지휘부로 들어서자 놀라운 소문이 들렸다. 일본의 탄도탄이 발사준비를 하고 있다는 이야기였다.

“결국은…… 악마가 날아오는군.”

모든 방공망이 가동되기 시작했다. 동해안의 모든 이지스함대가 촉각을 곤두세웠다. 인후는 좀 더 바빠졌다. 그는 BEAST의 비밀 접속 코드를 빠르게 눌렀다. 그리고 드디어 접속되자 BEAST가 반가운 인사를 건넸다.

“자, 드디어 우리가 나설 때가 됐다, BEAST.”

BEAST가 인후의 요구를 착실히 수행했다. 고고도의 위성 하나가 인후의 시선에 잡혔다. BEAST가 위성과 접속을 시도하고는 무언가 명령을 내렸다. 위성의 추진체가 가동되자 고고도에 있던 위성이 위치를 바꿨다. 이미 일본 탄도탄의 목표 지점은 예상하고 있다.

“위성 데미안, 자세제어에 성공했습니다.”

BEAST가 위성의 제어를 성공했음을 말하자 인후가 마른 침을 한번 삼켰다.

“데미안의 대공방어 레이저렌즈를 개방한다.”

숨죽이며 지켜보던 자들이 수두룩했다. 단 한 번도, 자신들조차도 데미안의 존재여부를 알 수가 없었다. 분명 띄워진 위성은 40기건만 위성체들을 띄우기 위해 올라간 왕복선의 발진 횟수는 41번이었다. 그것이 늘 궁금함의 대상이었는데 오늘 그 41번째의 위성을 본다. 무게만 무려 70톤에 이르는 데미안의 렌즈가 개방됐다.

***

일본이 결국은 핵을 발사하고 말았다. 미국의 경고를 무시한 채 그들의 탄도탄이 불을 뿜으며 날아올랐다. 일본의 지휘부는 미국이 결코 자신들이 한국을 향해 핵을 날린다 하더라도 방해하지 못한다고 판단했다.

미국이 동경을 날려버린다? 말도 안 되는 일이었다. 이들은 단순한 경고에 불과하다 여겼다.

미국은 이 전쟁에서 처음부터 관여하지 않았다. 그런 미국이 이제 와 한국의 편을 들고 동경 타격론을 주장한다 한들 세계가 웃을 뿐이다. 무슨 명분으로 동맹국을 향해 핵을 날릴 것인가.

일본은 한국과는 전쟁 중이다. 치명적으로 그 점이 다르다. 그래서 일본은 결심을 하고 말았다. 그리고 악마와도 같은 저것에 불을 붙였다.

“한국의 이지스 시스템이 작동합니다.”

“탄도탄이 곧 상승궤도의 정점에 다다릅니다.”

전술 지휘부에서의 보고가 이어졌다.

“현 위치는?”

“이대로라면 15분 후면 지상과 충돌입니다. 아직까지는 요격을 위한 한국의 방어 시스템이 작동하지는 않습니다.”

하강지점을 통과해야 할 것이다. 저들의 시스템도 신의 영역은 아니기에 상승단계의 것을 잡아채지는 못할 것이다. 본격적인 하강궤도에 이르면 이미 한국의 영해이다. 그래서 바다 위의 이지스함대를 집어삼키고, 막대한 자장의 방해로 지상의 전파들이 교란돼야 했다.

“혹시 눈치 채지는 않았을까?”

그래도 별반 상관은 없었다. 어차피 지상에 떨어진들 또 다른 피해는 분명히 있다. 아니, 오히려 그 지역으로의 진군을 원활하게 할 수도 있다.

“헛.”

“왜, 무슨 일이야? 격추됐나?”

“사…… 사…… 사라졌습니다.”

이건 무슨 말이던가. 사라지다니.

“무슨 소리야?”

“레이더에서 미사일이 사라져버렸습니다.”

“폭발한 거야? 뭐야? 왜 말이 없어?”

“폭발은 일어나지 않았습니다. 그냥 사라졌습니다.”


 # 35

<SSS급 천재> 35화

덜컥.

그는 심장이 내려앉았다. 상승궤도의 미사일이 사라졌다니. 실패인 건가 싶었지만 그럴 리 없었다. 이는 있을 수 없는 일이었다. 만일을 대비해 자폭도 가능하게 설정했는데 사라져버리다니.

“아직 우리의 해역쯤이던가?”

“네, 정상적이라면 아직은 우리의 해역입니다.”

그는 등줄기를 타고 흘러내리는 땀의 느낌이 고스란히 전해졌다.

실패였다. 폭발이 아니라 추락이라도 방사능의 피해는 고스란히 일본이 본다. 어찌 된 영문인지는 알 길이 없으나 한국에서는 요격미사일의 발사조차 없었다.

“2기는, 2기는 어찌 됐나?”

“2기도 지금 막 사라져버렸습니다.”

요격이 분명했다. 한데 무엇으로 요격했단 말인가.

분명 자위대의 마지막 남은 2척의 이지스 시스템의 보고로는 한국의 대공방어 미사일들의 발사는 없었다. 설사 한국의 대공미사일이 발사됐다 하더라도 도달하기에는 이르다. 상승궤도의 것을 잡아챘다고는 상상할 수가 없다.

결과는 실패가 분명하다. 그는 앞으로 닥쳐올, 일본이 격어야 할 보복이 두려워지기 시작한다. 이젠 휴전안의 제시도 소용이 없어진 것이나 다름없었다. 그는 급하게 전화를 걸었다.

“통합막료장입니다. 실패인 것 같습니다. 한데 원인을…… 모르겠습니다.”

웬일인지 상대방은 아무런 반응이 없었다. 충격을 받은 것인지, 아니면 예상했던 결과를 담담히 받아들이는 것인지…….

“무슨 말씀을 좀…….”

무슨 말을 하겠는가. 마지막 수를 날려버렸는데. 딸칵 하는 소리와 함께 전화가 끊어졌다.

“빠가야로.”

통합막료장의 손에 들렸던 것도 역시나 던져졌다.

유우스케가 통합막료장의 보고에 결국은 전화를 끊고 말았다. 이는 악마의 손을 잡았던 대가였다.

“누구를 원망할 것인가. 내가 시작하고 끝맺을 일인 것을.”

한국을 끝까지 우습게 생각한 결과였다. 저런 엄청난 전력을 숨겨왔다는 것을 알고도 또 다른 도발을 행했으니. 그는 프리메이슨과의 처음 협의 당시가 문득 떠올랐다. 미국의 경제는 금융으로 인한 파생상품들로 성장해왔다. 미국의 경제를 떠받치고 있는 것은 그것이 대부분이라는 이야기이다. 이는 프리메이슨의 작품이다.

공장은 제삼국에 의해, 그리고 프리메이슨은 금융으로 먹고산다. 때때로 찾아오는 세계의 경제위기로 그들은 돈을 벌어들인다.

어찌 보면 대부분이 그들의 작품이었다.

유우스케는 그것을 알고 있었다. 그리고 록펠러가 처음 일본을 방문했을 때, 모험을 했다. 프리메이슨조차도 그들이 뿌려놓았던 파생상품들의 부실화로 미래를 확신할 수가 없을 때가 됐다는 것을 그는 알고 있었던 것이다. 아니, 프리메이슨 전체의 위기는 아니었다. 그중 가장 중심에 서있던 자, 제이 록펠러에게 문제가 생길 것이라는 사실을 알고 있었다. 그래서 제안을 했다.

유우스케는 그들의 중추인 제이 록펠러에게 다가가길 서슴지 않았다.

“제안을 한 가지 하겠소이다.”

처음 묘한 표정으로 유우스케를 바라보던 제이가 너털웃음을 터트렸었다. 그리고 악마들 간의 계약은 성립됐다. 미국과 일본, 아니 전 세계가 넘쳐나는 달러로 인해 위기를 겪는 것을 한 번에 해결할. 그리고 일본의 썩어가는 살을 단번에 도려낼 수 있을.

그것은 동북아의 질서 재편을 통한 해결 방안이었다. 그 점에서 제이는 그의 생각에 동조했다.

모진 세월이었다. 그는 팔십을 넘긴 나이에도 한 가지 꿈만을 가지고 살아왔다. 유우스케의 부친의 죽음은 처참했다. 사회의 공적으로 몰려 전범재판의 첫 희생물이 됐었다.

당시 아버지의 유언은 하나였다. 자신의 목에 밧줄 따위는 걸고 싶지 않다는 것. 그래서 황궁을 향해 몸을 돌리고는 유우스케의 앞에서 자결을 했다. 조금이라도 아비가 겪을 고통을 줄이기 위해 그는 자신의 손으로 아버지의 목을 쳐내어야 했다.

그때부터 그의 목표는 하나였다. 세월이 흐르면 자신의 손으로 이루겠노라고. 한데 어리석은 일이었던가. 아니면 전술의 가장 기본인 상대방을 몰랐던 것이 죄이던가.

아니다. 그뿐이 아니었다, 한국에게 속은 것은.

“크크크크, 멋지게 속고 말았군.”

그가 이미 불러두었던 아들이 눈앞에 섰다. 사십을 넘긴 아들은 아직 이 나라의 중의원 삼선의원이었다. 이는 유우스케의 영향력 때문이었는데 그는 아비를 쏙 빼다 박았다.

“준비를 해야겠구나.”

아들은 이전의 유우스케와 같이 한마디의 말이 없었다. 그리고 그는 아비의 배를 무명천으로 감고 있었다. 한 가지 다른 것은 이전의 그는 지금의 아들과 같이 눈물을 보이지는 않았다. 그 모습에 유우스케의 가슴속에 묘한 느낌이 훑고 지나간다. 저 아들은 결코 자신처럼 원대한 꿈을 꾸지는 못하리라…….

“칼을…… 다오.”

그는 아들로부터 길이가 50cm 정도의 중도를 건네 받았다. 역으로 칼을 잡은 손이 조금은 떨려왔다.

자신의 아비도 이러했을까? 자신은 어디를 바라보고 무릎을 꿇어야 하는 걸까? 하지만 그의 행동은 일말의 망설임도 없었다.

“웁!”

무명천이 피로 물들어갔다. 배를 헤집는 고통이 온몸으로 퍼졌다. 그 고통에 유우스케는 아들을 바라봤다. 그는 빨리 끝을 내달라는 부탁을 했었다. 한데 장도를 들고 그의 목을 내리쳐야 할 아들이 떨고 있다.

역시나 그는 그릇이 아니다. 결국 아들은 칼을 버리고 뛰어가 버렸다.

“크크크크크크.”

그는 헛웃음만 나온다. 이대로라면 피가 몸에서 어느 정도 빠져나가 쇼크가 오기 전까지는 고통을 느끼고 있어야 했다. 그는 어쩌면, 진정 자신다운 죽음이라는 생각이 들었다.

누구를 원망 따위는 하지 않았다. 그리고 그의 입에서 마지막 유언이 뱉어졌다.

“지옥에서 보세나, 제이.”

한국의 지휘부에서는 인후가 움직였다. 그는 BEAST와 함께였다. 데미안도 있었다. 그들의 호흡이 모든 이들을 긴장시키기 시작했다.

“탄도탄의 하강 궤적을 확인했습니다.”

누군가가 외치는 소리에 인후가 다시 바빠졌다.

“총 두 기가 발사된 것으로 확인됩니다.”

또 다른 이의 목소리는 조금 긴장한 탓인지 말끝이 갈라졌다.

“레이저 매질 충전.”

BEAST가 인후의 명령에 위성에게 신호를 보낸다. 위성은 그 신호를 포착하고는 내재돼있던 소형 프라즈마 발전기를 가동했다. 겨우 1초 만에 출력이 50메가와트에 이르는 전력이 충전돼버리자 모니터를 바라보는 이들은 눈을 믿을 수 없었다.

“매질들의 움직임이 최상의 조건을 유지하고 있습니다.”

BEAST가 위성의 상태를 시시각각 보고했다. 모든 준비가 끝났다. 이제 날아오는 것을 향해 강력한 레이저가 조사될 것이다. 일반적인 레이저라면 출력의 한계로 시도되기 힘든 일이었으나 데미안은 가능하다. 오늘을 위해 준비한 것이 저 엄청난 위성이다.

“1번 목표를 향해 발사.”

지금 1m로 집적된 강한 빛이 상승궤도를 타고 있던 탄도탄을 향했다. 정확히 탄두부를 조사해 엄청난 열로 태워버리기 시작했다. 쾅 하는 소리와 함께 미사일이 분해돼갔다.

일본의 실수였다. 일본은 단지 한국의 탄도탄 요격미사일들의 물리적 충돌만을 계산했다. 그래서 일정양의 물리 충돌력만을 계산해 안전장치를 조작했다. 상승궤도 에서 탄도탄의 파괴는 있을 수 없는 일이라 생각했으리라.

탄두부를 파괴당한 미사일이 나락으로 떨어지듯 바다를 향했다. 바다는 훌륭한 미사일의 안식처가 돼버렸다. 미처 일본해를 빠져나오기 전이었다. 얼마간의 방사능 오염이 있을 것이었다. 그나마 전술핵 수준인 것이 다행이다.

두 번째 미사일도 채 일본해를 빠져나오기도 전에 파괴당하고 만다. 적은 관동지역에서 미사일을 발사했으니 궤적상 아직은 일본해 인근이었다.

“목표들이 파괴돼 더 이상 위협을 줄 수 없음을 확인합니다.”

BEAST가 방어의 성공을 알린다.

“수고했다. BEAST 그리고 데미안.”

인후는 의자에 털썩 주저앉아버린다. 긴장이 풀린 탓이다. 아무리 수백 번의 시뮬레이션이 있었다 한들, 현실에서 느껴지는 긴장감과는 분명 다르다.

때를 맞춰 부속 하나라도 고장을 일으킨다면, 아니 우주에서 떠돌아다니던 데브리(우주 쓰레기)로 인해 위성이 고장을 일으키기라도 한다면 낭패가 아닐 수 없다. 그런 긴장감들이 인후를 감싸고 있었다.

“다시는, 하고 싶지 않은 작전이야.”

한편, 관동지역으로 파견됐던 병력은 육상자위대와의 거센 싸움을 진행 중이다. 순수 병력 면에서는 분명 한국군의 열세였다. 문제는, 육상자위대가 밀고 올라갈 만하면, 관서지역의 한국군 기갑 병력들이 후방에서 교란을 한다.

게다가 적은 병력은 많지 않으나 전부 경기갑 보병들로 구성돼있고, 해안을 통해 끊임없이 상륙 중이다. 한국군이 점령하던 곳을, 어느 곳 하나도 뚜렷하게 재점령한 곳이 없다.

쾅 하는 소리와 함께 멀지 않은 근처의 어딘가로 적이 쏘아 보내는 포탄이 떨어진다. 한국군은 이제 포병들까지도 전선에 배치됐음을 보여주는 것이다.

와타나베 육상자위대 동부방면대 12여단장이 가장 두려운 것이 그것이었다.

적 포병들의 상륙. 그중에서도 한국의 다연장로켓들과 K9자주 포대들이 배치되는 것이 가장 두렵다. 세계 최강이라는 K9이 무식하게 긴 유효 사거리를 가진, 사거리 연장탄이라도 장착한 후 이곳을 향한다면 전선의 후퇴는 불을 보듯 뻔하다.

“미칠 노릇이군. 도대체 상부에서는 어찌 아무런 조치가 없는 거야. 항자대의 지원도 없이 어떻게 관서에서 밀고 오는 한국군을 막는단 말인가."

길고긴 공방에 지친 육자대의 제2 기갑사단장이 정체돼버린 전선에 불평을 해본다.

“이봐, 약속이 틀리잖아. 한국의 상륙을 막을 수 있다던 것이 언제인데 아직까지 저들이 밀고 내려오는 거야? 후방의 기갑사단은 왜 또 안 올라와?”

그는 결국 무전을 통해 통합 전술 사령실을 찾았다.

“뭐? 그걸 말이라고 해? 한 시간을 이곳에서 어떻게 버티라는 말이야? 너는 저 소리가 안 들리나? 적은 지금 포병병력들이 상륙하고 있어. 다 죽으라는 이야기야?”

그는 거칠게 무전기를 던져버렸다. 도대체 상부 막료장들의 전선 통제 능력이 의심스러웠다.

“거리상으로 본다면 30분 내외로 유효 사거리에 다을 것 같은데.”

이대로 후퇴하자니 후방에서의 아군 기갑 병력들과의 거리가 너무 멀다. 항자대는 어찌 된 영문인지 공중 지원을 해도 요지부동이었다.

“설마, 모두 발이 묶이기라도 했다는 건가?”

그의 병력으로는 밀고 오는 한국군을 막기에는 태부족이다. 더군다나 자주 포대가 뒤를 받쳐주는 경기갑 보병들은 상대하기가 더 까다롭다. 일개 보병사단의 병력으로는 사단병력 수십 개가 된다 해도 몰살을 면키 어렵다. 그가 고민에 고민을 거듭하던 순간 어디선가 굉음이 들려왔다.

그의 머리 위 한참의 상공으로 무언가 날아가는 것이 보인 것이다. 한 개만이 아니었다. 무려 12개에 달하는 저것은…….

“제기랄, ATACMS(에이테킴스)……. 빨리, 빨리 무전을 날려!”

하나에 900여 개에 달하는 자탄을 뿌려댈 저것은 분명 후방의 보병사단과 기갑 사단을 노린 것이다. 저것이 날아갔다면 일대는 분명 쑥대밭이 된다.

이들도 저것을 보유하기는 했다. 문제는 초반 한국의 파상적인 순항 미사일 공격에 ATACMS를 보유하던 포대들이 전부 전멸에 가까운 피해를 입어버렸다는 것이다.

“이미 늦은 건가, 제길.”

급히 무전을 받은 기갑 병력들이 서둘러 이동을 시작한다. 하나 이미 많이 늦어버렸다. 보병전투 차량의 시동을 미처 걸기도 전에 ATACMS는 그들을 덮치고 말았다.

쐬액 하는 소리가 시작이었다. 그 후, 이들의 머리 위 어딘가에서 950여 개의 자탄들이 ATACMS의 본체에서 빠져나왔다.

파파파파팍!

그 소리가 전부였다. 땅을 한번 튕긴 후 폭발하는 저것들은 도저히 피할 곳이 없을 정도로 조밀하게 땅을 점령해버린다. 미처 피하지 못한 자들의 팔다리가 뜯겨져 나간다.

눈앞에서 동기들의 팔이 떨어져 나가는 것을 확인하기도 전에 그의 발이 몸과 분리돼버린다. 누군가는 보병차량의 파편을 맞아 상반신과 하반신이 분리됐다. 뒤에 따라오는 후끈한 열기에 피가 증발할 정도였다.

“지원 바란다. 지원…….”

미처 무전을 날릴 수도 없었다. 기갑사단장은 주위를 파고드는 자탄들이 벌이는 폭발의 향연이 죽음을 눈앞에 두고도 한바탕 불꽃 쇼와도 같다는 생각이 들었다.

누군가는 책상 밑에 숨겨두었던 포르노 잡지가 자신의 죽음 이후 발견될 것을 걱정하기도 한다. 동북방면 기갑 전력이 일부가 허무하게 증발해버렸다.

일본의 전쟁 지휘부로 날아 들어오는 소식들은 참담했다. 저마다 속속 들려오는 전선에서의 아군의 참패 소식에도 회복할 만한 전력의 보유가 없음을 한탄했다.

“그럼 관서 지역 외에도 동북방면의 병력들마저 고립됐다는 말입니까?”

통합막료장의 날카로운 목소리에 듣는 이들의 기가 죽어버린다.

“그것이 문제가 아닙니다, 이제는.”

육자대의 막료장이 좀 더 진중한 문제를 꺼내려 했다.

“핵을 투발하려다 실패했으니 한국의 대응이 문제입니다. 미국의 경고도 무시한 채 시행한 것을 성공하지도 못했으니, 미국도 이제는 우리를 어떻게 대할지 알 수가 없습니다.”

“일이 틀어지리라 예상합니까? 막말로 반대하지 않았던 사람들은 당신들이에요.”


 # 36

<SSS급 천재> 36화

분위기가 이상하게 흘러간다. 벌써부터 책임론이 오가는 것은 좋지가 않았다.

“자자, 그런 것이 문제가 아닙니다. 대응할 방도를 찾아야 하지 않습니까.”

“지금 이 상황에 무엇으로 대응합니까?”

통합막료장의 말에 모두의 눈이 커져버린다. 대응을 하지 않는다니, 전쟁을 포기하자는 말인가? 핵까지 투발하고?

“전쟁을 포기하자는 말입니까?”

결국은 육자대의 막료장이 통합막료장을 쏘아보며 말했다.

“지금 방금 들어온 소식으로는 유우스케 어른이 자결을 시도하셨소이다.”

모두가 놀라버렸다. 자신들의 기둥인 자가 자결이라니. 일을 벌인 것도 또 계획한 자도 그이다. 이는 비겁한 행위다. 결국 일본은 어찌 되든 죽어버리면 끝이라는 말이던가?

“다행히 아드님의 신고로 목숨은 건지셨소. 문제는 패색이 짙은 이 전쟁에서 홀로 그런 일을 도모했다는 것이 분할 따름이오.”

“살려야 합니다. 무슨 일이 있어도. 막료장께선 어찌 생각하실지 몰라도, 난 이 전쟁 이제는 끝낼 때가 됐다고 생각합니다 유우스케도 우리를 버리고 독단의 행동을 하는 판에 더 이상 의미가 어디 있습니까? 저 뒷방 늙은이들 때문에요? 우린 군인입니다. 우리가 무엇 때문에 그들의 책임을 전부 감당합니까?”

참으로 가관이었다. 저들의 행태는, 더 이상 전쟁을 이끌어갈 방도를 찾는 것이 아니었다. 책임의 회피, 그들은 전쟁이 이미 끝나버렸음을 안다.

패배한 전쟁은 항상 책임을 질 사람을 필요로 한다. 그런 책임을 지어야 할 인물 중의 하나가 자결이라는 좋지 않은 방법을 택했다. 그들에게는 그것은 결단코 좋지 않은 방법이다. 그렇게 되면 남은 이가 모든 책임을 감당 해야만 한다.

“나도 동감입니다.”

해자대의 막료장마저 거들고 나선다. 일이 이쯤 되면, 모두가 살기 위해 발버둥친다. 저마다 생각지도 않았던 생존의 방법을 모색 중이다.

“관료들은 생각이 다릅니다. 아마 이 지경에도 저들은 전쟁을 끝까지 하자고 할 것입니다.”

공자대의 수장이 관료들의 태도를 비난하자 일순 정적이 돌았다. 가장 큰 문제였다. 이미 기운 전세를 뒤집을 방도조차 없음에도 무식한 관료들은 그 점을 믿지 않는다. 한국이 만약 인정사정 볼 것 없이 시가전을 감행했다면 일본의 시가지는 온통 불바다였을 것이며, 사상자 또한 엄청났을 것임을 이들은 모른다. 그럼에도 이들은 핵을 투발하다 실패했다. 보통 문제가 아니었다.

“전, 여러분의 동의를 구하고자 합니다.”

“무엇을 말입니까?”

결국은 통합막료장이 무언가를 제안하려 한다. 귀 기울이는 자들의 표정으로 봐서는 이미 그의 말을 예견한 이도 있다.

“쿠데타입니다.”

쿠웅.

진심이던가? 저 통합 막료장의 말이? 한참 전쟁 중인 국가가 내부에서 쿠데타가 난다니. 하나 일리가 있는 말이었다.

전쟁은 군부에서 시작한 것이 아니다. 군대는 명령에 움직인다. 일부 극우주의에 물든 정치인들에 의해 계획돼진 전쟁이라고 한다면, 군 전체가 쿠데타를 일으킨 후 항복하면 그만이다. 책임을 회피할 수는 없지만 사형은 면할 수도 있다.

정적이 다시 찾아왔다. 스멀스멀 올라오는 삶에 대한 욕망이 그들을 지배했다. 이 상황에 못할 것도 없었다.

“모든 전선에서의 후퇴 후, 한국군에게 길을 내어줍시다. 한국에는 따로 통보를 하고 우리가 친히 정부 관료들과 뒷방 늙은이들을 사로잡으면…….”

가장 이상적인 방법이었다. 이들이 유일하게 살아남을.

“큰일입니다.”

한데 때마침 누군가가 뛰어 들어와서는 모니터를 켜며 말했다.

“한국이, 한국이 반물질 폭탄의 제조에 성공했답니다. 일본의 전면적인 항복이 없을 시 나가사키에 투하하겠 답니다.”

나가사키라니. 상당히 상징적이었다. 사실이라면 두 번에 걸친 전략무기들의 피해를 나가사키는 고스란히 또 감당해야 했다.

모두가 일어섰다. 이미 결심이 굳어졌다. 이젠 이들의 생존만이 문제가 아니었다.

“실행하십시오, 의장님.”

모두의 동의하에 지휘부에서의 무전이 전선으로 확대돼 날아갔다.

14. 승전

두 기의 핵미사일의 파괴 소식으로 한국 전체가 들끓었다. 반응은 제 각각이었다. 경악하는 이는 한국이 핵을 방어했다는 사실을 믿을 수 없어 했다.

누군가는 응징해야 한다는 발언을 서슴지 않는다. 일부 방사능의 오염을 걱정하는 이도 있었다.

미국은 아직 아무런 반응이 없었다. 너무도 경악할 만한 수준의 방어시스템에 기가 찬 것이다. 그들은 핵을 발사한 일본만을 강하게 비난할 뿐, 무언가 속 시원히 말하지 못했다. 아니, 무언가 계산 중이었다.

중국도 마찬가지였다. 그들은 슬슬 불안하던 것이 저것이었나 싶었다. 무턱대고 북한을 점령한 것에 상당히 뒤가 가려웠다. 이제 일본은 진정 설 자리가 사라져버렸다. 더 궁금한 것은 이번 사태로 인한 한국의 대응 방식이나, 아직은 한국도 이렇다 할 반응이 없었다.

러시아는 한국의 강한 보복을 예상했다. 일본이 잿더미가 될 거라고 예측했다. 자신들이라면 그러할 것이고 또 눈으로 본 한국의 전략 무기가 있으니, 그런 예측은 당연했다.

한국의 수뇌부가 회의를 했다. 적절한 대응방식을 논하는 듯했다. 가장 격하게 반응하던 이는 역시나 외교안보수석이었다. 그는 말할 때마다 하도 침을 튀어대는 판에 옆자리의 인후가 우산을 받쳐도 좋을 지경이었다.

“이미 세계가 일본의 저런 핵 도발을 알고 있습니다. 우리가 반물질로 대응한다고 해도 우리는 합법적인 대응일 뿐입니다.”

그의 발언에 태영의 표정이 무거웠다.

“자칫 한국에게도 영향을 줄 수 있다는 것을 아셔야 합니다.”

합참의장의 발언에 안보수석이 무언가를 계산 중이었다. 아마도 반물질 폭탄의 위력을 계산 중일 것이다.

“제 생각은 조금 다릅니다.”

그때 인후가 나섰다. 그의 발언에 모든 귀가 집중됐다.

“일본을 단죄하는 것은 결코 한 번에 몰살하는 것만이 아닙니다. 일본이 과거 그러했듯 저희도 그들의 피를 빨아야 합니다. 저들은 수십 년 동안 이 나라의 재화를 착취했던 자들입니다 그냥 고이 보내는 것은 결코 합당하지 않습니다.”

누군가 듣는다면 인후의 정체를 뱀파이어쯤으로 상당 부분 오해할 만한 발언이다.

“자네 의견에 동조하네. 우선은 반물질 폭탄의 존재를 세계에 공개한 후, 그를 통해 일본을 흔들어 보는 것이 좋을 것이라고 판단하네. 그러고는 항복을 받아내는 것이지. 지금도 관동 지역에서는 전투가 벌어지고 있으니 하루라도 빨리 이 전쟁을 끝내버리는 것이 낫다는 생각일세.”

태영이 인후의 의견을 동조하고 나섰다.

“저들의 항복을 받는다면 저들의 속옷까지도 벗겨버릴 것입니다. 이미 일본에는 반물질폭탄을 투하하겠다고 엄포를 놓은 상태입니다.”

인후는 태영의 격한 동조에 살짝 놀란 듯했다. 일본으로부터 억압받아온 세대가 아님에도 저들을 향한 한국인의 증오는 상당히 거칠었다. 저 표정을 보면 더 이상 아무도 저 친구를 말릴 수 없을 듯하다.

“제 생각에도 차후 주변국들과의 문제를 생각한다면 그것이 나을 것이라는 의견입니다. 다만 상임위원의 발언대로 받을 것은 확실히 받아야 됩니다.”

합참의장이 다시 쐐기를 박았다. 한국의 일본에 대한 전후 처리 문제가 가닥을 잡아간다.

***

한국의 지휘부는 기가 찼다. 일본 수뇌부들의 전언을 믿어야 하는지조차 의심스러웠다. 가만히 생각해보니 일본인들다웠다. 한국의 지휘부는 곧이어 전선에서 보내오는 무전에 확신이 섰다.

한참을 포병전을 감행하던 전선이 조용해져버렸다. 전선에서 한국군 지휘관들의 눈이 휘둥그레졌다. 저들은 전선을 포기하고는 진격할 방향을 한국군이 주둔하던 곳이 아닌 동경으로 잡았다. 저들의 선언과 동시에 시작된 행동에서 절박함이 느껴졌다.

한국의 지휘부는 전선에서의 소강상태를 파견 중인 한국군에 명령했다. 일단은 저들의 제안을 들어주기로 한 것이다.

이미 이긴 전쟁이었다. 전후 저들이 온전하지 못할 것이라는 건 일본의 군 수뇌부들도 알고는 있다. 해서 살고 싶은 욕망이 고개를 들었음을 느낀 것이다.

“지금부터 모든 행정수반들을 격리 조치할 것임을 알려드립니다.”

수상은 자신을 체포하기 위해 몰려온 병력을 보고는 기가 찼다.

“이런 미친놈들을 봤나. 이런다고 너희들이 살아남을 것 같더냐? 유우스케 어른이 너희를 가만둘 성싶더냐?”

“이미 그 사람은 자결을 시도해 중태에 빠졌습니다.”

수상은 이유를 알고 말았다. 저들은 이제 유우스케를 부르는 호칭부터 달라져있다. 군부의 저런 식의 행동은 유우스케의 독단 행동으로 인한 반감에서 라는 것을.

동경의 외곽에 땅을 파고 모여들어있던 자들도 다르지 않았다. 한국군을 상대해야 할 군부가 오히려 그들을 체포하기 위해 몰려들었다. 발악을 하던 이들은 대부분이 늙은이들이다. 하나같이 자결을 하겠다고 시도하다가는 오히려 군부의 군화 발에 얻어맞고 만다.

군부로서는 저들 하나하나가 자신들 대신에 죽어야 할 자들이니 소중하지 않을 수가 없었다.

“네 이놈들, 지옥에서라도 네놈들을 저주할 것이다.”

그렇게 일본의 군부가 행정부를 접수했다. 입법부와 사법부도 마찬가지다. 조무래기 같던 일본의 경찰도 군부의 움직임에 맞서지는 못했다. 결국, 모든 행정부의 수반을 체포한 일본의 군부가 정식으로 한국을 향해 전면적인 항복을 선언하기에 이른다.

“현 시간부로 일본의 모든 군병력과 경찰 병력은 원하지 않던 전쟁을 일으킨 군국주의자들을 체포한 후 한국에게 무조건적인 항복을 선언합니다.”

통합막료장이었다. 그가 대표가 돼 연단에 섰다. 일본인들은 믿을 수없는 결과임에도 승복해야만 했다. 항복이 아니라면 자신들의 머리 위로 떨어져 내릴 엄청난 전략무기의 피해를 감당해야만 하니 더 그러하다.

“현 시간부로 모든 무장 병력들의 무장을 해제할 것이며, 만일의 경우에 있을 일본 내에서의 국지적인 도발은 결코 일본정부의 의지가 아님을 밝히는 바입니다.”

실질적인 국지적인 도발은 없었다. 모든 병력과 장비가 한국에서 넘어온 헌병단과 감시를 위한 병력의 손으로 인해 거두어졌다.

“현 시간 이후 한국과 일본의 협상단은 명일 오전에 열릴 종전 협의에서 차후 전후처리 문제를 논의하게 될 것입니다.”

아마도 일본은 잃을 것이 많을 듯했다. 어쩌면, 다시는 일본이라는 이름으로 이 나라를 부를 수 없을지도 모른다.

“일본 국민 여러분. 이는 일본을 살릴 수 있는 유일한 방법이었음을, 저 어리석은 군국주의에 물든 자들에 의해 이 나라가 또 한 번 위기를 겪었음을 기억하십시오.”

통합막료장의 마지막 말은 아무도 믿지 않았다.

한국에서 일본의 전면적인 항복을 받기 위해 날아온 이들은 수도 없었다. 그중 협상 장면을 촬영하기 위해 함께 날아온 윤화와 정훈은 협상 테이블에 먼저 앉아 있던 일본의 수뇌부들을 바라보며 한숨을 쉬었다.

“패배자의 얼굴이란 저런 것이군.”

“조금만 기다리면 승리자의 얼굴을 볼 테니 비교하고 말 좀 해줘.”

이젠 윤화보다는 정훈이 좀 더 비꼬는 듯한 말투가 돼버렸다. 윤화의 고백 이후 정훈은 늘 모든 일에 그녀에게서 승승장구했다. 윤화 또한 정훈의 그런 모습을 별로 탓하지는 않았지만, 오늘은 좀 더 눈에 거슬린다.

“너 개김성이 상당 부분 풍부해졌다.”

“한 여자를 정복한 후의 남자는 매사에 자신감이 넘치는 법이지.”

동문서답이다. 놈, 기가 살아도 너무 살아버린 건지 아니면 승리의 분위기에 도취돼 횡설수설하는 것인지.

그들의 잡담이 이어지고 있는 가운데 문이 열리고, 고대해 마지않던 한국의 협상담당자들이 들어서기 시작했다.

팍팍팍.

여기저기서 터지는 카메라 플래시에 들어서던 인후는 자신이 잠시 협상테이블로 온 것인지 아니면, 어느 변두리의 클럽을 온 것인지 헷갈릴 지경이었다.

“왠지 인후의 어깨가 상당히 힘이 들어간 것 같은 느낌이 드는 것은 나뿐일까?”

“마음껏 누려보고 싶은 것이겠지. 이 자리의 어느 누가 상상이나 해봤겠어? 한국이 일본을 상대로 승전하고 전후 처리문제로 협상을 하게 될 줄을?”

윤화가 조그만 목소리로 묻자 정훈이 인후를 두둔한다. 가만 보니 인후만이 아니었다. 저마다 들어서는 한국인들의 표정은 한결같았다.

반세기 이상이나 억눌려온 일본에 대한 풀리지 않았던 감정들이 한꺼번에 폭발을 한 후, 그들이 머리를 조아리는 것을 보고 있다면 모두가 한결같으리라.

“잠시 공개적인 협상에 앞서 비공개로 진행됐던 협상의 결과물 중 발표될 것들을 먼저 말씀 드리겠습니다.”

협상진행자 중 한국 측 대변인인 듯한 자의 설명이 이어졌다. 아마도 물밑으로는 또 다른 무언가가 오고 가는 중인 것 같다.

“우선, 일본은 한국과의 전쟁에서 명백히 패전했음을 공시한다. 이는 일본군의 전면적인 항복과 전쟁 주도자들의 체포에서 기인한다.”

모두가 아는 사실이다. 저 일본 군부가 결국은 자신을 위해 그런 결정을 내렸다는 것을.


 # 37

<SSS급 천재> 37화

“첫째 일본은 향후 50년간 일본 내의 치안을 담당하는 경찰 조직 외에는 어떠한 군대나 국가의 자위권을 위한 조직을 형성하지 못한다.”

웅성웅성.

첫판부터 상당히 커다란 것이 터져버렸다. 저런 정도의 문제라면, 분명 일본은 앞으로는 누군가에게 나라의 존망을 맞기며 살아가야만 한다는 것을 유추할 수 있다.

“둘째 일본헌법인 평화헌법은 현 시간부로 전면 폐지하며 새로운 사실들을 기초로 하는 신헌법을 개정, 앞으로 국민투표를 통한 공표가 있을 것이다.

“셋째 일본은 향후 50년간 한국군에게 국가의 모든 자위활동을 위탁하며, 국제외교에 있어서는 한국과의 협의를 통한 결과를 도출한다.”

드디어 시작이었다. 제대로 된 외교권마저 박탈당하는 것이었다.

“넷째 일본은, 독도에 대한 모든 영유권 주장을 영원히 포기할 것을 모든 법을 초월하는 법으로 명문화해 전 세계에 알린다. 더 이상 독도로 인한 문제는 없을 것이다.”

국제법에서마저 독도 문제를 매듭지어버렸다. 이로써 길고 길던 일본의 독도에 대한 영유권 주장은 끝이나 버렸다.

“다섯째 일본은 한국과의 전쟁에서 일어난 모든 사태를 책임지며, 전쟁배상금 또한 한국이 제시한 금액에 합의한다. 또한 국제법상 일본의 대마도 권리를 한국에게 이양한다는 조항에도 전면 합의한다.”

대마도마저 한국이 되찾아오고 말았다. 이 점은 한국에서는 의견이 분분했으나 오히려 무조건적인 일본의 수용으로 통과되고 말았다.

“여섯째 전범 재판은 협상이 마무리되는 대로 진행할 것이며, 전범처리의 기준은 국제 전범재판소의 양형 기준을 따른다. 또한 오늘 이후 진행되는 200여 가지의 협상 내용은 차후 회견을 통해 발표될 것입니다.”

지금은 큰 줄기만을 먼저 발표한 것 같았다. 아마도 한국민이 가장 궁금해 하는 것들을 협상의 우선순위에 맞춘 느낌이었다.

“이건 협상이 아니라 완전한 일본의 굴욕이군.”

정훈의 감상평이었다. 외교권마저 한국의 허락을 받아야 하는 정도라면, 일본은 한국의 실질적인 지배하에 놓이게 된다. 결국 연방국이나 마찬가지의 결과가 돼버린다. 이는 자치와 모든 활동은 인정하지만, 하나의 국가로는 인정하지 않겠다는 말과도 같다.

“일본인들에게는 가장 이상적인 제재 방법이라 생각이 되는 것은 왜일까?”

윤화는 번번이 지는 전쟁을 하는 일본을 진정 이해할 수가 없었다. 아무리 군국주의에 물들어 그렇다고는 하지만, 일본의 국민성 자체가 의심스러웠다.

“아마도 한국은 일본인을 50년간 세뇌할지도 몰라. 다시는 전쟁을 하지 못하는 민족으로 말이야.”

“그럴 수도.”

한편 일본과의 나머지 문제로 협상을 진행 중인 인후는 몹시도 갈증을 느꼈다. 일본이 소유 중인 한국의 문화재가 화두로 등장했을 때부터였다. 여태껏 일본이 한국의 문화재를 보유하게 된 수단은 강도질도 이런 날강도 짓거리가 없을 정도였다.

“참나, 한국에서 밀반입해 들어온 물건인 줄 뻔히 알고도 그걸 일본의 보물로 지정한다는 것이 말이 되는 건가?”

“그뿐 아니에요, 보물로 지정된 지 30년도 안 된 저것은 분명 한국의 중앙박물관에서 도둑맞았던 거예요.”

“아무리 나라가 힘이 없었기로서니 그 당시 한국의 정치인들은 뻔히 알면서도 왜 한마디도 못한 거지?”

한숨만 나왔다. 일본에 대한 분노도 분노거니와 사실을 알면서도 회수 요구조차 하지 못했던 한국의 실상에 화가 났다.

“참으세요. 지금은 전부 회수하게 됐잖아요.”

인후는 자신을 따라왔던 문화재 담당관의 말에 한참 혈압이 올라 잡고 있던 뒷목을 슬며시 놓았다.

인후가 제일 바쁜 것 같았다. 문화재에서 시작해서 현재 일본이 보유 중인 첨단기술의 이전 약속까지 그의 손을 거치지 않는 것은 없었다.

스스로에게 한 약속 때문인 걸까? 그는 진정 일본인들의 속옷까지도 벗겨갈 모양이었다.

“자, 오사카의 어디쯤에 감춰두었다는 일본의 첨단기술 캡슐을 훔치러 가야지.”

“그건 또 무슨 말이에요?”

문화재 담당관은 자신에게 문화재의 반환을 위한 목록을 맡기고는 어디론가 뛰어가는 인후의 뒤편으로 질문했다.

“모르셨어요? 일본은 국가 비상사태에 대비해 자국의 첨단기술 중 핵심 기술을 집약해 비밀리에 보유하고 있다는 걸?”

“그걸 왜요?”

그녀는 진정 그쪽 분야로는 문외한 이긴 한 것 같다.

“지진이 많은 일본은 이전 몇 십 년 전부터 국가 비상사태 시 즉, 일본의 국가존망의 위기가 다가올 만한 지진이 날 경우를 대비해 핵심기술을 해외로 안전하게 이동시키기 위해 기술을 집약해서 보유 중이에요.”

“그런 것도 있었어요? 한데 그건 왜요?”

아무리 생각해도 저 여자는 계산에는 서투르다.

“잊었어요? 내가 한 말? 저들의 속옷까지 벗겨가겠다고 했던 것 같은데.”

그제야 문화재 담당관이 입을 벌리고 인후를 바라봤다. 만약 저 인간이 한국인이 아니고 일본인이었다면 어찌 됐을까 싶은 마음에 안도의 한숨도 함께 나왔다.

그런 것이 있다는 말도 들어본 적이 없지만 그걸 또 기어코 빼앗아 가겠다는 말에는 그녀는 두 손을 들었다.

“가만, 누굴 족쳐야 술술 불까.”

그녀는 인후의 상대가 돼야 하는 사람이 불쌍해지기 시작했다. 저 인간에게 걸린 이상 아마 안 내어주고는 버티기가 힘들 것이었다.

15. 별이 지다

한국의 한 종합병원.

느닷없는 정부 인사들과 대통령의 방문에 병원이 소란스러웠다. 그들이 찾은 곳은 의당이 머물고 있던 병원의 특실 중 하나였다. 특실이라 해봐야 그가 머물던 곳과는 별반 다를 것이 없었다.

일반 병실의 것보다는 조금 복잡한 구조의 병원용 침대, 그 옆에는 병실을 방문하기 위해 찾아온 이가 가져온 듯한 한 아름의 꽃다발이 테이블 위에 가지런히 놓여있다. 꽃의 이름은 무궁화였다.

의당은 꽃을 선물한 이에게 감사의 의사를 표했다.

“구하기가 쉽지 않았을 텐데, 요즘의 한국에서는?”

무궁화는 분명 한국의 국화다. 한데 어찌 된 영문인지 요즘 들어서는 찾아보기가 힘든 꽃이 돼버렸다. 일본의 국화인 벚꽃은 축제마저 행하며 양육하기를 아끼지 않건만, 한국의 국화는 대접이 영 형편없어졌다. 의당은 그 점 또한 늘 불만이곤 했다.

“그래도 요즘의 청와대 내실 화원 주변에서는 제법 구경할 수 있게 됐습니다.”

대통령인 태영이 시린 눈을 하고는 병색이 완연한 의당에게 꽃을 건넸다. 어쩌면 그가 원하기만 한다면 이 나라에서 가장 강한 힘을 가졌을지도 모르던 사람, 그러나 결코 그것을 원하지는 않았던 거인.

재산마저 무너져가던 나라를 위해 아끼지 않았으며, 지금 그가 가진 것이라고는 죽음을 예감해서인지 곱게 갈아입은 하얀빛 비단으로 지어진 한복 한 벌이 전부인 초로의 노인.

“지금쯤이면 인후 군은 일본과 협상 중이겠지?”

노인은 느닷없이 인후가 떠올랐다. 종잡을 수없는 성격의 소유자였던 인후. 때로는 자손 하나 없던 그가 친손주와도 같은 정감을 느낀 때도 있었다.

“티브이를 켜 드릴가요?”

“그래주면 고맙겠네.”

한참을 무언가 열변을 토하는 인후의 모습이 카메라에 잡히자 의당의 입꼬리가 슬그머니 올라갔다.

“이젠 저 친구도 다 커버렸구먼그래.”

“그렇더군요. 다 커버려서 자신은 겪어보지도 않았던 나라의 분노를 누구보다도 설득력 있게 표현하더군요.”

인후에 대한 말을 하고는 한동안 대화가 없다. 주변의 어떤 이도 의당이 먼저 말을 꺼내지 않는다면, 이대로 침묵할 듯싶었다.

그는 생이 다해가는 것이다. 90을 훌쩍 넘어버렸으니 삶에 대한 욕망은 그다지 많지 않았건만, 오늘까지 삶의 끈을 놓지 않았던 것은 저 장면을 보고 싶은 욕망이었나 보다.

티브이 속의 인후는 한참을 누군가에게 삿대질까지 해가며 무언가를 요구 중이었다. 그 모습에 노인은 슬며시 웃음이 나왔다.

일제강점기를 지나 대한민국이 해방을 맞이했을 때, 딱 한번 그도 저런 식의 행동을 해본 적이 있었다. 그때는 너도나도 해방의 기쁨을 안고 거리로 뛰쳐나왔었다.

의당도 그러했다. 그러다가 항상 자신과 자신의 처가 운영하던 전방을 드나들며 틈만 나면 이것저것을 집어가던 한국인 순사와 길에서 마주쳤다. 그는 어딘가로 도망을 가던 중이던 것 같았다. 분노한 시민들에 의해 일본의 헌병들마저 미처 피신하지 못하고 몰매를 맞는 것을 보자 두려웠던 것이다.

“어디를 그리 급하게 가십니까?”

한참을 두리번거리던 그가 놀라서 돌아봤다.

“깜짝이야, 아! 덕현 자네였던가? 이보게 덕현, 한 번만 모른 척해주게. 내 이렇게 부탁 좀 함세.”

“네 이 더러운 일본의 개새끼. 일본이 패전하니까 이젠 일본으로 도망가려고? 왜, 그곳에서도 일본 놈들 똥구녕이나 빨아먹고 살려고?”

덕현은 그를 흠씬 두들겨 패주었다. 놈에게 당한 건 덕현뿐이 아니었다. 때마침 몰려온 그를 찾던 억압받고 착취당하던 자들에 의해 그는 반죽음을 당했다.

타앙.

순간 어디선가 총소리가 들려왔다. 그 소리에 놀라 주변을 돌아보았으나 이들은 아무런 해가 없었다. 그러고 보면 총소리는 급하게 철수 중이던 헌병대 쪽에서 들려온 듯했다.

“이봐 덕현이! 큰일 났어.”

누군가 급하게 그를 부르며 뛰어왔다. 무언가 저런 상황은 불안감을 가져다줬다.

“왜요? 무슨 일 있어요?”

“자네 처가 철수하던 헌병의 총에 맞았어.”

쿵!

급하게 뛰어갔으나 이미 처의 숨은 끊어져 있었다.

“정희야, 이게…… 이게 무슨 일이야. 해방됐다고 잘살 수 있겠다고 네 입으로 말 했었잖아.”

그 시절이 문득 인후의 협상장면에서 겹쳐왔다. 죽음이 다가오면 사랑했던 이들의 그리운 모습도 떠오르나 보다.

“태영, 부탁이 하나 있다네.”

힘들게 꺼내어진 부탁의 말이었다. 들을 수 있는 소리보다 헛바람이 더 강한 것은 이젠 말조차도 쉬이 할 수가 없음이었다.

“말씀하시지요.”

태영의 목소리가 갈라져간다. 누군가의 죽음을 보고 있다는 것은 참으로 고통스러운 것이다. 그것도 아버지와도 같은 존재라면 더 그러하다.

“KP를 인후가 맡아주었으면 하네.”

“네, 그건 어르신의 뜻이 그러하시다면 저희 모두의 뜻도 그러합니다. 그 점은 걱정하시지 마십시오.”

“또 하나 있다네.”

이젠 진정 마지막 말일 듯 싶은 목소리다. 그의 목소리에 여기저기서 흐느끼는 소리가 들려왔다.

“내가…… 눈을 감거든…… 나를 태워 고이 갈아서 내 어머니와 처의 무덤가에 뿌려 주시게나. 어머니가, 그리고 처가 보고 싶군…….”

그 말이 진정 마지막이었다. 생을 다한 노인의 입에서 마지막 숨결이 흘러나오는 것을 들어버렸다. 오열하는 이들의 소리는 크지 않았다. 마치 고이 잠든 이를 깨우는 것이 커다란 실례가 되는 듯, 숨죽이며 흐느꼈다.

티브이에서는 인후가 보였다. 한참 동안 상대방을 협박하듯 하던 협상에서 만족할 만한 결과를 얻어낸 인후가 중개용 카메라를 향해 갑작스럽게 고개를 돌렸다.

그의 얼굴을 비추는 카메라가 그 모습에 놀랐다. 그가 울고 있었다. 무언가를 느낀 건가? 인후의 독특한 능력이 그에게 의당의 죽음을 말해주었던 것일까?

한 방울 떨어지는, 그의 볼을 타고 내리던 눈물이 일본의 땅을 적셨다.

의당 김덕현. 향년 93세로 생을 마감하다.

조용한 장례식이었다. 왔다 간 흔적조차 보이고 싶지 않다던 그의 유언 때문이었다. 조용하다고는 하나 모여든 사람들의 수는 조용이라는 단어와는 어울리지 않을 정도였다.

태영이 가장 먼저 헌화를 했다. 그다음은 어느덧 소식을 듣고 날아온 인후였다. 그에게 소식을 전한 이는 태영이었다. 지급으로 걸려온 전화 내용을 이미 인후는 짐작하고 있었다.

한참을 전후처리 문제로 협상을 진행 중이던 그의 심장이 고동쳤다. 그 원인을 인후는 직감했다. 이전 부모님의 죽음 당시에도 그러했다. 그의 부모님이 모처럼의 휴가를 얻어 떠나는 여행길에 인후는 동참할 수 없었다. 그 당시 인후는 한국에 있었기 때문이었다.

“다녀와서는 꼭 함께 네가 좋아하는 JC패니 백화점 에 가자. 응?”

그 말이 마지막이었다.

라스베이거스로 향하는 사막의 도로 한복판에서 부모가 타고 있던 차량이 흉측한 몰골로 발견됐다. 그때도 인후의 심장은 심하게 고동쳤었다. 그리고 회수된 부모님의 차량을 보던 인후의 눈이 무언가를 발견했다. 상식 밖의 능력이 보여준 것에 인후는 할 말을 일어버렸다.

정상적이지 않았던 오토매틱 미션 시스템, 그것이 사고의 주원인이었다. 인후는 부모님이 누군가의 고의에 의해 사고를 당한 것을 직감했다. 누구인지 알 길은 없으나 부모님이 하던 연구의 목록을 보면 짐작은 갔다.

상념에 젖은 인후의 어깨를 누군가 툭 건드린다.

“뭐해? 헌화했으면 물러나 줘야지.”

정훈이었다. 그도 의당의 장례식에 참석했다.

“혈육 같은 정을 느끼게 해주던 분이신데…….”

말끝을 흐리는 인후에게서 아쉬움이 묻어나왔다.

“차라리 임종을 지키지 못한 것이 너한테는 나을 수도 있어. 굳이 너보고 일본으로 가라고 하신 건 아마도 예견하셨던 것 아닐까?”

그럴 수도 있다. 인후는 의당의 병세를 어느 정도 짐작하고 있었다. 그래서 전후처리를 위한 인원의 구성에서 빠지려고도 했었다. 문제는 의당이 그런 인후를 나무란 것이다.

“자네 손으로 거두어들일 것들이 더 많다고 생각하지 않았던가?”

그 한마디에 군소리 없이 갔던 것이건만, 의당은 차가운 육신으로 그를 맞았다. 그토록 원하던 결과를 들고 왔건만, 그걸 받아줄 손은 이미 무언가를 쥐고 있었다.

“받아 주시지 그러셨습니까. 피를 토하며 사죄한다는 저들의 문서를. 그 손에 쥐어진 무궁화 한 송이와 함께 받으시지 그러셨습니까.”

그 말에 모두가 오열하고 만다. 태영마저 눈가에 맺히는 눈물을 그대로 둔다. 누군가 말리지 않았다면 인후는 억지로 의당의 손을 펴고 그것을 쥐어줬을지도 모른다.


 # 38

<SSS급 천재> 38화

16. 정리

2010년 어느 날.

어느덧 한 달이라는 시간이 훌쩍 지나가 버렸다. 그 한 달이라는 시간동안 인후는 일본을 무려 십여 차례나 드나들었으니 비행기만 봐도 멀미가 날 지경이었다. 태영의 앞에는 산더미 같은 서류가 그의 앞에 있던 노트북마저 가리고 있다.

도대체 시선을 어디에 두어야 할지 난감하기만 하다. 그래도 태영은 조금 나은 편이다. 인후와 국가안전 보장회의의 상임위원들의 주변은 더했다. 주위를 돌아보면 온통 하얀색 서류더미가 그들을 가리고 있어 누군가 졸고 있다 하더라도 눈치 채기가 쉽지가 않았다.

드르르르릉.

결국은 누군가에게서 들려오는 소리에 태영이 자리에서 일어섰다. 생각보다는 서류더미가 더 많았나보다. 굳이 일어섰음에도 소리의 근원을 찾을 수가 없었다.

쉬익.

태영의 그런 행동을 누군가가 눈치라도 챘는지 서류더미의 벽 사이로 구겨진 뭉치 하나가 날아갔다.

드르렁.

그러나 소리의 근원은 그런 것 따위는 아랑곳하지 않았는지 이젠 대차게 코를 골아버린다.

“크크크크크.”

여기저기서 파안대소가 이어졌다. 자신들도 졸긴 했으나 저 정도로 코를 골아대는 것까지는 아니었다.

“여러분.”

결국 태영이 기지개를 한껏 펴며 그들에게 무언가를 제의한다.

“우리 사우나 갈까요? 피곤에 지쳤을 때는 싸우나가 그만이지 않던가요?”

전폭적인 지지를 받았다. 무려 40시간 가까이나 움직이지도 못한 정도였으니 다들 몸이 말이 아니었나 보다.

“한데 한 사람이 안 보입니다?”

문을 나서던 중 태영이 그들의 숫자를 세어봤다.

“경제특보가 없는데요?”

“음? 아까 코를 골며 자던 양반이 그새 어디 가버렸지?”

인후는 코골이의 범인을 알고 있었다. 종이뭉치를 던져서 그를 깨우려 하던 자도 인후였던 것이다. 한데 귀신같은 일이었다. 그가 일어선 흔적조차도 없었다.

“제가 찾아보겠습니다. 아니 이 양반 어디 가신 거야?”

인후가 불평을 하며 이곳저곳을 뒤져봤다.

“…….”

잠시 후 결국 경제특보는 인후에 의해 발견돼 함께 걸어 나오고 있었다. 한데 어째 인후의 얼굴 표정이 이상했다. 웃음을 참아야 하는 고통에 찬 표정이다. 태영과 상임위원들은 점차 다가오는 특보의 얼굴에서 그 이유를 보았다.

“크크큭.”

“크크크크크.”

“왜요? 뭐 문제 생겼습니까?”

모두가 자신을 보고 웃는 통에 영문을 모르던 특보가 그들에게 질문했다.

“자네, 그런 사람인 줄은 몰랐네.”

“네? 무슨 말씀이신지…….”

태영마저 삐져나오는 웃음을 참지 못하겠는지 한마디를 남기고 뒤돌아선다. 경제특보는 영문을 몰랐다.

1회 이용료 1245만 원.

하필이면 일본과의 전쟁비용 결산서를 얼굴로 깔고 자던 특보의 얼굴에 인쇄되듯 고스란히 묻어버린 글씨의 정체이다.

“특보님 몸매에 비하면 좀 비쌉니다.”

인후가 쐐기를 박는다.

“좀 더 치밀한 계획이 있어야 할 것 같습니다.”

증기가 피어오르는 한증막에서 인후가 먼저 입을 열었다. 한동안 피로에서 헤어 나오지 못한 것이 이유인지 상대방에게 알몸을 보여주는 것에 대한 부담 따위는 날아가 버린 듯했다.

“그래야겠지, 이번 전쟁에서 사실상 일본이 패한 원인은 그들이 준비할 시간이 별로 없었다는 게 가장 큰 이유가 될 수 있으니까.”

“실상 우리가 선제공격을 한 이유도 그런 맥락이었으니까요.”

“한데 정확하게 무엇을 더 치밀하게 준비해야 한다는 말인가?”

태영은 인후가 처음 꺼내었던 화두에 의문이 생겼다. 다 끝난 전쟁에 준비할 것이 또 있다는 말이던가?

“저들과의 협상 중 느낀 점인데, 참으로 저들은 치밀했었습니다. 일제의 한국 강점기에도 그랬지만 이 나라의 점령을 위한 시나리오는 이미 10년 전부터 있었습니다.”

“10년? 음, 그랬군. 하긴 우리가 미리 준비한 시간이 20년 가까이 됐으니. 만약 의당 선생께서 준비하신 시간이 그리 길지 않았다면, 또 자네가 현저한 기술의 진보를 가져다주지 않았다면, 생각만 해도 끔찍했을 걸세.”

태영은 다시 한 번 지나온 시간들을 돌아보게 된다. 이전의 한국의 모습 그대로 전쟁을 맞이했다면 어찌 됐을까 싶은 마음에 몸서리가 쳐져온다. 그만큼 현실의 한국이 준비한 방어와 공격 계획은 철저했다.

일본을 단 보름 만에 점령하고 굴복시켰으니 대단하다 할 만했다.

“저들이 군사적으로 미국에 발목이 잡혀있었어도 저들은 은밀하게 키워온 군사전력이 세계 3, 4위권이었네. 우리가 상식적인 전력만을 보유했었다면 불가능했겠지.”

“그것이 함정이었지요. 저들이 상식으로만 한국을 받아들이고 있었다는 것이요. 문제는 이후부터입니다.”

인후의 말에 태영의 얼굴이 의문을 갖는다. 전쟁은 진정 끝난 것이 아니란 말이던가?

“이후부터라니?”

“일본과의 협상 과정에서 느낀 것은, 저들이 아직도 숨기고 있는 것이 너무도 많다는 것입니다. 그리고 이제부터는 세계가 한국의 엄청난 군사력을 알게 돼버렸다는 겁니다. 한국이 또 열강들의 틈바구니에서 허우적거리지 않기 위해서는 동북아 주변국들의 움직임을 주시하고, 일본을 움직인 진짜 배후들의 움직임을 주시해야 한다는 겁니다.”

태영은 머리를 식히고자 왔던 이곳에서 오히려 더 머리가 아파왔다. 문제는 인후의 말이 사실이라는 것이다.

어제만 해도 그랬다. 불시에 한국을 다시 찾아온 미국의 국무장관은 미 대통령과 한국의 단독회담을 제시했다. 무언가 필사의 신념마저 보이는 국무장관의 얼굴에서 절박함이 느껴졌다. 태영은 저들의 진정한 속내를 가늠할 수 없었다.

“그렇다면 자네 의견은 무엇인가?”

그는 결국 인후의 의견을 물었다. 인후가 주장하던 프리메이슨의 움직임이 너무도 조용한 것이 태영에게도 마음에 걸렸기 때문이다.

“새로운 경제팀을 하나 만들었으면 합니다.”

“풉!”

그 말에 경제특보가 차가운 음료를 들이켜다가 뿜어버린다.

“새로운 팀이라니요? 그럼 저희 팀은 사라지는 겁니까?”

어지간히도 불안했던 모양이다. 인후를 보는 그의 시선이 애처롭기까지 하다.

“그런 말이 아닙니다. 기존 경제특보님께서 맡고 계신 영역이 너무 광범위해 드리는 말씀입니다. 이 기회에 저들의 사업주체들의 정확한 파악과 함께 이동의 움직임까지도 주시할 경제팀이 필요하기에 드리는 말씀입니다.”

특보가 안도의 한숨을 쉰다. 가뜩이나 사사건건 인후에게 트집을 잡아왔던 터라 마음이 항상 불안했었다. 전쟁에서 지기를 바랐던 것은 아니지만, 이토록 쉽게 끝이 나 버릴 줄은 그도 몰랐다. 때문에 그간 인후를 조금은 시기해 그의 주장에 시비를 걸었던 것이 불안하기만 했다.

“그럼 그 책임은 누가 맞는다는 말인가?”

“지금의 경제 특보님께서 맞아주셨으면 합니다.”

“풉!”

그가 또 한 번 물을 뿜어댄다.

생각외의 말이었다. 그는 지금의 자리나마 유지하기를 바랐건만, 인후는 더 막중한 책임을 맡으라 한다.

“사실 지금의 경제특보님만 한 분은 없습니다. 물론 저와 다른 의견을 비치실 때도 있었지만, 프리메이슨을 분석하는 데는 이 나라에서 특보님만 한 분이 없으니까요.”

사실이었다. 실상 그가 인후와 가장 호흡이 잘 맞았을 때도 그러했다. 유독 세계경제를 논할 때 인후와 특보는 프리메이슨이라는 거목을 호두로 삼았었다. 그들에 대한 특보의 분석은 인후조차도 놀랄 정도로 정확했다.

“어쩌시겠소? 막중한 임무를 맡아달라고 하는데 특보가 해줘야 하지 않겠소?”

태영의 물음에 그는 어쩔 줄을 몰랐다. 하라고야 한다면, 자신은 당연히 그렇고 싶다. 하지만 인후가 저렇게 나서는 진짜 이유를 모르겠다.

“사심 없이 드리는 말입니다, 특보님. 국가의 일은 개인의 감정으로 희석돼서는 안 된다고 봅니다.”

졌다. 그는 저 젊은 친구에게 진정으로 지고 말았다. 어째 저 젊은 친구에게서 의당 선생의 모습이 느껴진다. 처음 만났을 때의 가벼움이 사라져버렸다. 의당 선생의 죽음 때문이던가?

“좋습니다. 하라면 해야지요. 대신 인후 군도 함께해야만 하겠습니다.”

“감사한 말씀입니다만 전 이제 상임위원의 자리를 떠나야 할 것 같습니다.”

모두가 놀라버렸다. 저 중요한 자리를 떠나다니. 누구라도 지금의 저 자리는 탐낼 만했다. 작금의 한국 권력의 핵심인 것이다. 한데 그런 자리를 떠난다니.

“어차피 대통령님의 한시적인 제안 때문에 있던 자리입니다. 저는 좀 더 현실적인 자리에서 국가를 위해 일했으면 합니다.”

“흠, 그럼 어디에서 일을 하고 싶은 건가?”

“저는 그냥 지금의 KP의 일에 충실하고 싶습니다. KP는 아직도 의당 선생님의 유지를 받들어 해야 할 일이 너무도 많습니다. 그리고 앞으로는 좀 더 해외로의 외유가 많을 것 같아서 드리는 말씀입니다.”

어찌 받아들여야 할는지 모르겠다. 어쩌면 맞는 말일 수도 있다. 저 젊은 친구에게 지루한 정치적 현안들을 맡겨 피우지도 못한 꽃을 죽여 버리는 것보다는 원하는 대로의 삶의 방식을 찾아가는 것이 나을 수도 있다. 지금까지도 그래왔지 않던가.

“자네가 정 원한다면 그렇게 하세. 단 한 가지, 자네가 받아들여야 할 것이 있네.”

“네? 무엇을 말씀입니까?”

“앞으로 자네 몸은 혼자의 것이 아님을 잊지 말게. 해서 자네와 항상 함께할 자를 구해줄 터이니 화장실 갈 때도 그를 내쳐서는 안 되네.”

인후의 얼굴 표정이 묘하다. 이전 정훈에게 경호를 담당할 자를 붙여 주었을 때가 생각이 났다. 지금의 인후의 표정은 딱 그때와 같았다.

“싫다고 한다면, 나도 자네 부탁을 못 들어주겠네.”

더 이상 어쩔 도리가 없다. 생각해보면 그 점이 더 나을 수도 있었다. 해외에서라면 혼자보다는 여럿이 안전하긴 했다.

“알겠습니다.”

결국 그는 포기하고 말았다.

“참! 한 가지 더 중요한 문제가 있습니다.”

저 친구가 말을 꺼낼 때면 주변인의 반응은 한결같다. 또 무슨 문제가 자신들의 머리를 고민에 빠지게 할지 불안해서이다.

“무슨 문제인가?”

“전시 선포 이후, 아니 정치권에서는 그 이전부터입니다만 해외로 도주했거나, 불안한 국내 정세를 이용해 사회불안을 조장하던 자들의 처분 문제입니다.”

그 점은 태영으로서도 골치가 아픈 부분이었다. 도의적인 면에서라면 마땅히 벌을 주어야 한다. 한데 지금 이 나라의 법으로는 저들의 행동을 구속하기가 힘들다. 전시 특별법을 적용해 응징하고 싶어도, 저들은 돌아오지 않고 있었다.

“문제는 저들이 망명이라는 방법을 택해서 간 것입니다.”

특보가 갑갑한 듯 거들고 나섰다.

“안 됩니다. 수단과 방법을 가리지 말고 데리고 와서 단죄해야 합니다. 만약에 이번에 그냥 넘어간다면 국민들의 분노를 감당할 수 없습니다. 지금이야 국민들이 승리에 취해 그 점을 망각하고 있지만 반드시 드러날 문제입니다.”

“그럼 조금 극단적인 방법을 행사해보는 것이 어떻습니까?”

국정원장이 나서자 모두가 불안해져버렸다. 국정원이 나서야 하는 일은 분명 피를 보기가 쉽다. 그 점을 다들 궁금해 하는 것이다.

“극단적이라면 어느 정도까지를 말하는 것이오?”

그도 쉽게 말을 꺼내지는 않는다. 자신이 뱉어야 할 단어가 주는 부담이 심한 것이다.

“제거할 자는 제거해야 합니다.”

저것이었다. 모두를 헛바람을 들이쉬게 하는 말은.

“막말로 최승룡 의원은 분명하게 이적행위가 확인됐습니다. 대통령께도 보고 드린 바와 같이, 그는 일본과의 전쟁이 일어나기 한참 전에 출국했습니다. 저희가 알아본 결과 최승룡이는 중국과 무려 5년 전부터 비밀리에 교류가 있었습니다. 이번에 일본과의 전쟁 정보를 그가 들은 것도 그 중국 측의 최 의원을 후원하는 자들로부터였습니다.”

그 말에 누군가는 주먹을 강하게 쥐었다.

“어쩐지. 국방 분야의 예산안을 죽어라 깎아댄 것도 이유가 있었군요.”

국방부 장관이었다. 그는 유독 최 의원과는 사이가 좋지 않았었다. 과거 그로 인해 중국을 견제하기 위한 육군의 다연장 포대들의 증강 사업이 허무하게 날아가 버렸기 때문이다.

“그뿐 아닙니다. 정치 사찰이라고 떠들어댈 것을 우려해 발표하지는 않았으나, 이미 그와 몇몇 여야 의원들이 중국으로부터 막대한 후원명목의 자금을 지원받고 있었습니다. 이 기회에 저들을 쳐내지 못한다면 차후 많은 문제가 생길 것입니다.”

“지금 최 의원은 어디 있습니까?”

“결국 그는 미국을 통해 삼국으로의 망명을 시도하고 있습니다. 아마도 최종 목적지는 중국이지 싶습니다.”

일본에게 나라를 팔아먹어야지만 매국노가 아니다. 일본이든 중국이든 자신의 안위를 위해 조그마한 것 하나라도 팔아먹는 자가 진정한 매국노인 것이다. 인후는 그것이 답답했다.

“그뿐 아닙니다. 이번 전쟁을 기회로 기업에서도 중국으로 정보누출을 시도하다가 잡힌 자들이 수두룩합니다. 핵심기술을 빼돌린 자들이 셀 수가 없을 정도입니다. 법의 개정을 통하더라도 이런 자들은 분명히 단죄해야 합니다. 그런 자들이 법의 제재를 받는다 해도 불과 십여 년도 안 되는 형을 살고 나오면 끝입니다.”

인후의 목에 핏발이 섰다. 진정 분노하고 있던 것이다. 의당 선생과 자신들은 나라를 위해 목숨을 다해 싸워왔다. 하나 그 와중에도 기회주의자들은 돈에 눈이 멀어 중국이 내미는 손을 살포시 잡아버린 것이다. 중국의 저런 식의 정보 입수력은 놀라웠다.

이미 미국은 핵심기술의 대부분을 중국에게 털린 상태나 다름없었다. 미국의 핵심 연구소에서 일하는 중국인들은 열이면 열 모두가 스파이라고 해도 무방했다. 오죽하면 이민사회의 중국이 사회과학 분야에서는 중화인이라고 하면 치를 떨고 차별하겠는가. 그런 중국이 이젠 한국의 기업과 연구소를 상대로 작업하고 있던 것이다.

“해외에 있는 자들은 국정원장의 재량으로 처리하세요. 국내에서 잡힌 자들은 모두가 전시 특별법을 적용하겠습니다.”

아마 대부분이 사형에 준하는 처벌을 받을 것이다.

전시특별법은 무섭다. 전쟁이 끝났다고는 하나 아직 전후 처리의 문제가 남아있으니 특별법의 적용은 가능하다.

“나라를 버린 자들에게 아량을 베풀 생각은 나도 없습니다.”

태영의 의지가 강하게 들려왔다.


 # 39

<SSS급 천재> 39화

2010년 어느 날.

한국과 일본의 전쟁 바로 직전 미국으로 도피성 출국을 했던 최승룡은 오늘도 상쾌한 하루를 맞이하고 있었다. 그는 LA의 외곽쯤에 위치한 집을 간편한 트레이닝 복장으로 나섰다.

그의 하루는 언제나 그랬듯 집 앞 화단에 피어난 꽃의 향기를 맡는 것으로 시작한다. 향기가 주는 달콤함이 아직 깨어나지 않은 뇌를 자극해 억지로 잠에서 깨어나게 해주기 때문이다. 항상 집을 나서면 몸을 풀고자 뛰던 습관을 오늘은 걸러야 할 것 같았다.

며칠 전 한국인이 운영하는 식당을 가족과 함께 찾았다가 마침 그를 알아본 재미동포들에게 몰매를 맞아버린 것이다.

“미친놈들. 그런다고 누가 지들보고 애국자라더냐? 국가라는 것도 내가 잘살고 볼일인 거다.”

그는 상당히 억울해 하는 것 같다. 자신은 나름대로 성공한 인생을 살고 있다. 정치계에 입문하기 전에는 부모가 물려준 땅으로 제법 어깨에 들어간 힘이 빠져나올 줄 몰랐다. 그러다가 정치를 권유하는 대학 동창에 의해 현 야당인 민진당에 입당하고 나자, 이번에는 자리에 욕심이 생겼다.

“이봐, 기왕 정치할 거라면 제대로 한자리쯤은 해봐야 하지 않겠어?”

똑같은 국회의원인데 누구는 어디를 가나 극진한 대접을 받는다. 그에 반해 초선인 그는 거들떠보지도 않는 것이다. 최승룡은 그 점이 항상 불만이었다. 그래서 자기가 가진 최고의 무기를 꺼내기 시작했다.

그는 여기저기 찾아다니며 돈으로 그들의 환심을 샀다. 당내 최대 계파의 수장에게는 막대한 정치자금을 후원하기도 했다.

“이번에 제 지역구 공천은 대표님만 믿습니다.”

그렇다보니 막상 그에게 남은 것은 이제 당내 중진이라는 명함뿐이었다. 그는 무언가 억울했다. 본전 생각이 스멀스멀 피어오른다. 가졌던 재산도 거덜이 나버렸다. 남들은 상당한 금액의 뒷돈이 오고 가는 이익사업에 개입해서 돈을 만진다. 하나 어찌 된 일인지 그에게는 그런 일조차도 없었다.

“아 최 의원이야 워낙에 가진 재산이 많아서 청렴하기로 이름난 사람 아닌가?”

엉뚱한 소문만이 그를 포장했다. 결국 그는 손대지 말아야 할 것에 손을 대었다. 때마침 한국으로의 공작을 진행 중이던 중국의 지도부들이 그를 점찍었다. 그의 행태를 보니 얼마든지 넘어올 가능성이 농후했던 것. 돈 앞 에서는 사람이 가장 무너지기 쉬운 법이다. 특히나 특정한 목적의식 없이 정치를 하던 자들은 더 그러했다.

“최 의원께서 최고의 자리에 서는 날까지 지원을 아끼지 않겠습니다.”

그들의 약속이었다. 그들은 철저하게 약속을 지켜나갔다. 비단 돈뿐이 아니었다. 중국과의 미묘한 외교적 현안에서도 그는 여당에서조차, 아니 정부에서조차 해내지 못하던 일들을 중국의 전폭적인 지원 아래 마무리 지어주었다. 그래서 당내 최고 중진의원 중 하나로 거론됐다. 차기 대통령감이라는 말조차 조심스럽게 나올 정도였다.

물론 그의 기분은 날아갈 것 같았다.

“이번에 국방부가 추진 중인 장거리 다연장로켓들의 증강사업을 좀 무력화시켜주셨으면 합니다.”

이는 어느 날 그를 비밀리에 찾아온 중국 측의 후원자가 한 요구였다. 최승룡은 물론 들어주었다. 그는 침을 튀겨가며 예산안을 부결시켰다.

“한국의 KP라는 단체의 기부금을 좀 다른 곳으로 전용하도록 힘써 주십시오.”

하나 진정 그것이 쉽지 않았었다. 느닷없이 등장한 인후라는 젊은 놈은, 그를 개망신시켰다.

“빌어먹을. 그때 조금 더 조심했어야 하는 건데.”

그가 빠른 걸음으로 상념에서 깨났다. 몰락까지는 아니었으나 지금의 처지는 조금 처량했다. 미국에서도 길게 거할 수는 없다. 한국정부가 언제 트집을 잡고 올지 모르기 때문이다. 그래서 그는 중국으로의 최종 망명을 결정한 것이다.

“내가 아는 국방 관련 기밀들만 넘겨줘도 충분하겠지.”

그가 급한 걸음으로 도착한 곳의 문을 열었다.

띠리링.

익숙한 종소리가 그의 단골 빵집 문에서 들려왔다. 아내가 항상 즐겨먹던 베이글을 사러 온 것이다. 그는 저 딱딱하고 풀냄새 나는 빵을 좋아하는 아내가 가끔은 신기하기까지 했다.

“베이글 두 개하고 바게트 하나 주세요.”

항상 주문하던 그대로였다. 며칠 전부터 근무하는 친절한 저 미국인 아가씨는 오늘도 여유 있는 웃음으로 그를 맞이했다. 엉덩이만 조금 더 작았으면 한 번쯤 수작질을 걸어볼 만한 미모였다.

그는 미국인들은 도대체 무얼 처먹고 저토록 엉덩이가 드럼통만 한 건지가 항상 궁금했다. 미국인의 엉덩이는 산만 하다. 미국에 사는 소의 엉덩이도 산만 하다. 그래서 그는 산만한 소의 고기를 처먹어서 인가 보다라고 생각했다.

“7달러 50센트입니다.”

그는 물건 값을 치루면서도 은근히 스킨십을 시도했다. 그녀도 싫지만은 않은 내색이었다. 언젠가 중국으로의 출국 전 기회를 한번 노려볼 만했다.

그가 어제 저녁에 그녀의 퇴근 모습을 봤는데 웬 양아치 같은 놈하고 붙어 있었다.

“수고하세요.”

그는 신사와도 같은 인사를 건넸다. 그러나 그의 속내는 결코 신사적이지 못했다.

길을 나서니 여전히 조용했다. 오늘만 같다면 인적 없는 이곳을 임시 거처로 택한 것이 흡족하기까지 한 그였다. 그는 방금 자신의 앞을 지나간 차량도 한 십여 분 만에 처음 보는 차량인 것 같았다.

“응? 왜 서는 거지?”

한데 이상했다. 마땅히 스쳐 지나가야 할 차가 길에 서서는 그를 바라보고 있다. 뭔가 좋지 않았다.

“누구지? 아니야, 그게 중요한 게 아니지. 일단 어디든 들어가야 해.”

그가 다시 몸을 돌렸다. 그는 멀어졌던 빵집을 향해 다시 빠르게 발을 놀렸다. 이제 십여 미터만 더 가면 문에 달린 익숙한 종소리가 들려오고 그는 안전해질 것이다.

띠띠띠.

순간이었다. 그가 들고 있던 빵 봉투가 이상했다. 이상한 소리의 정체는 마지막으로 골라서 들고 왔던 바케트에서 들리는 것 같았다.

“이런 제길.”

콰앙.

그는 형체도 없이 날아가 버렸다. 처음, 몸에서 느껴지던 후끈한 열기에 봉투를 집어 던지려 했으나 이미 늦어버렸다. 그의 뇌리에 마지막으로 스치는 생각은 단 하나였다.

이른 아침임에도 바게트 빵이 단 하나만 남아 있었다는 것. 좀 더 조심했어야 했다.

영국 런던 노천카페에는 오늘같이 햇살이 강렬한 날이 별로 없다. 그래서 오늘과 같이 해가 비치는 날이면 제법 젊은이들의 정도가 심한 노출을 구경하기가 좋다.

커피 한잔을 시켜놓고는 하루 종일 시간을 때워도 아무도 나무라는 이가 없었다. 테이블들 위에 있던 각양각색의 담배가 부지런히 사라졌다.

무엇이 그리 할 이야기가 많은 건지 나이 지긋한 아주머니가 잠시 지나가자는 이야기에도 요지부동이었다.

“이봐요, 길 좀 비켜요 문을 가리고 있으면 어떡해요?”

결국 그 아주머니는 지금 막 볶아서 뽑아 나오던 커피 한잔을 길을 피해 달래도 묵묵부답이던 젊은이의 어깨에 쏟아버리고 말았다.

“앗 뜨거워!”

“어이쿠, 이런 미안하우.”

고의였었는지는 잘 모르겠다.

김민기. 그는 한국의 로템 연구소에서 근무하며 국방부에 납품 중인 흑표전차의 텅스텐 관통자와 특수고폭탄의 핵심기술을 중국으로 빼돌린 자이다. 그도 역시 노천카페에서 햇살을 몸에 받고 있던 자 중 하나였다.

조금 다른 것은 저기 있던 젊은이들과는 달리 무언가 상당히 불안한 얼굴이라는 거지만.

“한국이 이런 식으로 기술 유출자들을 살해해버린다는 말인가?”

그가 들고 있던 것은 런던 타임지였다. 오늘 아침의 신문기사가 그의 마음을 불안하게 했다. 국가의 전략기술을 해외로 유출하고 도주 중이던 많은 사람들이 세계의 곳곳에서 의문의 죽음을 당한 것을 다룬 기사였다. 런던 타임지는 기사의 끝에 이런 멘트를 남겼다.

<이스라엘의 모사드가 2차 대전 후, 비밀리에 자국에 해가 되던 자들에게 철저한 보복을 한 것과도 같은 형국이다.>

그가 알고 있는 한국은 이런 식의 보복을 하는 나라가 아니다. 기껏해야 범죄인 인도를 요구하는 정도의 선에서 그쳐왔었다. 잡힌다 해도 십년 안짝의 형을 살면 그만이다. 눈앞의 돈은 그것을 충분히 보상할 만하다. 그래서 중국에게 철저히 위조된 여권과 신분증을 보장받았던 것이다.

처음 그들이 접근했을 때는 이런 결과가 오리라고는 생각지 않았다. 단지 상상을 초월하는 금액에 눈이 멀어버렸을 뿐.

“단지 그것만 요구하는 것입니다. 흑표의 다른 시스템은 이미 대부분 넘어왔어요.”

그가 하는 말에 결정을 내리기가 쉬웠다. 자신 외에도 기술 유출자가 있다는 말이나 다름없었으니. 그렇다면 왜 자신만 바보같이 찌든 삶을 살아야 하는가?

“오늘 애들 과외비도 모자라서 엄마에게 빌렸어요. 아유, 창피해서 죽겠네. 연구원이면 뭐해요? 월급은 쥐꼬리만 해가지고.”

사실 그 정도는 아니다. 그가 매달 꼬박꼬박 가져다 바치는 금액은 생활에 전혀 지장이 없을 정도였다. 문제는 씀씀이가 헤퍼진 아내에게 있었다. 아내는 살림이라고는 전혀 짜임새 있게 할 줄을 모른다. 그녀가 사들이는 명품 하나만 줄여도 애 과외비는 충분하다.

“제기랄, 내가 미친놈이지, 결국은 나를 버리고 딴 놈과 바람까지 난 년을 먹여 살린다고 이 짓을 했으니.”

그의 아내는 그녀보다도 한참이나 더 어린 녀석과 바람이 나버렸다. 그가 주는 돈으로 놈과 마음껏 즐겨왔다. 김민기는 분노가 치밀었다. 죽여 버리고 싶었지만 이혼하는 선에서 끝을 맺었다.

이제 내일이면 그는 이 영국에서도 뜬다. 빌어먹을 마누라는 잊어버리고 이제는 자유를 만끽하리라.

중국으로 가면 상하이의 마천루와도 같은 고급 주택을 준다고 했다. 그동안 머저리 같은 아내에게 속고 살아왔지만 이제는 자신의 마음대로 살 것이다.

그가 영국을 경유한 것은 한국의 추적을 조금이라도 따돌리기 위한 방편이었다. 한데 신문의 기사가 자꾸 눈에 걸렸다. 그는 슬그머니 비싼 값을 치르고 구입한 주머니에 있던 총에 자주 손이 갔다. 누군가 자신을 노린다면 응징할 수단 하나쯤은 가지고 있다. 혹시나 있을지 모르는 오발에 대비해 안전장치는 풀어놓지 않았다. 그래도 반응은 빠를 것이다.

처억.

“히익!”

그는 종업원이 주문한 커피를 가져오는 소리에도 놀랐다. 그가 놀라자 종업원도 덩달아 놀라버렸다.

“저기, 주문하신…….”

“네? 아, 미안합니다. 잠을 잘 못자서.”

자꾸만 불안했다. 이유를 알고 있는 불안감이었다. 그는 자신에게 까지 해가 될 확률은 희박하다고 생각했다. 한데 그럼에도 불안했다. 다행히 동양인이라고는 그 외에 이곳에는 없었다. 김민기는 그 점에서는 안심이 됐다.

한 무리의 동양인 관광객이 지나가긴 했으나 그들은 이 카페에 머물지는 않았다.

빵!

“히익.”

어디선가 아이가 가지고 놀던 풍선이 터지는 소리에도 그는 기겁을 하고 만다. 너무도 놀라서는 셔츠에 커피를 엎지르고 말았다.

“이런, 오늘 산 500불짜리 셔츠인데.”

그 와중에도 제법 비싼 값을 치른 LIBERTY 백화점에서 구입한 고급셔츠가 아까웠나 보다. 그는 한참을 종업원을 시켜 가져오게 한 물티슈로 닦아봤다.

“응?”

한데 이상했다. 아무리 커피라도 셔츠의 원단을 바래게 하지는 못한다. 그럼에도 그의 옷에 묻은 커피는 셔츠의 색을 노랗게 물들이고 있었다.

두근두근.

심장이 고동쳤다. 이건 분명 독이다. 누군가 그를 독살하려 한 것이다. 그는 마음이 급해졌다. 커피를 가져온 종업원을 쳐다보았으나 그는 아무것도 모르는 듯 천연덕스러웠다.

벌떡.

그가 자리에서 일어나 어딘가로 급하게 걸어갔다. 가는 도중 자신을 구해낸 풍선의 주인공이던 아이에게 부딪쳤다. 그는 어쩌면, 이 아이가 생명의 은인일지도 모른다는 생각이 들었다.

“아가야, 이건 아저씨가 주는 선물이다.”

그는 선심 쓰듯 아이의 손에 100파운드짜리 지폐를 쥐어주고는 급하게 거리를 빠져나왔다. 이곳 어딘가에서 자신을 노린다면 떠나야 했다.

“어디로 가야 하지?”

마음이 급하니 목적지도 떠오르지 않았다. 정말 죽을 만큼 심장이 고동친다. 그는 결국 사람이 많은 곳을 다시 택했다.

공원이었다. 산책하는 자들도 많고, 데이트를 즐기는 연인도 많다. 이곳이라면 섣불리 그를 해하기는 힘이 들 것이다. 저들이 카페에서도 독살이라는 방법을 택했던 것은 소란스러움을 피하기 위함이리라.

털석.

그가 벤치에 걸터앉았다. 너무나도 긴장한 탓에 손은 땀으로 흥건했다.

“안녕하세요?”

“히익.”

벤치에 앉아 휴식을 취하던 중 어디선가 들려오는 익숙한 한국어에 그가 너무도 놀라버렸다.

“어머, 죄송해요. 한국 분 같아서 반가워서 말을 건넨 건데 놀라셨나 봐요.”

다행히 여자였다. 게다가 손에는 아무것도 들려있는 것이 없었다.

“네? 아 네, 한국인 맞습니다. 제가 요즘 조금 피곤해서요. 미안합니다.”

“아니에요 사과는 제가 해야죠, 김민기씨.”

“…….”

처음 만난 이가 자신의 이름을 부른다. 이건 좋지 않다. 그는 갑작스레 죽음이 눈앞에 보였다.

“조심성이 많으시네요. 덕분에 고생 좀 했어요. 한데 어쩌죠? 그 셔츠에 묻은 독은 피부를 통해서도 침투하는걸요? 심장의 고동이 빨라지면 더하답니다.”

그녀는 그 말만을 남기고 떠나버렸다. 그 순간 김민기는 매스꺼움이 찾아왔다. 심하게 토악질을 해봤다. 주변에서는 그런 그가 낮술이라도 먹은 줄 아나보다. 토악질이 하도 심해 위가 튀어나올 지경이었다.

“끄그그그극.”

결국, 그는 벤치에 걸쳐진 채로 생을 마감했다.


 # 40

<SSS급 천재> 40화

2010년 어느 날.

호주의 골드코스트에는 일본인 이민자들이 많이 산다. 처음 소수였던 그들의 숫자는 날이 갈수록 더해만 갔다. 일본에서 이민을 온 자들은 대부분이 그들의 안락한 노후를 위해 십여 년 전부터 이곳으로 이동을 시작했었다. 그런 그들이 이제는 골드코스트 땅의 삼분의 일 이상을 차지하고 있었다.

골드코스트가 유명한 이유는 천혜의 자연경관 때문이었다. 이전부터 관광지로 개발된 그곳은 정부의 전폭적인 지원 아래 각국에서 몰려드는 특급호텔들의 체인과 리조트가 즐비하게 들어섰다.

일본인들은 그곳이 어디든 돈이 될 만한 곳, 또는 투자의 가치가 있는 곳은 발 빠르게 점령하다시피 한다.

미국의 하와이도 그렇다. 일본인들이 세계인들에게 욕을 먹는 이유 중 하나가 바로 땅에 대한 욕심이다. 제 나라가 땅덩어리가 좁아서일까? 아니면 심한 지진으로 인해 심적 부담이 컸던 것일까?

골드코스트의 한적한 고급 주택가인 이곳은 해변에 위치해 있었다. 요시무라는 오늘도 그 한적한 길을 거닐었다.

“안녕하세요?”

“네, 안녕하세요? 최근 이사 오셨나 봐요?”

인사를 건네는 이도 일본인이요 그 인사를 받는 이도 일본인이다. 최근에 이사 왔냐는 질문에 대한 답은 하지 않았다. 맞는 말이긴 하다. 그는 패전국 일본에서 전쟁의 전세가 한국으로 기울자 도피하듯 도망 온 자이다.

“대 일본제국이 망하다니…….”

그는 일본의 ‘신일본 철강’의 회장이었다. 그의 주요 납품처는 일본의 자위대였다. 일본이 개발해낸 탄도탄의 부품 생산과 납품을 맞던 이들 중 하나였다. 그가 도피를 한 것은 어쩌면 기회가 좋았던 것 같다. 처음 한국의 탄도탄이 자신의 공장을 불살랐을 때, 그는 패전을 직감했다. 그리고 급하게 스위스와 해외에 있던 자신의 재산을 비밀리에 정리했었다.

“단 삼 일만 늦었어도 지금쯤 감옥에 있었겠지?”

그의 말은 정답이다. 일본은 지금 전범재판 중이다. 전쟁을 일으킨 주요 당사자들뿐만이 아니었다. 산업기반 시설들을 전시체제로 가동했던 모든 사업체들의 책임자도 문책이 따랐다. 그래서 전쟁에서의 패배는 이래저래 피곤한 일이다.

“회장님, 호주 정부에서 회장님의 망명안을 받아들였습니다.”

누군가 그에게 다가와 허리를 깊숙이 숙인 후 보고했다.

“당연히 그래야겠지. 뿌려댄 돈이 얼마던가? 한국의 반발을 무시하고 호주에서 큰 결심을 해주었구먼.”

“아무래도 영국연방이다 보니 그러지 싶습니다. 영국도 한국을 서서히 견제하고 있는 것이겠지요.”

요즘의 영국은 실로 그러했다. 미국이 한국에게 외교적으로 말발이 먹히지 않자 그들도 불안한 것이다. 하지만 덕분에 그의 마음이 한결 편해졌다. 망명이 승인된 자를 전범재판에 세우기는 외교적으로 부담이 따른다. 특히나 전쟁에 직접적인 관계가 있던 자가 아닌 이상은 더 그러했다.

“수고했네. 자네는 좋겠어. 진즉부터 호주 시민권까지 있었으니. 어딜 가나 이제는 호주 시민이 아니던가?”

“그래도 아직까지 이곳에서는 차별이 심합니다. 동양인이라고 하면, 이곳에서는 중국을 먼저 떠올리니까요.”

방금 그에게 보고를 올리던 자는 신일본 철강의 호주 지사장이었다. 그가 아니었다면 호주로의 망명은 힘이 들었을지도 모른다. 이래저래 고마운 자였다.

“나는 좀 더 산책해야겠네. 자네는 그만 먼저 들어가 보게.”

그는 오랜만에 평화를 느껴봤다. 일본의 이민자들이 골드코스트를 그토록 부르짖던 이유가 새삼 이해됐다. 그는 너무나 정신없이 살아온 날들이 이곳에 서서 보면 어리석게까지 느껴졌다.

저기 충성스럽고 순하다고 명성이 높은 골든리트리버 종의 개 한 마리를 친구 삼아 걸어오는 자도 주변의 경관을 같은 느낌으로 바라보는지 상당히 걸음이 늦었다.

터벅터벅.

그러던 그가 요시무라의 옆을 지나쳤다.

“곤니찌와.”

요시무라는 여전한 일본말로 인사를 건넸다. 이곳에서는 대부분의 동양인은 일본인이기에 전혀 그런 인사말이 어색하지 않았다.

“안녕하세요. 여기 계셨네요.”

“…….”

한국인이었다. 그도 한국말은 웬만한 것들은 이해할 줄 안다. 들리는 말을 가만히 생각해보니 자신을 알고 있다는 말투다.

“아! 미안합니다만, 저를 아시는지?”

그는 순간 괜히 말을 꺼내었다는 생각이 뇌리를 스쳤다. 요시무라의 질문에 대답을 한 것은 한국인 대신 골든리트리버 종의 커다란 개였다.

“컹컹컹컹!”

“야야, 왜 이래. 아이고, 이거 미안합니다. 이 개가 일본어만 들으면 흥분을 쉽게 해서요.”

개가 일본어를 들으면 흥분한다? 이건 또 무슨 말인가.

“실례지만, 물면 안 돼가 일본말로 뭐였죠?”

“…….”

“부지런히 외쳐야 할 겁니다 그 말을…….”

“크아앙! 컹!”

그 말을 하고는 한국인이 개의 목줄을 놔버리고 말았다. 황소만 한 개가 달려들자 요시무라는 뒷걸음질을 치려 했다.

“크악!”

문제는 개의 이빨이 먼저 그의 목줄을 물어 뜯어놨다는 것이다. 어떠한 훈련을 받고 커왔는지, 놈은 집요하게 요시무라의 목 줄기만을 노렸다.

“크악! 비켜! 치워줘, 치워줘. 살려 줘, 살려 줘!”

“크앙!”

놈은 요시무라의 절규에도 아랑곳하지 않았다. 오히려 그의 일본말이 개를 더 자극하는 듯싶었다.

“물면 안 돼, 물면 안 돼.”

그 말이 요시무라의 가장 큰 실수였다. 사납다 못해 흥분으로 눈이 뒤집힌 놈은 그 말을 잘못 이해한 듯싶었다.

“커억…… 꾸륵.”

요시무라의 입에서 ‘물면 안 돼’라는 말이 뱉어지자 놈은 가뜩이나 힘을 주어 물고 있던 숨통을 끊어버렸다. 수분 만에 요시무라는 개에게 물려 싸늘한 시체가 됐다.

주변에는 아무도 없다. 흥분한 개를 다독이던 한국인은 개의 목줄을 다시 채우고는 유유히 그 자리를 빠져나갔다.

“일본어로 ‘물면 안 돼’는 이 개에게는 ‘끝장을 내버려’와도 같은 말이었소.”

짧은 말을 남기고 그가 사라졌다.

전 세계에 걸쳐 하루에도 수없이 많은 살인 사건이 일어났다. 하지만 요즘 들어서의 세계 곳곳에서는, 일본인들이 유독 더 많이 살해당했다. 원인을 알 수 없는 죽음이 태반이라, 각국의 담당 경찰들은 골머리가 아팠다.

짐작은 갔다.

죽음을 당한 이들 중 대부분이 한일 간의 전쟁 이후, 또는 바로 직전 일본을 탈출한 자들이니 한국의 소행으로 보기가 쉽다. 하나 증거가 없다. 설사 있다 한들 외교적으로 비화할 명분도 없다. 일본은 이제 한국의 속국이나 다름없었다.

누가 있어서 그들의 죽음에 이의를 제기한단 말인가.

“케빈, 또 일본인 살해 사건인가?”

미국동부, LA 경찰서의 조나단 반장은 오늘도 밀려드는 일본인 시체에 어찌할 바를 몰랐다.

“이번에는 단순한 우발적인 살인사건 같은데요?”

“그게 무슨 말이야?”

“일본인들끼리 싸우다 결국 한 놈이 칼을 맞았어요.”

“잘들 논다. 나라는 망해서 남에게 먹히고 젊은 것들은 남의 나라에서 지들끼리 싸우다가 뒤지고.”

솔직한 그의 심정이었다. 그도 어느 틈엔가 일본인들을 폄하하게 됐다. 이유는 한일 간의 전쟁에서 보여준 일본인들의 행태 때문이다.

미국의 서부지역은 더하다. LA를 중심으로 서부도시의 대부분 마켓에서 그들은 차별을 받는다. 심지어는 물건을 사지도 못하고 쫓겨나기까지 한다. 그 대부분 마켓의 주인들이 한국인이기 때문이다.

“나가, 안 나가? 더러우면 법대로 해. 고발을 하든지.”

실제로 고발을 한 일본인도 있었다. 문제는 윗선에서 대부분 그들의 고발 서류가 사라져버린다는 것이다. 아무래도 미국의 지도자들은 한국에게 잘 보여야 하는 꼬투리를 잡혔나 보다.

한국인들의 그런 식의 반응에 처음에 조나단은 심하다 싶은 생각을 했었다. 하지만 그의 아들이 일본 갱단에게 죽지 않을 만큼 맞고 왔을 때부터 생각이 바뀌었다.

“나라가 없으면 열심이라도 살 것이지, 젊은 놈들이 남의 나라까지 와서 뭐하는 짓거린지. 쯧쯧.”

“요즘 들어 더해요. 일본인 갱단들은 이제 아주 동부지역에서는 악명이 높아지고 있어요. 기가 막힌 것은 지들 나라의 사람들까지도 뒤통수를 치며 난리를 피운다는 거예요.”

“예전에는 단결력이 강한 민족이라 하지 않았었나?”

“다 옛이야기죠. 나라가 망했으니 지들이라도 잘살고 보자는 심보예요.”

서부뿐이 아니었다. 점차 미국 전역에 살던 수많은 일본인은 현지 주민들에게 심한 차별을 받기 시작했다. 꼭 누군가 뒤에서 조종하는 듯한 느낌이 들 정도였다.

언론이 먼저 그랬다. 편파적이다 싶을 정도로 일본인과 한국인을 비교한다. 코미디 프로에서는 더했다. 일부 코미디언들이 ‘스탠딩 코미디’를 할 때 단골 메뉴가 일본을 비하하는 내용이었다.

“그런데 요즘 미국도 뭔가 조금 이상하지 않아?”

“뭐가요?”

“뉴스를 보면 대통령도 한국으로 날아가 버리고 물가는 심상치가 않고 환율도 엄청 떨어졌다며?”

실상 그러했다. 미국의 환율이 한일 간의 전쟁 이후 급격한 움직임을 보였다. 조정 국면에 접어들어서인지 요즘은 조금 주춤하지만 그마저도 불안하다는 것이 전문가들의 판단이었다.

“낸들 알겠어요? 그래도 제이 록펠러는 이번에 또다시 천문학적인 금액을 기부했다면서요?”

“그거야 모르지, 어차피 세금으로 빼앗길 것 기부금 명목으로 미리 선수를 친 건지도…….”

미국의 세금제도는 그렇다. 일정금액을 사회에 기부하면 그만큼 세금을 감면해주는 혜택을 준다. 일부 유명 연예인이나 정치인들 또는 기업인들의 기부문화가 발전하게 된 것도 같은 맥락에서이다.

“그래도 록펠러가 버티고 있는 한 미국은 건재할 거예요.”

대부분의 미국인들이 그렇게 그를 믿었다.

17. 외로움이란

2010년 어느 날.

한국 법정이 소란스러웠다. 연일 밀려들어오는 죄인들의 죄목은 화려하기까지 했다. 전쟁 중 불법적인 방법으로 해외로의 도피를 시도하다가 걸려 들어온 자들로부터 시작해 이적행위를 하던 자들까지.

그들의 죄는 국정원의 철저한 조사 덕에 낱낱이 드러났다. 그러다 그들을 수용할 곳이 마땅치 않을 정도에 이르자 정부는 특단의 조치로 기존 생계형 범죄로 수감생활을 하던 자들을 특별사면 하기까지 한다. 그들을 아연질색하게 만든 것은 그러나, 다른 것에 있지 않았다.

새로운 전시특별법의 적용.

그들의 형량이 최소한 두 배에서 세 배까지도 늘어날 수 있는 그것에, 판결을 받은 자들은 하나같이 날벼락을 맞은 듯 주저앉아버리고 만다.

“피고 이영철은 국가가 외란 중 개인의 안목과 정욕을 위해 국가 기밀 사항을 유출시킨 혐의로 전시특별법 제3조 2항을 적용한다. 이에 피고 이영철을 무기징역에 언도하며, 부당한 방법으로 축적한 모든 재산은 국가가 압류할 것을 판결한다.”

“피고 김승연은 국민을 안심시킬 의무가 있는 국회의원의 자리에 있던 자임에도 역시 개인의 안전을 위해 해외로의 불법 도피를 시도했다. 또한, 도피 중 국가의 기밀을 제삼국으로 유출해 국가에 막대한 손실을 입혔다. 이에 본 법정은 새로운 전시 특별법 4조 2항에 따라 피고에게 사형을 언도한다. 본 법정이 이례적으로 사형을 언도하는 것은 피고를 거울삼아 향후 사회 지도층의 책임 있는 행동을 주문하는 것이다.”

수없이 많은 이들이 형장의 이슬로 사라질 것이다. 또는 남은 생애는 더 이상 밝은 햇살을 볼 수 없을지도 모른다. 누군가는 너무나 가혹한 처사라 말하는 자도 있었다.

“우리들의 자식은 머나먼 일본 땅에서 죽음으로 나라를 구했는데 당신들은 무엇을 했소?”

그 한마디에 모든 이들이 숙연해진다. 민주주의의 원칙에 위배된다고 주장하던 이들도 있다.

“한 국가의 민주주의는 그 나라가 만들어가는 것이며, 꼭 특정 국가를 모델로 해야 하는 의무는 없습니다.”

누군가의 또 다른 주장에 그 또한 할 말이 없다. 한국 사회에 한바탕 회오리바람이 지나갔다. 반세기도 넘은 친일파들의 행적도 거론된다. 그들은 이미 흙이 돼 어느 나무의 거름이 돼가고 있지만 그들의 후손들이 문제라고 한다.

“친일해서 빼앗은 땅으로 제 놈들 후손들은 아직도 등 따숩게 사는디, 독립운동 한다고 자식들꺼정 배곯아 뒤진 사람들은 억울해서 워찌 산다요?”

“아, 부모가 친일해서 부정으로 축적한 재산 정리해 해외로 튄 사람들은 어떻게 방법이 없는 겁니까?”

결국은 새로운 법안이 통과되고 만다. 친일 이적 행위자들의 재산 몰수와 그들을 향한 시효가 없는 법의 적용이었다. 이적 행위자들의 죄는 어떠한 일이 있더라도 끝까지 죄를 묻겠다는 법률이다. 해외로 이미 도주했던 친일파들의 후손을 단죄할 방법이 없자 국민들은 억울해 했으나 실상 그들의 신변에는 점차 구름이 드리워져 갔다. 새롭게 태어난 국정원이 다시 움직이기 시작한 것이다. 그리고 이제 산업시설들은 다시 제 역할을 다하기 시작한다.


 # 41

<SSS급 천재> 41화

이전보다 부쩍 밀려드는 해외로부터의 주문에 모두들 정신을 차릴 수가 없었다.

“이번에 특별 보너스가 나온다는데?”

“흐흐. 이번에는 어디 한적한 곳에라도 가서 마누라 궁둥이나 좀 두드려 줘야겠어.”

“아니 이 친구야. 한적한 데를 왜 마누라하고 가나? 크크크.”

기존 경제특보가 중심이 돼 새로운 경제팀이 구성됐다. 그들의 역할은 단순한 것 같으나 결코 그렇지가 않았다. 유태 자본의 움직임, 그걸 주시하고 분석한다는 것은 실로 괴로운 일임에 더 그러하다.

“팀장님, 시티은행의 비밀 이중장부를 입수하는데 성공했다고 합니다.”

“그래? 어떻게 했다는데?”

“BEAST가 가혹하게 해킹해버렸다는데요?”

“…….”

BEAST는 한국에게는 엄청난 보배와도 같은 존재가 돼버렸다. 전쟁 이후에 한국이 빠르게 안정을 찾아가자 BEAST의 주요 임무 중 하나는 경제팀의 정보 관리가 되었다.

“일본 AV동영상의 모자이크 제거에 성공했습니다.”

“…….”

그러나 가끔씩 내뱉는 엉뚱한 말은 여전히 적응하기가 힘들다. 일본기업들의 은밀한 정보는 다 벗겨봐야 한다는 엉뚱한 말에 대한 대답이었다.

인후도 무척이나 바쁘다. 어느덧 가을이 다가오는데도 그는 여전히 연구소와 경제팀의 그늘을 벗어나지 못하고 있었다. 그가 가끔 외출을 하는 것은 건강을 걱정한 대통령 태영이 가끔씩 그를 찾았을 때와 친우들인 정훈과 윤화와의 만남뿐이었다.

“카라멜 마끼아또 마셔라.”

“내가 왜?”

“배 속에서는 자꾸 단것을 요구하는데 아메리카노는 좀 밍밍해.”

여전히 자주 찾던 커피점에서의 주문은 혼란스럽기만 하다. 역시 주문을 하기 위한 움직임들은 없고 서로만 바라보고 있다. 백년이 지나도 변하지 않을 고질적인 문제이다.

“정훈이한테 마시라 그래, 가시내야. 왜 나만 가지고 그래.”

“커피는 웬만하면 자제하래. 그리고 애 아빠는 당뇨기가 있어서 단 거 마시면 안 된대.”

“그럼 나는 먹고 뒤져도 되냐? 그리고 무슨 애 아빠가…… 잉? 애 아빠?”

둘의 표정은 흐뭇하다 못해 희열에 찬 표정이다. 인후의 넋 나간 표정을 감상하는 기분도 썩 나쁘지 않다는 듯하다.

“뭐냐? 너희들. 사고 친 거냐?”

“사고라기보다는 일종의 통과의례일 뿐이지.”

정훈이 변명을 하고 나선다.

“언제부터 결혼의 통과의례가 애부터 갖는 게 됐냐?”

“축하해주는 거냐? 아니면 저주라도 퍼부을래?”

인후는 잠시 갈등이 생긴다. 저주를 퍼부을 생각 따위는 없었지만, 놈의 말에 스치는 갈등이었다.

“축하한다. 참고로 이건 진짜 진심이다.”

“표정관리는 여전히 못하는구나?”

정훈의 말에 인후는 잠시 윤화의 콤팩트를 빼앗아들고는 좀 전의 표정을 연출해본다.

‘아무리 봐도 잘생겼다’가 아니라……. 역시 관리가 힘들다.

“나이 먹어서 그래.”

그는 서툰 변명을 해봤다. 결코 그는 질투에 사로잡히지 않았다. 진정 홀로인 것도 외롭지 않다. 가을이 다가와도 길거리의 커플들을 욕하고 싶은 마음은 눈곱만큼도 없었다.

오늘도 이 커피전문점을 홀로 들어서며 그는 원래 한 몸인 양 붙어있던 것들을 속으로 욕한 적이 결코 없다. BEAST가 AV동영상의 모자이크 제거에 성공했다고 말했을 때도 결코 그것을 빼돌려서 본 적도 없다.

“씨퐁, 나도 소개시켜 줘…….”

사실 비참했다. 오늘은 꽃집을 한번 들러야 한다. 이것들이 주책 맞게 결혼 전에 덜컥 애부터 만들어놓고는 이젠 집까지 구했다고 한다. 밤에 주로 사용될 것이 분명한 티슈 한 통이면 되겠냐는 질문에 그들은 전화기를 무참하게 끊어버렸다.

정훈이 이젠 더하다. 싸가지 밥 말아 잡수신 윤화야 원래 그렇다 치고, 정훈은 사람이 변해도 너무 변했다. 이제 의리 따위는 지나가는 개의 식사로 줘버렸나 보다. 인후가 욕까지 섞어가며 자신에게도 짝을 달라하자, 놈은 단 한마디로 처참히 짓밟아 버린다.

“우리 딸이 다 크면 데리고 가라.”

젠장 맞을 일이었다. 아들이라도 나오면 진정 된장이다. 유일하게 연구소 밖으로의 외출이 허락되는 인후가 또다시 외출을 하자 수진이 달려들었다.

“제발, 나 좀 꺼내줘요. 나 처녀귀신 되기 진짜 싫어요.”

그는 순간 밀려드는 동질감에 넘어갈 뻔했다.

“한 달 후면 전원 석방이래요.”

그는 태영에게 들었던 이야기를 전해 줌으로 안심을 시켜줬다. 나가봐야 자기처럼 한없이 감시받는 삶을 살 것이다. 경호인지 감시인지 모를 정도로 인후를 졸졸 따라 다니는 저 친구도 스스로가 한심할 것이다. 임무라고는 하나 여자도 아닌, 자기 또래의 남자를 매일 쫓아다녀야 하는 것은 상당히 서러울 수도 있다.

“복석아, 넌 여자 친구 없냐?”

“있는데요.”

‘제기랄.’

그는 괜히 물어본 것 같다고 생각했다. 인후보다 한 살 정도 어린 경호원 복석은 이제는 그를 형이라 부르며 따라다닌다. 참 순박한 놈이다.

산골짜기 다람쥐가 등장하는 시골 출신이라서 그런지 한번 친해지면 대하기가 제법 편했다. 물론 인후가 위급하거나 한 상황이 오면 그는 세상에서 제일 무섭다. 인후가 마음먹고 펼친 마안과도 같은 시선을 세상에서 유일하게 정신력으로 깨버린 놈이다.

태영이 입에 침이 마르도록 칭찬하던 이유는 분명 있었다. 만일에 있을 북과의 전쟁 시 특수임무를 맞고 떠날 자들 중 하나라고 한다. 일명 특임대의 일원 중에서도 최고의 요원이었다. 한데 인상만큼은 인후보다 훨씬 윗전이다.

처음 그의 얼굴을 본 그때 인후의 표정은 참으로 가관이었다.

“니가 형 하세요, 인마.”

개똥도 약에 쓰려면 눈에 보이지 않더라는 말은 진실이다. 한데 진짜 개똥을 약에 쓰려고 찾았던 건지는 궁금하다. 한 번도 꽃 따위를 사보려 해본 적이 없으니 꽃집을 찾기가 요원했다. 결국 꽃집을 찾은 것은 눈썰미가 좋은 복석이었다.

놈은 뭐든 한번 본 것은 좀처럼 잊어먹지 않는다. 인후가 훈련이 잘돼서 그런 건지, 지 여자 친구에게 꽃을 선물한 적이 있었던 건지를 물어보는 질문에는 대답을 안 했다.

“니 여자 친구는 무슨 꽃을 좋아하디?”

“프리지아를 좋아하던데요?”

씨익.

단순한 놈이라 금방 넘어오고 만다. 꽃집의 문을 열자 꽃내음이 가득했다. 온통 꽃 향 가득한 곳에서 그 이름도 요상한 꽃을 찾기란 참 힘이 들었다.

이것저것 돌아봐도 마땅한 것이 아닌 것 같다는 생각뿐이다. 그때 마침 꽃집 주인인 듯한 여자가 내실 문을 열고 나왔다.

“무엇을 드릴까요?”

“…….”

“무얼 찾으세요?”

“…….”

인후는 할 말을 잃어버렸다. 세상에 태어나서 사람이 저토록 아름답다고 느껴본 적은 없었다. 같은 상황을 보여주던 드라마에서 남자가 말문을 열지 못하는 상황이 이해가 가지 않았건만, 고정관념은 깨라고 있는 것이 맞다.

“저, 거 머라더라? 아 씨, 복석아 뭐라고 했었지?”

돌아보니 놈은 더했다. 침이나 흘리지 않으면 다행일 정도다. 인후의 뇌리를 스치는 건 괘씸함이다.

“있는 것들이 더 하다는…….”

“네?”

그녀가 대신 말을 받아버린다.

“아, 아닙니다 저기 그 Zinnia라는 꽃 있던가요?”

“아, 백일홍이요? 네, 있어요.”

“그게 백일홍이었어요?”

‘빌어먹을 기집애.’

인후는 꽃이나 사간다는 말에 조잡한 영어로 말할 때 알아봤다. 그냥 한국말로 할 것이지.

그녀가 그 고운 손으로 포장을 한다. 리본을 묶는 방식은 새롭지 않으나, 그녀의 손을 거치자 뭐든 새롭게 보였다. 인후는 뭔가 강렬한 영감마저 얻었다.

‘내 여자다. 분명.’

“그런데 꽃말을 아세요?”

상념에서 깨어나게 하는 그녀의 말이었다. 백일홍의 꽃말이 무엇인지 인후 같은 꽃에 대한 문외한이 알 리가 없다.

“저, 모르겠는데요.”

“이별한 친구 생각이라고 해요.”

“네? 이별한 친구 생각이오?”

‘이노무 기집애 애인도 아니고 친구란다.’

이별한 친구 생각. 어찌 보면 안심이고 어찌 보면 서운하다. 정훈과 한 가정을 이루어 잘살 것을 보면 안심이 되고 한없이 기쁘다. 그러나 단칼에 꽃말마저 저따위의 것으로 자신을 잘라버린 것은 조금 괘씸한 인후였다.

“빌어먹을 기집애.”

“네?”

“헉! 저기 그러니까, 그냥 이 꽃 사다달라고 한 애가 여자거든요. 그래서…….”

변명하려니 짜증이 나려고 한다. 인후는 절대로 자신의 인생에 도움이 안 되는 기집애라 생각했다.

“아! 여자 친구분 드리시는 거구나. 제가 더 잘 포장해야 하는데 어쩌죠?”

뭔가 대단한 오해를 받고 말았다. 옆에 있던 침묵을 좋아하던 복석이의 표정마저 가관이다.

“이만 원입니다.”

역시 오해를 받은 것이 맞다. 대번에 돈 이야기가 나오는 걸 보니. 인후는 꽃을 받아들고는 고개를 숙이고 문을 나섰다. 한데 나가려다 보니 이건 아니지 싶었다.

“저기, 님아…… 혹시 남친 있으신가요?”

그는 옆에서 한참을 웃어대는 복석이 때문에 정신이 없었다. 그래도 일단은 성공이니 놈이 뭐라 해도 기분만은 날아갔다.

“큭큭, 형님, ‘님아’가 뭐에요. 크크크. 아 진짜 미치겠네. 남친은 또 뭐고. 크크크.”

실수긴 실수다. 이전 심심풀이로 해보던 온라인 게임에서의 대화 습관이 급한 마음에 여지없이 튀어나와 버렸다. 빌어먹을 게임이었다.

“됐어. 그래도 성공 했잖아.”

일은 의외로 수월했다. 이미 그녀는 인후를 알고 있었다. 티브이를 통해 한참 인후가 일본과 협상하던 장면을 본 것이다. 그녀의 말이 인후를 더 기분 좋게 해주었다.

“한번은 꼭 뵙고 싶었던 분이었어요.”

이제 인생에 황금기가 찾아온 것이다.

18. 검은 움직임

2010년 어느 날.

뉴욕 고층 건물의 펜트하우스에서는 파티가 벌어지고 있었다. 미국 상류사회의 일원이라는 자들은 죄다 그 속에서 구경할 수 있을 정도였다.

참치 캔 하나만 한 사이즈의 러시아산 최고급 캐비어 값이 보통은 300달러를 넘어간다. 그 정도의 몸값을 자랑하는 것조차도 이곳의 음식 테이블 위에는 즐비하게 늘어서 있다. 누군가는 그것을 급하게 먹으려다가는 크래커와 함께 통째로 목구멍으로 넘어가 버리자 거친 기침을 하기도 했다.

“쿨럭쿨럭. 이봐, 샴페인 좀 주게.”

캐비어와 크래커가 환상적인 맛의 조화를 이룬다는 것은 그에게는 이제 거짓이 돼버리는 순간이다.

“뭘 그렇게 급하게 먹나 이 사람아. 누가 보면 여기에 먹으러 온 줄 알겠네.”

조금 전 급하게 캐비어를 삼키던 자는 먹으러 온 것이 맞았다. 그의 사업은 미국사회에서 종말을 고하기 직전이니, 이런 식의 상류사회의 파티는 이제 구경하기가 힘들 터였다.

“자네는 요즘 괜찮은가?”

“괜찮을 리가 있겠나? 환율이 급격히 하락하는 터에 손해가 이만저만이 아닐세. 내가 여기 온 이유가 뭐겠나? 저기 제이에게 부탁 좀 하러 왔다네.”

“자네도인가? 미치겠군그래.”

파티가 뭔지 모를 분위기로 활기를 잃어가는 것은 그런 자들이 대부분이어서인가 보다. 제이도 그런 분위기쯤은 알고 있다. 애초에 그가 이번에 파티를 기획한 이유 중 하나도 미국사회에서 활동하고 있던 자신의 대리인들을 위한 것이었다. 원래대로라면 이 파티는 그들의 성공을 축하하는 성대한 자리였을 것이다.

제이가 그런 그들의 모습들을 바라보다가 자신의 손으로 벌여 놓았던 일들을 회상해봤다.

미국의 거칠 것 없이 뛰어오르던 주택가격을 주시하며 그는 한 가지 모종의 계획을 세웠었다. 미국의 집값이 거품이 일어 한참을 널뛰기를 하던 때, 미국인들은 놀고먹어도 살 수가 있었다.

자고 일어나면 집값은 올라 있다. 그 집을 담보로 은행에서 대출을 받아 생활한다. 다음 날에 보면 집값은 또 올라가 있다. 미국의 금융회사들은 그런 집값을 담보로 일반인들에게 돈을 빌려주었다.

그것이 ‘비우량 주택 담보 대출’ 이른바 ‘서브프라임 모기지론’이다.

“고객님께서는 좀 더 대출을 받으셔도 무방할 것 같은데요?”

은행은 그런 식으로 그들의 대출 정도를 늘려갔다. 프라임 단계와 서브프라임 단계의 대출이자는 분명 다르다. 그럼에도 집값 상승의 추세가 그 높은 이자를 따라잡자 너도나도 대출을 받으려는 자들의 물결이 거세졌다. 한데 문제는 금융권의 파생상품이다.

은행은 담보로 잡았던 집을 하나의 채권으로 본다. 그것을 다른 금융권에게 넘기는 파생상품이 눈더미처럼 증가한다. 집값의 거품이 꺼져버리자 상환해야 할 대출금이 집값을 웃돌아버린다. 연이어 증가하는 연체율로 은행권이 부실에 이르자 그것으로 인한 파생상품들을 다루던 금융권도 직격탄을 맞았다. 그렇게 모노라인(금융권이나 지방정부가 담보로 잡은 채권들을 일정의 수수료를 받고 보증해주는 보증업체들)마저 붕괴하기 시작했다.


 # 42

<SSS급 천재> 42화

“하루에도 수십억 달러가 증발합니다.”

“이제 어쩌면 좋죠?”

그 말에 제이가 흐뭇한 웃음을 지었다. 제이가 바라던 것이 진정 그것이었다. 그는 노림수가 있는 사람이다. 그는 자신의 선조처럼 미국을, 아니 세계를 한번 흔들어 보고자 했다. 남들은 씨티은행이 파산하면 제이도 손해가 아니냐는 의견을 비친다. 물론 씨티은행이 파산한다면 그렇다. 한데 문제는 미국은 절대로 씨티은행을 파산시키지 않는다.

“씨티의 모든 부실채권들을 삼자매입하세요.”

그가 한참을 부실 채권으로 허덕이던, 자신이 회장으로 있던 씨티를 상대로 대리인들에게 내린 명령이었다.

“하지만 그렇게 되면 씨티는 막대한 손해로 붕괴되고 맙니다.”

“정부가 씨티의 붕괴를 가만둘 것 같소이까? 그리고 설사 붕괴된다 하더라도 우리의 이익은 변함이 없을 것입니다.”

그의 대리인이자 충실한 하인이던 조지의 등에는 식은땀이 흘러내렸다. 그의 주인이 두렵기 때문이다. 그의 말이 맞다. 정부는 결코 씨티은행을 붕괴시키지 않는다. 씨티은행의 붕괴가 가지고 오는 파급이 두렵기도 하거니와 결국 정부는 제이가 만든다. 사실 씨티은행의 진정한 주인은 그의 삼촌 데이비드 록펠러였다. 그가 실질적인 주인인 것이다.

그는 결국 삼촌 소유의 씨티를 상대로 도박을 해 돈을 벌고 있는 거였다.

“씨티은행이야 국유화하면 되는 것 아니겠소?”

“정부와 이야기가 되신 것입니까?”

그 말에 제이의 얼굴이 웃음을 짓는다. 아마도 동의라기보다는 협박에 가까운 것이었으리라.

“우리는 휴지가 돼버리는 파생상품들의 채권을 씨티은행과 다른 금융권들로부터, 나의 대리자들이 세운 회사들의 명목으로 헐값에 사들이는 겁니다. 차후 미국의 경기 회복에 대한 기대치를 약간만 끌어올린다면, 우리의 손에는 손가락, 발가락으로는 셀 수 없는 정도의 이익이 들어옵니다.”

실로 무서운 일이었다. 혈육의 회사를, 그것도 삼촌이 실질적으로 소유하고 있던 회사를 무너트려가며 돈을 벌려 하는 것이다.

“이번 일로 데이비드가 결국은 물러날 수밖에 없을 겁니다.”

그와 데이비드 사이에는 이제 건널 수 없는 강이 생겨 버렸다. 실제로 씨티은행은 국유화의 길을 걷고 있다. 씨티의 부실 채권들은 이미 휴지조각처럼 제이의 대리인들에게 매입돼고 있으며, 정부는 그런 씨티를 살리기 위해 천문학적인 금액의 달러를 찍어가며 국유화를 진행 중이다. 진정 미국 국민만이 그 책임을 떠안게 되는 순간이다.

“데이비드가 나에게 먼저 선을 그었으니 나도 그리할 수밖에요. 이 일로 이제는 물러날 때가 됐다는 것을 확신할 겁니다.”

제이와 데이비드 사이의 암투는 이미 예견돼 왔었다. 그들 가문에서도 핵심권력의 문제로 인한 암투는 끊임없이 진행돼 왔었다. 데이비드가 황제가 분명하건만 상류층과 정치 지도자들이 제이에게로의 물타기를 시도했다.

점차 시작된 그들의 줄서기는 이제 노골적으로 드러나기 시작했다. 그러던 중 결국은 데이비드가 먼저 제이를 건드리고 말았다. 제이가 일본의 증권회사 하나를 손보고 있을 때쯤 데이비드가 끼어든 것이다. 결국 제이는 그 문제로 엄청난 손해를 감당해야만 했다.

“왜 사사건건 훼방을 놓는 겁니까?”

“훼방? 결국은 가문의 부흥이 먼저가 아니던가? 너는 어찌해 너의 앞길만을 생각하지?”

그건 결코 제이에게는 설득력 있는 말이 아니었다. 결국 데이비드와 제이가 전면적으로 붙은 것은 동남아에서였다. 데이비드가 홍콩과 동남아시아에서 작전을 펼치려 하자, 제이 록펠러가 이끄는 골드만삭스가 로스챠일드가의 영향을 받던 HSBC은행과 손을 잡았다. 그리고 철저히 데이비드의 씨티은행을 동남아에서 몰아내버린 것이다.

그 일로 씨티 측의 수많은 대 주주들의 결의로 인해 데이비드는 씨티은행을 결국 제이에게 맡겨야만 했다. 그리고 제이는 그 씨티은행을 제물로 만들어버린다.

“네놈에게 씨티를 맡겼던 것이 실수다.”

데이비드는 제이의 야망을 너무도 몰랐다. 그저 자신의 그늘에서 언제까지나 있을 인물쯤으로 생각한 것이 화근이었다. 그래도 가문의 적자라 해 설마 하는 마음에서 그에게 자신의 분신과도 같은 씨티은행의 전권을 주었건만 제이는 버리고 말았다.

일본까지 제이가 날아갔던 연극도 실상은 씨티를 살리고자 함이 아니라 씨티를 통한 자신의 이익만을 극대화하기 위함이었던 것이다.

씨티은행은 제이가 운영하는 동안에 이중, 삼중 장부로 엄청난 손실을 떠안고 있는 부실 덩어리가 돼버렸다. 씨티은행의 서브프라임 모기지론으로 인한 손실은 수천억 달러에 달했다.

“정부는 달러를 찍어서 씨티은행을 지원할 것이고, 나는 이미 부실화된 채권들을 대리자들을 통해 내 손에 거머쥐었으니 결국은 정부가 씨티은행의 부실채권 해소를 위해 지원하는 돈은 내 것이 아니겠소?”

“결국 씨티은행이 파산하면 어쩌시려고…….”

“씨티은행은 설사 내가 버린다 해도 절대로 망하지 않습니다. 망하면 정부도 곤란해집니다. 씨티가 파산하면 미국의 붕괴가 일어날지도 모릅니다. 결국 정부는 울며 겨자 먹기로……. 아니지요, 우리가 세운 정권입니다. 그들을 왜 우리가 세웠겠소?”

무서운 일이다. 결국은 그가 꾸미고 그가 거두어들인다. 원인제공마저 그가 하지는 않았다 한들 결과적으로는 그의 배만 불리지 않은가. 작금의 미국의 금융위기는 마치 이전 미국의 대공황과도 같았다.

그때도 저들 중의 일부가 저런 식으로 미국 국부의 절반을 거머쥐었다. 제이는 모든 것이 잘돼 가고 있다 생각했었다. 계획은 완벽했으며 누구도 그를 막을 자가 없었다.

“이젠 어찌합니까, 회장님.”

그때 상념을 깨버리는 말이 들려왔다. 문제가 생겼다. 일본이 한국에 먹혀버렸다. 엄청나게 매입해버린 부실 채권들을 제값으로 돌려놓기 위해서는 미국의 경기가 다시 살아나야 한다. 그래서 제이는 빨리 그 채권들을 팔아버리고는 다른 프리메이슨들과 같이 유럽으로 활동무대를 옮겨야만 했다. 미국은 잠시 동안만 회생이 가능한 말기 암환자와도 같았다. 하니 그런 미국을 빨리 떠야만 한다.

한반도에서의 한일 간의 전쟁은 미국의 경제를 잠시나마 회복시킬 수가 있다. 그 점을 노리고 그는 유우스케의 제안을 받아들였다. 그런데 한국이 상상할 수도 없는 군사력으로, 결코 그가 예측하지 않은 짧은 시간 만에 일본을 굴복시켜버렸다.

“한국을 먼저 잡았어야 하는 건데.”

달러화의 가치는 여전히 떨어지기만 하고, 미국의 경제는 회복의 기회가 없어져버렸다. 그래서 제이는 급하게 한국으로의 투자 성명을 발표해 줄을 갈아탄 것이다.

“제기랄, 데이비드 삼촌은 무슨 원한이 있기에 사사건건…….”

한데 또 하나의 문제는 그의 삼촌이던 전대 세계의 황제 데이비드 록펠러였다. 미국의 상류사회가 점차 제이 록펠러를 차기 황제로 인정하고 그의 줄을 타려고 하자 데이비드가 발끈했다. 그리고 결국은 제이의 편에 서던 로스챠일드가를 설득해 그를 고립시키기 시작했다.

“로스챠일드는 결국 데이비드를 선택하는가…….”

“회장님께서 어찌 생각하실지는 모르지만, 이 문제의 유일한 해결책은 데이비드 회장님과의 화해입니다.”

그의 충실한 대리인이자 집사였던 조지의 말에 제이의 눈섭이 또다시 꿈틀거렸다.

“이제 와서 화해라는 것이 가당키나 합니까? 지금도 나의 유럽 진출을 철저히 막고 있는 데이비드와요? 내가 먼저 삼촌을 배신했답니까? 그는 아직도 그가 제왕인 줄 압니다. 미련을 버리지 못하고 흐름을 거스르고 있어요. 그가 아니었으면 애초에 유우스케 그 늙은이와 손을 잡지도 않았을 것이고, 내가 이렇게 코너에 몰리지도 않았을 거란 것을 당신이 모른단 말이오?”

“그래도 데이비드 회장님께서 로스챠일드가와 계속해 손을 잡는다면, 저들에게 이용당할 수도 있습니다.”

백년이나 넘도록 세계의 실질적인 지배력을 록펠러 가문에게 빼앗겨 왔었으니 그들로서는 그럴 만했다. 한데 그의 삼촌은 그들과 손잡고 제이를 몰아붙이고 있었다. 제이는 그것이 더 괘씸하기만 했다.

제이가 그들과 손을 잡았을 때는 그런 점들은 주지하고 있었다. 저들을 이용하는 것일뿐, 저들에게 이용당하지는 않으리라.

“데이비드도 그러는 게 아닙니다. 어찌 가문을 배신한다는 말입니까?”

“이익 앞에서는 그런 것 아니겠습니까. 빠른 시간 안에 데이비드 회장님과 해결을 보셔야만 합니다. 벤자민이 상당히 수상한 행동을 한다는 것이 마음에 걸리기 시작합니다.”

그 말에 제이의 골머리가 더 아파왔다. 자신을 대변하기 위해 세워놓은 자가 주인을 몰라보기 시작한다. 이건 정말 미칠 노릇이다.

“생각만 같아서는 제거해버리고 다른 이를 앉히고 싶습니다.”

제이의 말에 조지의 눈이 주변을 살펴본다.

“그런 말씀은 좀…….”

“왜요? 내가 뭐 못 할 말했습니까? 그리고 그런 일들이 우리에게 새삼스러운 일이랍니까? 이전에도 그런 일들은 있었습니다. 말 안 듣는 개에게는 몽둥이가 약인 법이에요.”

“아직은 그럴 만한 시기까지는 아니라고 생각해서 그런 겁니다. 그 친구의 확실한 의사 표현도 들어봐야 하지 않겠습니까?”

요즘 들어 제이의 입맛대로 풀리는 일이 별로 없었다. 프리메이슨의 모임에서도 그랬다. 사사건건 그를 거스르던 자들은, 이제는 데이비드의 편에 서서 대놓고 반기를 들기 시작했다.

더구나 한국과 일본의 전쟁이 한국의 승리로 끝이 나버리자 그들의 이익사업이 실패를 하고 제이의 입지는 급격히 줄어들어버렸다.

“이제는 내가 과연 프리메이슨의 일원이 맞는 건지도 궁금할 지경입니다.”

조금은 위험한 발언이었다. 하지만 이해는 갔다. 제이가 철저히 그들로 부터 배척당하고 있었다. 원인은 데이비드와 손잡은 로스챠일드 가문 때문이겠지만 제이로서는 데이비드가 더 괘씸했다.

“저들이 끝까지 이런 식이라면, 전쟁도 불사합니다.”

“회장님……. 그건 좀.”

“세계 단일정부 구상이오? 아니면 유럽의 통합이오? 결국 그것도 저들의 이익 때문 아닙니까? 내 위치는 쏙 빼놓고는 저들끼리 이미 속닥거리는 판국에 내가 저들과 장단 맞출 일은 없습니다.”

“하지만 프리메이슨의 애초의 설립 목적은…….”

“저들은 속고 있어요. 두고 보세요. 저들은 이제 유럽을 통합하고, 헤르만 반 롬푸이를 대통령의 자리에 앉혔어요. 하지만 분명히 단언하건데, 그는 결코 녹녹한 자가 아닙니다. 차라리 영국의 수상이나 프랑스의 수상을 앉혔다면 내가 그들을 제대로라도 평가했을 겁니다.”

조지의 얼굴이 하얗게 탈색돼갔다. 이건 뭔가가 있다. 저 황제는 무언가를 알고 있다.

“그건 또 무슨 말씀이신지?”

“저들은 분명 무리수를 두고 있다는 말입니다. 헤르만 반 롬푸이는 결코 프리메이슨의 손에 좌지우지 될 인물이 아니란 말입니다.”

“그게 사실입니까? 그럼 본 회의에 알려야 하지 않습니까?”

“뭐하러 내가 저들 좋은 일을 한답니까? 그냥 두세요. 자세한 이야기는 차후에 할 터이니, 두고 보세요.”

정말 무서운 사람이었다. 조지는 제이가 두려웠다. 제이는 결코 적으로 돌려서는 안 되는 자라는 사실을 오늘 또 한 번 깨달았다.

“한국에 가봐야 합니다.”

“갑자기 한국에는 왜…….”

“모든 열쇠는 이제 한국으로 넘어가 버렸습니다. 벤자민이 한국의 문턱을 넘나드는 것도 그런 이유를 알고 있기 때문이에요. 여우 새끼라고 생각했건만……. 호랑이 새끼였습니다.”

그는 점점 알 수 없는 이야기만 했다. 조지는 앞으로의 장래가 심히 불안해 옴을 느낀다. 한 가지, 그가 붙잡아야 할 끈은 이 자리에서 확실히 알고 말았다. 그는 제이 록펠러, 그가 진정으로 두려워졌다.

***

2011년 어느 날.

미국의 대통령 벤자민이 공식적으로 한국을 방문했다. 이유는 참으로 많았다. 양국 간의 동맹관계의 지속을 위한 새로운 제안들이 첫째일 것이고, 숨겨진 한국의 진정한 힘의 파악이 두 번째일 것이다. 한국의 지도부가 그걸 모를 리 없다.

결국은 그들을 형식적으로 대하는 거였다. 형식적인 회담은 진정 형식적일 뿐이었다. 반드시 미디어를 의식해야 하는 공개적인 회담장에서의 그들의 표정은 한결같았다.

얼굴은 웃고 있다. 서로를 향해 건네는 덕담의 시간 동안은 그 웃음기 가득한 얼굴이 변하지 않는다. 그러나 뒤편에서 벌어지는 줄다리기와도 같은 대화들은 그들의 얼굴을 썩어버리게 만들었다.

그들도 스스로의 얼굴에 주름이 그리 많았었는지는 상상도 하지 못했을 것이다. 그들의 앞에 거울을 두고 회담을 진행한다면 거울 속에 비친 사람이 누구냐고 물어봤을지도 모른다.

“결국은 단 한 가지도 미국의 제안은 받아들일 수가 없다는 말이지 않습니까?”

국무장관은 벌써 세 번째인 이번 방문에 자신은 빠질 수 있다면 빠지기를 원했다. 한국의 협상가들을 상대하노라면, 그는 예일대를 수석으로 졸업했던 자신의 졸업장을 내던져 버리고 싶을 정도였다.

저들은 그만큼 논리적이다. 사실 이전에도 논리적이긴 했다. 단지 미국의 힘으로 그 논리라는 것을 굴복시킬 수가 있었을 뿐이었다.

“받아들일 수 없다는 것이 아닙니다. 단지, 우리가 그래야 할 이유가 없다는 것이지요.”


 # 43

<SSS급 천재> 43화

실무자들의 대화는 그렇게 제자리걸음만을 거듭했다. 그걸 지켜보던 벤자민이 갑갑한 마음에 결국은 태영에게 한 가지 제의를 한다.

“단독 형식의 회담을 진행하는 것이 어떻겠습니까?”

태영이 잠시 고민했다. 저렇게 나오는 이유는 두 가지였다.

분명 그를 억압할 무언가를 제시하든지, 아니면 두 손 들고 항복하는 것을 주변인에게 보이기가 창피스러워서인지.

“좋습니다. 한데 단독보다는 서로의 의견을 조율해줄 실무진을 대동하는 것이 더 낫다고 봅니다.”

애매한 반응이었다. 반은 수긍이고 반은 거절이다. 하지만 좀 더 깊은 이야기들이 오가기 위해서는 그나마도 받아들여야만 했다.

“안녕하십니까? 처음 뵙겠습니다.”

결국은 인후가 불려왔다. 태영의 생각에는 인후만큼 미국을 상대로 배짱을 부릴 만한 인물은 없다는 것이 이유였다. 미국 측에는 벤자민의 친우이자 비서실장인 요한이 자리에 앉았다.

“우선은 제 생각을 좀 말씀드려도 되겠습니까?”

인후가 먼저 나섰다.

“말씀하세요. 한데 생각보다는 젊은 분이셨군요.”

요한은 그가 진정으로 한국에 온 목적을 이 순간 보고 말았다. 한국의 실질적인 두뇌, 일본과의 전쟁을 승리로 이끌었던 존재, 감히 누구도 따라올 수없는 두뇌를 지닌 최고의 과학자이자 전략가.

미국의 국무장관을 한국과의 회담과정 중 울먹이게 만들어 버린 장본인인 인후라는 친구를 요한은 꼭 제 눈으로 보기를 원했다.

처음 그는 인후에 대한 이야기를 듣고는 정보부처에 의뢰해 철저한 뒷조사를 요구했었다. 하나 암울했다. 미국에서까지 유학을 했다던 저 친구에 대한 파일은 미국의 어느 정보부처에서도 올라오지를 않는다. 아니, 찾을 수가 없었기에 그러했다.

“말이 됩니까?”

그 질문을 받는 자도 대답할 수가 없었다. 말이 안 되는 상황을 받아들여야 하는 그도 갑갑하건만, 보고서를 받은 자는 오죽할 것인가. 결국은 그가 유학을 했다던 MIT 대학의 연구소에까지 그의 신변조사차 찾아가야 했다.

마이클이라는 교수를 통해 들었던 이야기들은 들을수록 놀라웠다.

“랩터의 알고리즘을 완성시켰다고요? 그가요? 아니, 그런 사람이 어찌 해외로의 출국이 가능하답니까?”

미국의 법률상 인후같이 일급보안의 내용을 아는 자는, 아니 인후의 경우는 더했으면 더한 존재였지만 아무튼 그런 자는 절대 제삼국으로의 출국을 허용치 않는다. 그가 미국인이라면 그렇다. 제삼국의 사람이라면 강제로 주저앉히고는 시민권을 안겨버린다. 특히나 앞으로 최소 30년은 미국의 하늘을 방어할 랩터 정도의 기밀을 아는 자라면 더하다.

“엠마? 로스챠일드가의 적자인 엔드류의 장녀를 말하는 거요?”

무언가 이상했다. 보잘것없는 한국의 일개 유학생과 로스챠일드 가문에서도 정점에 서 있던 자의 장녀와의 만남이라니. 그렇다면 그가 미국을 빠져나갈 수 있었던 이유가 된다. 계획적이었다면 실로 무서운 자였다.

“그나저나 랩터의 알고리즘을 그가 알고 있다면 일본과의 전쟁에서 보여준 한국의 차세대 전투기의 능력이 랩터를 상회하는 것이 이해는 가는군.”

그뿐이 아니다. 그의 행적을 조사하던 중 요한이 얻은 것은 한마디로 그는 ‘괴물’이라는 것이다. 수없이 많은 그의 움직임은 전부가 군사관련 업체들을 향했었다. 이상한 건 그의 수박 겉핥기식 움직임으로는 결코 한국이 보여준 무기체계의 혁신적 성과들을 이루어낼 수 없다는 거였다.

“무언가가 분명 있는데.”

하지만 더 이상은 불가능했다. 요한은 그 미지의 힘의 정체를 알아낸다는 것은, 더 이상 자신과 미국의 힘으로는 불가능함을 느꼈다.

“우선은, 제시하셨던 모든 제안을 받아들이기 힘들다는 것을 알려 드립니다.”

인후의 말이 요한의 상념을 깨버렸다. 잠시 자신이 인후를 어떤 표정으로 바라봤을지는 그가 말을 뱉어내는 중 바라본 표정으로 상상이 가능했다.

‘제길, 내 표정이 마치 슈퍼스타를 바라보는 표정 같았겠지?’

그는 머쓱했다. 이전, 대학생활 중 꼭 한번 오늘과 같은 표정을 생각 없이 연출했던 적이 있다. 그나마 그 상대는 여자였기에 다행이었지만 오늘은 뭔가 변명을 해야만 오해를 사지 않을 듯싶다.

“아! 미안합니다. 제가 잠시 딴생각을 해서요. 한데 모든 요구조건을 받아들이기 힘드시다고요?”

“네, 그렇습니다. 회담이란 서로 동등한 조건하에서 서로가 상대방에게 줄 수 있는 것들을 논의해야 하는 것 아니겠습니까? 그런데 이 조건들에서는 한국의 이익은 눈을 씻고 찾아봐도 보이지를 않습니다.”

“저희가 제시한 안건은 한일 간의 전쟁 전 한국에게 제시했던 조건과 같은데요? 달라진 것이 없는 조건들을 그전에는 가능하고 지금은 안 된다? 이건 오히려 우리가 이해할 수 없는 말인데요?”

요한이 핵심을 찔러버렸다. 한국이 만약 민간부문의 미국의 기관투자들에 대한 요구 조건들을 지금 상황에서 거부한다면 말이 안 된다. 그의 말에 태영마저 당황한 듯한 표정이다.

자, 이제 저들의 입에서 나오는 변명을 들을 시간이었다.

“그건, 그 당시의 사회분위기 때문에 전 정권이 어쩔 수 없이 허락한 조건인 줄 압니다만. 미국도 한미 FTA의 비준당시 그러지 않았습니까? 결국 미국의 이익에 위배되자 회담 자체를 다시하자고 했던 것 같은데요?”

요한이 어이없는 표정으로 인후를 바라봤다. 뭐 저런 막무가내가 다 있던가. 미국이야 원래 그럴 수 있는 것이 당연하다. 한데 한국이 지금 미국을 상대로 같은 제스처를 한다?

“한국은 재협상을 요구하면 안 되는 겁니까? 그렇다면 왜 그런지는 이해가 가지 않네요.”

갈수록 가관이었다. 국무장관이 저 사람에게 낚시당하듯 엮였다는 표현을 서슴없이 할 때 표현이 심하다고 생각했건만 이건 더하다. 한국이 이제 제법 잘사는 나라가 될 것이니, 미국은 알아서 기라는 소리인 건가? 아니면 일본 하나를 집어삼켰으니 한국의 힘을 인정해야만 한다는 표현인 건가?

“잠시 시작한 지 얼마 되지도 않아 정회를 요구해서 죄송하지만, 우리끼리의 시간을 좀 주셨으면 합니다.”

막 무언가를 반박하려 한 순간 벤자민이 요한의 말을 막아섰다. 벤자민의 표정을 보아하니 무언가 협의할 것이 있기는 한 모양이었다.

“말을 막아서 미안하네만, 지금 우리는 미국을 살려야만 하네.”

“누가 모르던가, 하지만 저건 너무하지 않은가? 세계의 어디에서 미국이 이런 대우를 받는다는 말인가?”

“요한, 내가 한 가지만 이야기하지. 프리메이슨들의 암투가 시작됐네. 데이비드와 제이의 편이 갈라서고 있어. 만약 그들이 미국 내의 자본을 가지고 움직이기 시작한다면 미국은 당장 파산한다 해도 이상할 것이 없네.”

그 점은 요한도 잘 알고 있다. 하지만 그의 생각은 꼭 그렇지만은 않았다. 미국이 파산한다면 세계는 헤어 나올 수 없는 공황에 빠지고 만다. 아무리 프리메이슨이라 해도 살아남기가 힘들 터이다.

“그들도 마찬가지로 당한다고 생각한다면 오산일세.”

요한의 눈이 커져버린다. 그들이 무사할 수 있다니.

“무슨 말인가? 그들의 자본이 온전할 리가 없지 않은가?”

“아니, 그들은 이미 미국을 버렸어. 휴지조각이 될 달러화는 이제 그들의 수중에는 한 푼도 없다네. 있다면 미처 빠지지 못한 제이뿐일 걸세. 유럽을 통합할 때 그들이 가장 먼저 한 일이 유로화를 세계 기축통화로 만드는 작업이었네. 점점 그 실체가 드러나고 있어.”

“그 점은 나도 알고는 있네만 그렇다면 차라리 우리의 정책을 바꿔버리지 그러나.”

벤자민의 표정이 그 말에 일그러진다. 그도 생각지 못한 것은 아니다. 저들의 부탁으로 씨티의 국유화 진행 중 그 속에서 드러난 씨티의 총체적 부실에 기가 막혔다. 이건 차라리 파산의 과정을 겪는 것이 나을 듯싶은 정도였다.

“그러면 우리는 반드시 죽임을 당할 걸세.”

쿵!

요한의 가슴이 요동을 친다. 가능하다. 그 말에 더 기가 막힌 것은 저들은 그럴 힘이 있다는 것이다. 미국 정부는 저들의 것이다. 벤자민이 대통령이기는 하다. 그러나 그 혼자 반기를 든다 한들, 셀 수 없이 많은 뿌리를 가진 미국 내 제이의 하수인들이 가만있지 않을 것이다.

그들에게 제이는 신이나 다름없다. 그것이 가장 큰 문제였다.

“그렇다면 어쩌려고 하는 건가?”

“도박을 할 걸세.”

알 수 없는 말이었다. 이 머나먼 한국 땅에 와서 무슨 도박을 한다는 건지.

“이곳에 온 진정한 이유는 저들과 단순히 기업 간의 문제들을 논하자는 것이 아닐세. 나를 살려달라고, 아니 미국을 살려달라고 하기 위함일세.”

“그게 무슨…….”

요한은 기가 찼다. 벤자민이 미쳐버린 건가? 미국의 대통령이 저들에게 통사정을 하기 위해 오다니.

“자네 제정신인가? 아니 아무리 그래도 그렇지 한국이 무슨 힘이 있어서 저들을 상대한다는 건가?”

“지금의 한국은 힘이 있다네. 저들을 상대할 자들은 이제 한국밖에는 없어. 일본 자본의 흐름이 이제 한국의 손에 달려있어. 그리고 미국이 가장 많은 빚을 지고 있는 나라가 어디였지?”

요한은 잠시 너무도 당연한 것을 묻는 벤자민을 나무라려 했다.

“헉!”

그러나 이내 무언가를 떠올린 건지 놀란 눈으로 벤자민을 바라봤다.

“자네 혹시…….”

“그 예상이 정확하다고 말해주고 싶군.”

그 뒤 벤자민과 요한의 일행이 출국했다. 그들의 손에 무엇이 쥐어졌는지는 당사자만이 알 것이었다. 요한은 무엇이 그리 불안한 건지 공항의 VIP 로비에서 연신 주변을 두리번거렸다.

자신의 삶에서 한국에서의 며칠만큼 심장을 떨게 하는 일은 없었음을 기억해본다.

저들이 다녀간 청와대는 묘한 분위기에 사로잡혔다. 그만큼 충격적인 이야기를 벤자민은 쏟아내고는 가버렸다. 더욱이 벤자민의 고백과도 같은 말들에서는 인후와 태영 모두가 놀라지 않을 수 없었다.

처음, 인후와 태영은 벤자민의 의도를 읽지 못했었다. 왜 머나먼 타국 땅에서 그것도 한국의 자신들에게 치부와도 같은 이야기들을 털어 놓는다는 말인가. 그러나 가면 갈수록 그의 말이 진심임을 믿지 않을 수가 없었다.

“자네는 어찌 생각하는가?”

너무도 혼란스러움에 태영은 즐기지 않았던 술을 한잔 따라봤다.

“그저 혼란스럽습니다. 물론 예측했던 사실들이기는 하나 벤자민이 저토록 우리에게 진상을 밝히리라고는 생각해보지 않았으니까요.”

“그만큼 절박하다는 것이겠지.”

벤자민이 밝힌 사실 중 하나는 한일 간의 진정한 전쟁의 원인이었다. 물론 일본의 유우스케가 주도하기는 했으나 미국의 묵인이 있었던 진정한 원인은 바로 제이 때문이었다.

“미국 내에서 진정 벤자민이 믿을 사람은 단 하나도 없던 걸까요? 낯선 타국의 우리에게 이야기할 만큼요?”

“아마도, 그럴 걸세. 애초에 저들의 목적을 위해 올려진 자였으니, 주변의 모두가 제이의 편인데 누구를 믿을 수 있겠나.”

또 하나의 사실은 지금의 미국은 한국의 도움이 없다면 당장이라도 붕괴를 일으키게 된다는 것이다. 여기에서 벤자민이 통사정을 한 것 중 하나가 일본이 가지고 있는 엄청난 양의 대미채권의 동결이었다.

“일본의 대미채권을 동결한다면 당장에 미국은 경기회복의 실마리를 잡을 수 있을 걸세.”

“시기가 문제입니다. 한국으로서도 당장은 미국이 붕괴되는 판국에 홀로 성장을 할 수는 없으니 벤자민의 말처럼 세계경제의 흐름상 미국의 경기를 약간은 부양하는 편이 정석일 수도 있습니다만, 제이가 거두어들이고 있던 부실채권들을 한국에서 매입하라는 것은 조금 의외입니다.”

“제이와 싸우겠다는 의지겠지. 제이는 그가 예측하지 않았던 이런 상태로 두 달만 간다면 버틸 힘이 사라지네. 아마도 보유 중인 채권들을 헐값에 한국에게 매도하려 한다는 것은 진실일 걸세. 물론, 제이가 힘에 부쳐 무너지게 할 수도 있으나 그것은 곧 미국과의 동반자살을 의미하니까 그럴 수는 없고.”

“그간 행했던 미국의 행태를 생각한다면 봐주기도 싫은 것이 사실입니다. 하지만 진정한 적이 따로 있다면 미국을 먼저 길들이는 것이 우선은 아니라고 봅니다.”

벤자민은 제이의 의중을 알고 있었다. 완전히 틀어진 스스로의 계획에 제이는 발목이 잡혀있다. 하루가 달리 하락하는 미국의 주가와 달러화의 폭락에 숨이 허덕일 지경이다. 이 모든 것이 틀어지게 한 원인은 한국이다. 그가 찾아올 곳은 한국일 수밖에 없다.

그의 바지주머니 역할을 하던 일본이 패망해 한국의 수중에 있으니 더 이상은 이전과 같이 일본에게 손을 벌리지는 못한다. 결국, 한국에게 엄청난 양의 처분하지 못한 채권을 떠넘길 심산인 것이다. 한데, 벤자민이 한국에 와서 그런 사실을 폭로한다.

한국으로서는 의아할 수밖에 없으나 결국은 그가 제이와 싸우겠다는 그의 의지를 듣고 말았다. 더 이상 미국을 프리메이슨들의 장난감으로 만들고 싶지 않다는 것이다.

“그럼, 제이에게 그 부실채권들을 매입한 후에 우리가 끌어올려야 한다는 거군요.”

“방법이 문제이겠지. 우리가 보유 중인 핵융합발전의 기술이전을 미국에게 해주느냐, 아니면 벤자민의 말처럼 인도에 장난질을 쳐대는 중국을 상대로 우리가 계획을 실행하느냐…….”

“핵융합 발전의 기술이전은 차후 한국의 성장 동력원입니다. 그것의 기술이전은 아무리 핵심기술을 제한한다 하더라도 무리수가 있습니다.”


 # 44

<SSS급 천재> 44화

핵융합발전은 지금의 미국으로서는 실로 그러했다. 기술의 이전이라고는 하나 핵심이 되는 코어의 안정화와 함께 일억 도가 넘는 온도를 안정화시킬 만한 재질을 가진 소재 자체가 한국이 개발한 고탄소 구조물밖에는 없다.

선진국들이 핵융합 발전에서 아직 기초적인 분야를 벗어나지 못하는 이유가 그것이었다. 프라즈마를 모으기 위한 진공용기인 토러스장치(이 부분에서는 러시아가 선두를 이룬다. 러시아가 개발한 토러스장치를 ‘토카막’이라 한다.)를 개발하기는 했으나 진정 엄청난 고열을 버텨줄 만한 소재의 개발은 불가능하다는 것이었다. 그것을 제외한 기술이전이라면 단숨에 미국의 경기를 끌어올릴 만한 것이긴 했다.

핵융합발전이 상용화된다면 기존의 석유를 기반으로 한 모든 세계질서가 변화를 가져올 것이다. 더 이상 차세대 대체연료를 구하지 않아도 된다.

“그렇다면 자네 생각은 중국을 상대로 한 우리의 계획을 앞당기자는 말인 건가?”

“어차피 계획된 것 아니겠습니까? 미국을 위해서가 아니고 우리의 한을 풀기 위해서요. 좀 이른 감도 있으나 향후 몇 년 안에 중국은 오히려 먼저 한국을 건드릴 것입니다.”

“이미 그들이 야욕을 드러내고 있기는 한 것은 사실이지. 벌써부터 한국을 상대로 이것저것 참견을 해대니 말일세. 게다가 이젠 미국마저 자신들을 견제할 힘을 잃어가고 있으니 더한 것 같네.”

실로 중국은 막대한 중국의 시장과 힘을 담보로 한국을 압박해오기 시작했다. 아니, 협박에 가까웠다. 그들은 한국기업들의 활동을 대놓고 방해하기도 했다. 원인은 역시 한국의 핵심기술들의 이전이었다. 그리고 중국의 선진화에 한국이 걸림돌이 돼가고 있다는 것이다.

그것들만큼은 도저히 저들의 스파이 활동으로는 얻어낼 수 없었는지 이젠 점령 중인 북한을 담보로까지 압박해왔다.

“죽일 놈들. 남의 나라 땅을 담보로 요구해대는 꼴을 보면 앞으로 무슨 일을 벌일지 알 수 없는 민족입니다.”

태영이 잠시의 고민에 빠져버린다. 당장은 아니라도 또다시 전쟁의 포화에 이 나라를 휩쓸리게 하는 것은 상당한 부담이었다. 게다가 중국은 이제 국경을 맞대고 있었다.

말이 안정군이지 북한을 사실상 점령한 저들은 이제 국경을 마주한 것이나 다름이 없다. 그런 상태의 전쟁이라면 부담이 가지 않을 수 없었다.

“북측의 휴전선 인근 장성들의 움직임은 어떠한가?”

“아직까지는 그들의 병력 이동이나 보직 이동이 없는 걸로 봐서는 중국도 나름대로 한국의 눈치는 보고 있는 것 같습니다만 언제까지일지는 알 수 없습니다.”

“세운다던 계획은 마무리되었는가?”

“물론입니다. 이미 휴전선 인근의 북측 장성들과는 비밀리에 교류 중이고, 중국을 상대로 한 국방분야의 계획 또한 마무리 단계에 이르렀습니다.”

“미국을 믿을 수 있겠나?”

미국을 믿는다? 생뚱맞은 질문이었다. 이 자리의 누구도 미국을 진정으로 믿지 않는다. 한데 태영의 질문은 그걸 의미하는 것이 아닌 것만 같았다.

“미국을 믿는 것이 아닙니다. 미국은 이미 우리의 눈치를 봐야 하는 지경입니다. 아니, 벤자민이 우리의 눈치를 봐야하는 상황이죠. 벤자민은 더 이상은 우리를 어찌하지 못합니다. 아마도 미 행정부에 피바람이 불기 시작할지도 모릅니다. 미국을 믿고 시작하는 것이 아니라 한국의 당연한 권리를 찾는 것이죠.”

태영이 고개를 끄덕였다. 여태껏 미국은 한국을 알게 모르게 억압해온 대상이다. 그런 미국의 부탁이 모든 일의 시작이 돼서는 안 된다는 생각에서였다.

“미국의 운명은 이제 한국의 손에 달렸습니다. 벤자민이 아무리 진정 미국을 위해 우리에게 부탁한다고 한들, 한국이 이익도 없는 일에 나설 수는 없는 것이죠.”

“중국은 핵보유국일세. 그 문제는 어찌할 텐가?”

태영이 두 번째로 우려하는 것이 그것이었다. 일본이야 전술핵 정도의 작은 규모로 한국을 상대로 시위했지만 중국은 다르다.

“그건 이미 대처방안을 세웠습니다.”

태영이 놀란 눈으로 인후를 바라본다. 핵에 대한 대처방안이 있다는 말이던가? 물론 기존의 시스템으로도 충분히 방어는 가능하다. 하지만 핵을 상대로 한 만에 하나라는 것은 민족의 생존과도 직결된다.

“무슨 방법이 또 있다는 건가?”

“보여드릴 것이 있습니다.”

***

며칠 후, 제이가 한국으로 날아왔다. 공식적인 방문은 한국에서 그의 자서전이 출간됨을 기념하기 위함이었다. 그러나 그것을 곧이곧대로 믿는 이는 언론이 내뱉는 말만을 그대로 받아들이는 국민들밖에는 없었다. 출간기념 파티는 서울 강남의 리치 칼튼 호텔에서 이루어진다.

한국에서의 그의 대리인들은 물론이거니와 한국기업들의 수장들이 대거에 몰려들었다. 이쯤 돼야 했다. 위신을 살려줄 이들이 이쯤은 모여들어야 그다웠다.

“회장님, 김태영 대통령과의 비밀 회담을 주선해놓았습니다.”

“그래, 벤자민은 무엇 때문에 왔다 갔다고 하던가?”

아무리 생각해도 이유가 없었다. 그래도 정책 모두를 보고받는 것은 아니기에 벤자민에게 마땅히 따지고 들 명분이 서지를 않았다. 하지만 요즘 벤자민의 움직임은 계속해 눈에 거슬리기 시작했다.

“지난번 전쟁 이전 미국의 기관투자가들의 문제 때문에 왔다고 합니다.”

“터무니없는 소리. 그 정도의 사안을 가지고 그가 직접 움직였다? 자네는 그걸 믿는 건가?”

비서를 향한 그의 발언이 조금 거칠다. 가만 보니 보고를 하는 저 비서도 요즘은 슬슬 마음에 들지 않기 시작했다.

“저도 그 정도로만…….”

“됐네, 내 직접 알아보는 것이 빠르겠군.”

그 한마디에 비서의 운명이 결정지어졌다.

“시간은 언제라고 하던가?”

“네, 저녁 시간에 맞춰서 6시 정도로 잡혀있습니다.”

제이의 날카로운 눈매가 번뜩였다. 자신의 운명을 걸고 한판 전쟁과도 같은 줄다리기를 벌여야 할 때가 다가온다. 제이가 거처로 돌아가자 이상한 점을 느꼈다. 아무리 자신이 묵고 있는 곳이라지만 이건 경호의 정도가 심했다.

또 그는 결코 한국인 경호원을 둔 적이 없었건만, 주변은 온통 검은색 양복차림의 장정들이 로비를 점령하다시피 했다.

“응?”

익숙한 누군가의 얼굴이 눈에 들어왔다. 그리고 이내 그의 눈에 들어온 자는 한국의 대통령 태영이었다.

“오호, 나를 기다리는 건가?”

그는 잠시 감격했다. 6시의 약속을 지키기 위해 조금 일찍 서둘렀건만, 태영은 이미 그를 기다리고 있다. 상대방에 대한 예우이기는 하나, 그는 자신이기에 그럴 것이라는 생각에 기분이 좋아졌다.

“어서 오십시오. 먼 길 오시느라 수고 많으셨습니다.”

태영이 제이를 보자 반색을 하며 인사를 건넸다.

“이거 미안합니다. 꼭 제가 약속시간을 어긴 것같이 돼버렸습니다 그려.”

제이는 마음에도 없는 말을 해봤다. 자신에 대한 예우라면 이쯤은 돼야 한다는 것이 진정한 제이의 생각임에도, 이미 표정은 미안함이 가득한 듯하다.

한동안의 환담이 오갔다. 겉으로 본다면 오랜 지기들의 만남과도 같았다. 실제 제이는 태영의 거칠 것 없는 대화습관에 잠시 저 친구를 자신의 편으로 끌어들이고 싶다는 생각도 해봤다.

태영은 유우스케 그 늙은 노물과는 달랐다. 속내를 알 수 없는 그의 대화습관은 진정 일본인다웠다. 그와 대화를 할 때면 진정 자신도 장사꾼의 습관처럼 대하게 됐던 것이다. 하지만 태영은 달랐다.

그는 숨겨야 할 것은 끝까지 그냥 숨기고 만다. 그것이 당연하지 않냐는 듯한 표정은 오히려 제이를 만족시켰다. 오랜 대화 중 제이는 그의 곁에 있던 자를 바라봤다. 30이 조금 넘었을 것 같은 얼굴이 보였다. 하지만 무슨 능력이 있어, 자신들과도 같은 거물들의 대화에 함께인지는 알 길이 없다.

처음에는 단순한 통역인 줄만 알았으나 태영은 영어로 이루어지는 대화에 전혀 부담이 없었다. 그렇다면 통역은 아니다.

“한데 옆에 있는 젊은 친구는 보좌관인가요?”

결국 제이는 의문을 풀어볼 심산이다.

“아 네, 인사가 없었군요. 한국의 국가안전보장회의에 상임위원으로 있던 김인후 군을 소개합니다.”

그 말에 제이가 잠시 의아함을 감추지 못했다. 저 젊은 나이에 상임위원이라니. 한국이 능력도 없는 자를 상임위원의 자리에 앉힐 만큼 녹록한 나라도 아니다. 그렇다면 무언가 있다는 소리였다.

“처음 뵙겠습니다. 김인후라고 합니다. 어릴 적부터 록펠러 가문의 이야기는 귀에 못이 박히게 들었습니다. 만나 뵙게 돼서 영광입니다.”

일부는 진심이었다. 그의 어머니가 들려준 록펠러가문의 이야기가 단지 책속의 선한 표현들만이 아니었을 뿐.

“하하, 우리 가문의 이야기를 듣고 자랐다니 내가 영광입니다. 그래, 어떤 점이 가장 마음에 드시던가요?”

질문에 뼈가 있었다. 저 질문으로 제이는 인후가 록펠러 가문을 평가하는 기준을 잡아낼 것이다.

“백년이 넘도록 미국을 이끌어온 거목이라는 표현이 마음에 들었습니다.”

애매했다. 비난인가, 아니면 칭찬인 건가. 한마디로 쉬운 자는 아니다.

“음……. 실상 미국을 먹여 살리는 것은 미국인들이지요. 우리 가문이야 그들에게 일자리들을 제공해주는 것일 뿐.”

그 말에 인후가 지그시 웃음을 지어봤다. 하나 그게 긍정의 표현인 건지는 역시 알 수가 없었다.

“자, 내가 대통령님을 보자고 한 것은 다른 것이 아닙니다.”

드디어 제이의 입에서 본론이 꺼내진다. 저 늙은 뱀은 무슨 말로 한국을 구워삶을 것인가.

“솔직하게 말씀드린다면 나는 지금부터 하고자 하는 이야기들을 어느 누구에게도 말해본 적이 없습니다.”

인후가 잠시 저 늙은 뱀의 입에서 나올 이야기들을 예측해버렸다. 그리고 잠시 혼란스러웠다. 왜 한국에게 저 거물들이 속내를 털어놓는 순간이 온 것인가.

“난 삼촌인 데이비드와 절연을 했소이다.”

쿵!

역시나 그는 충격적인 이야기를 먼저 꺼내버렸다. 그 의미를 모를 자들은 이 자리에는 없다.

“그럼 앞으로 독자적인 노선을 가신다는 이야긴가요?”

태영이 참을 수 없었는지 먼저 질문했다.

“이미 독자적이기는 했소이다. 단지 그들과 내가 뜻이 달라졌다고 말해줄 수밖에는 없군요. 단도직입적으로 말씀드리겠소이다. 지금 나는 사실 한국으로 인해 매우 어려운 상황에 처했소이다. 한국이 나를 조금 도와주신다면 저들의 야망을 위한 계획에서 앞으로 한국을 영원히 보호해 드리겠소이다.”

하나 무언가 석연치 않았다. 한편으로는 가당치 않은 일이었다. 제이 혼자서 프리메이슨 전체를 상대하겠다는 이야기밖에는 안 됐다.

웃기기도 했다. 저들이 무엇이건데 한국을 상대로 수작질을 할 것이며, 제이는 또 그걸 어떻게 보호하겠다는 이야기던가. 한데 문제는 프리메이슨에게는 그만한 힘이 있다는 것이다.

전 세계의 금융질서를 저들이 움직인다. 저들이 하루 두 번 런던에서 세계의 금 시세를 조종하고 있다. 저들이 미국에서 연방 준비은행의 시스템을 조종하기도 한다. 그리고 그로 인해 세계의 증시가 춤을 춘다.

“그럼 한국은 어떻게 회장님을 도우면 되겠습니까?”

이번에는 인후였다. 제이에게는 의외였다. 대통령인 태영보다 인후의 질문이 먼저였다. 태영을 보았으나, 그들 사이에 그런 일쯤은 이미 협의가 끝난 듯했다.

“젊은 친구에게 이야기를 해도 괜찮겠소?”

결국은 제이가 태영을 향해 질문했다. 조금 김빠지는 일이다. 이 정도로 중요한 사항을 저런 새파란 애송이와도 같은 자와 이야기하게 되다니.

“네. 이번 문제의 전권을 상임위원회로부터 위임받은 친구입니다.”

이번에는 제이가 놀라고 만다. 도대체 저 친구가 누구이기에…….

“아무튼 그럼 이야기하겠습니다. 지금 미국 내의 제 소유의 채권들을 담보로 일본 중앙은행의 돈을 조금 빌렸으면 합니다.”

스스로 생각해도 염치가 없었던 것 같다. 결국은 쓰레기가 돼버린 채권들을 떠넘기고 돈을 빌려가겠다니. 그것도 수천억 달러에 달하는 돈을. 그래도 양심은 있었는지 그동안 항상 즐겨 빌려 쓰던 일본의 돈을 빌리겠단다.

아무도 대답이 없었다. 역시나 조금 무리한 부탁 이었던가? 아니, 이전만 같다면 당연히 들어질 부탁들이다. 일본은 제이의 개인 금고와도 다름없었으니.

“그럴 것이 아니라 아예 한국에 넘기시지요. 그 채권 모두를…….”

“…….”

충격적이었다. 저 젊은이의 입에서 지금 뭐라고 하는 건가. 쓰레기를 넘겨달라니. 이건 뭔가 이상했다. 그나마 한참이나 평가가 절하된 것을, 이 기회에 휴지와도 같은 금액으로 인수하겠다는 건가? 그래도 말이 안 됐다. 쓰레기는 쓰레기 일뿐이다.

“지금 뭐라고 하셨소? 그걸 한국이 인수하겠다는 것입니까? 담보로 잡겠다는 것이 아니고요?”

“네, 들으신 그대로입니다. 단, 평가금액의 40%로 인수하겠습니다.”

이건 도둑놈 심보였다. 하지만 자신이 쥐고 있다가 100%를 모두 날리는 것보다는 나을 수도 있었다. 앞으로 미국이 경기부양을 위해 엄청나게 뿌려버린 달러가 미국사회를 덮칠 것을 생각한다면, 그래서 밀려오는 파국을 생각한다면 그나마도 후한 인심이었다.

결국은 쓰레기가 될 채권들이다. 그 와중에도 혹시 뭔가 있나 싶었지만 제이는 판단할 수가 없었다.

“만일 넘기실 의향이 있으시다면 당장 한국의 국채와도 교환이 가능합니다.”

상당히 매력적인 제안이었다. 한국의 국채라면 지금은 금덩이와도 같은 위력을 발휘한다. 지금의 한국은 떠오르는 태양과도 같다. 국채의 금리도 좋고 무엇보다 안정적이다. 쓰레기를 금덩이와 교환해준다는데 마다할 이유가 없었다. 한데 문제는 손해가 이만저만 아니라는 것.

그의 순수 자본금의 절반 이상이 들어갔던 미국의 부실채권 매입이었다. 그마저 평가금액이 절반 이하로 추락했고 저 젊은 친구는 40%만을 인정한다고 한다.


 # 45

<SSS급 천재> 45화

“내 손해가 너무 큰 것 아닙니까?”

그는 한번 억지를 부려봤다. 장사꾼이란 늘 그렇다. 자신이 분명 이익임에도 한 번쯤은 억지를 부려줘야 상대가 마치 이익을 많이 보는 듯 보인다.

“회장님, 미국을 버리신 것 아닙니까?”

인후의 폭탄선언과도 같은 말에 순간 제이의 심장이 오그라들었다. 살아오면서 단 한 번도 자신의 심장을 오그라들게 할 만한 사람은 없었다. 그러나 너무도 정곡을 찌르는 그 말에 손까지 떨려왔다.

“그, 그걸…….”

“회장님께서 보유 중인 미국 내의 채권을 정리하신다는 이유는 한 가지뿐 아니겠습니까? 미국을 버리시는 것. 저라도 그렇게 합니다.”

무서운 친구였다. 짐작은 다들 할 수는 있다. 그러나 저렇게 직접적으로 그의 앞에서 말하는 자는 없다. 게다가 자신마저 그렇게 할 수 있다니.

“좋습니다. 그럼 한 가지만 물어봅시다, 젊은 양반.”

“네, 말씀하시지요.”

“그럼 무엇 하러 쓰레기가 될 내 채권들을 순순히 매입해준다는 것이오?”

결국 정면 돌파였다. 어설픈 대답은 의심만을 살 것이다. 그때 인후가 잠시 태영을 바라봤다. 태영은 이제 지그시 눈을 감고 있었다. 떨리는 것이다.

“한국은 적어도 손해를 보지 않을 자신이 있습니다.”

제이는 헛웃음만 나왔다. 그 말은 한국이 미국의 추락하는 경기를 띄울 수 있다는 이야기나 다름없었다.

“그럼 그 말을 들은 내가 다시 안 판다고 하면 어쩔 것이오?”

“그럼 한국은 가만히 있을 수밖에요.”

미칠 노릇이었다. 제이를 가지고 논다. 그러나 사실이었다. 한국이 안 한다면, 미국의 경기는 예정된 수순을 밟을 것이다. 그러면 그의 채권은 여전히 쓰레기였다.

“허허허, 참 뭐라 할 말이 없구려. 당신 같은 사람은 처음 봅니다. 아니, 아무리 한국이 지금 넘쳐나는 신기술들로 미래가 화창하다지만 나를 상대로 이런 도박까지 할 줄은 몰랐습니다.”

“파시겠다는 말씀이시지요?”

이젠 주객이 전도가 돼버렸다. 안 팔 수도 없는 노릇이다. 한데 팔려니 배가 아파온다. 그래도 결국은 양도 증서에 서명을 하고 말았다. 금액은 무려 이천억 달러에 달했다. 제이가 매입하던 순간에는 오천억 달러가 넘었었다. 그것도 휴지화된 금액이었지만.

정상적인 채권의 가치였다면 수조 달러가 넘었다. 실로 엄청난 거래가 이루어지는 순간이었다.

“내 한 가지 제안을 해도 되겠소이까?”

국제적인 양도증서에 사인을 하던 제이가 질문했다. 무언가 또 남아 있다는 말인가.

“인후 군이라고 했지요? 나와 한번 일해볼 의사가 있습니까?”

태영과 인후가 동시에 서로를 바라봤다. 이건 또 무슨 경우이던가.

“죄송하지만, 저는 한국에서의 일로도 벅찰 지경입니다. 정중히 사양하겠습니다.”

그 말에 제이가 입맛을 다셨다. 거절당하리라고 예상은 했다. 아니, 애초에 자신이 제의를 했던 것 자체가 우습다. 하나 인후는 그만큼 탐나는 존재였다.

“제가 한 가지 드릴 말씀이 있습니다.”

이번에는 인후가 뭔가를 제의했다. 제이의 귀가 한껏 앞으로 당겨졌다. 혹시나 싶은 마음이 몸을 움직인 것이다.

“앞으로 이 채권은 한국에게 엄청난 이익을 가져다줄 것입니다. 물론 지금 회장님께서는 엄청난 손해를 보셨지만요. 혹시나 싶은 마음에 드리는 말입니다마는 사기를 당했다는 심정에서 사전 조건인 프리메이슨을 막으시겠다는 약속에 변함이 있어서는 안 된다는 겁니다. 막말로 지금 회장님의 채권들을 단번에 매입해줄 사람은 지구상에 아무도 없다는 것을 알아주신다면, 꼭 사기당한 것만은 아니니까요.”

그는 기가 막혔다. 상대는 이제 앞으로 그에게 다가올 감정의 기복 까지도 읽어버린다. 물론 한국이 저 채권으로 이익을 본다면 당연히 사기당했다는 생각은 들 것이다. 아무리 저 친구가 모든 사실을 펼쳐놓은 상태에서 거래가 이루어졌지만 기분은 기분인 것이다.

“한국은 좋겠습니다.”

뜬금없는 말이 그의 입에서 나왔다.

“당신같이 엄청난 사람이 있어서요.”

그 말은 진심이었다.

돌아오는 차량 안에서의 태영과 인후는 커다란 한숨을 내쉬었다. 엄청난 거물을 상대로 도박을 하고 왔으니 그럴 만했다. 태영은 그와의 대화 중 몇 번이나 한 가지 사실 확인을 하고 싶은 욕망이 꿈틀거림을 느꼈었다.

‘진정 당신이 일본과의 전쟁의 시발점이던, 미국군함의 증언을 조작한 것이 맞느냐고…….’

“정말 맞는 것이겠지?”

“맞습니다. 눈빛을 보면 알 수가 있어요. 숨기는 것이 많은 이들의 눈빛은 항상 한결같죠. 그의 눈을 통해 뇌로 전이되던 그 점에 대한 생각들이 전파와도 같이 저에게 읽혀졌습니다.”

태영이 다시 창가를 바라봤다. 이젠 한국이 저들을 이용할 때이다. 세계의 질서를 이젠 한국이 만들어가야 했다.

“중국과의 문제, 상임회의를 해야겠네.”

한국의 움직임이 시작돼갔다. 한국은 저들은 꿈에도 모를 것들을 준비했다. 중국은 지금도 자신들이 동북아의 패자인 양 행동했다. 일본이 한국에게 무너지는 것을 두 눈으로 보았으면서도 요지부동이다. 제 나라의 힘을 너무나 과신하는 것이다. 그래서 어리석다.

인후와 상임위원들은 이미 휴전선 이북으로의 진군까지도 계획을 했다. 동북아 공정을 부르짖으며 야욕을 버리지 않는 저들의 헛된 야망을 부숴버릴 준비를 시작했다. 세계의 지하자원을 싹쓸이하듯이 집어삼키는 저들에게 헛된 짓을 했음을 보여주고 싶었다. 조금 힘이 생겼다고 자신들과 다른 민족을 개 보듯 하며 짓밟던 저들에게 진정한 힘은 이런 것이라고 말해주고 싶었다.

“중국은 단순한 세계의 공장쯤으로 남을지도 모릅니다.”

인후가 자신의 의견을 피력했다. 아마도 전쟁에서 승리한다면 진정 중국은 두뇌가 없는 세계의 공장으로 전락하고 말 것이다.

“나는 저들을 진정으로 이해할 수가 없네. 한 나라가 세계를 지배하던 시대는 역사에서도 그리 오래갈 수 없었네. 그런 꿈을 아직도 꾸는 자들이 있다는 것에 기가 막힐 뿐이야.”

“조만간 그 야욕을 본격적으로 드러낼 것입니다. 김 주석의 망명이 그걸 증명하고 있습니다. 그가 다시 북한의 주석궁으로 가는 날은, 북한의 실질적인 지도자로서가 아니라 중국 변방의 토후로서일 것입니다.”

한심한 노릇이었다. 제 몸 하나 살리자고 나라를 통째로 팔아먹어버렸다. 북한의 주민들은 아무도 모를 것이다. 아니, 상상조차 하지 못할 것이다. 실질적으로 자신들은 이제 북조선 인민 공화국 주민이 아니라, 중화인민공화국의 주민이 됐음을.

“그나마 뜻이 있던 휴전선 인근의 지휘관들이라도 남아 있다는 것이 다행입니다. 어리석은 자들로 인한 민족 간의 전쟁은 한번으로 족하니까요.”

“한데 벤자민에게 인도를 지지하라는 이유는 정말 실효성이 있는 건가?”

태영은 인후의 계획이 궁금했다. 미국으로 하여금 현재 한참이나 화약고와도 같은 인도와 파키스탄의 문제에 뛰어들라고 주문한 것이 의문이었다.

“그렇게 되면 중국은 당연히 파키스탄을 공식적으로 지원하게 됩니다. 그럼 인도와는 더더욱 감정의 골이 깊어지고요. 중국은 노골적으로 파키스탄을 지원하고 있는 형편입니다. 미국까지 끼어든다면 중국의 입지가 상당부분 좁아지게 되죠. 우리로서는 그만큼 중국을 견제하기가 쉬워지는 상황이 옵니다.”

“그런 상황에서 북한을 점령한 중국을 향한 우리의 비난에 대처하기가 쉽지 않다?”

“네, 시간을 벌 수단이 됩니다. 아직까지는 전면적으로 중국을 상대하기에는 많은 피해를 볼 수도 있기에 좀 더 준비기간이 필요합니다.”

우선은 다행이었다. 계획대로만 된다면 한국은 좀 더 시간을 벌 수가 있다. 북한을 중국이 점령한 마당에 한국이 아무런 말도 못하고 있다는 것은 국제사회에서 한국이 중국에게 밀리고 있음을 보여주는 것밖에는 안 된다. 그렇다고 당장 강하게 어필하자니 슬슬 조여드는 중국의 무력시위가 상당히 거슬린다.

그 무력시위에 대처라도 하는 날이 곧 전쟁인 것이기에 더 그러했다.

“중국은 우리가 시위라도 하는 날이면 당장이라도 무력을 사용할 수 있습니다. 이미 눈치를 보기에는 미국이라는 국가의 힘이 작아져버렸고, 처음 북한의 점령만을 염두에 뒀으나 한국의 신기술과 차세대 대체에너지원인 핵융합발전 기술은 그들이 눈독을 들일만 하니까요.”

“중국이 세계최대의 성규 소비국이기에 더 그러하겠지…….”

“맞습니다. 핵융합발전이라면 저들이 상상하는 것 이상으로 저들에게는 이익을 가져다줄 것입니다. 이미 석유를 기반으로 하는 세계 질서는 핵융합 발전의 등장과 동시에 종말을 고하는 것과 다름없으니까요.”

태영은 중국이 싫었다. 외교적으로 그들은 항상 북한과 한국의 중간에 서서 저들의 이익만을 따지고 든다. 손해날 것 없는 장사이니 저들로서는 한국과 북한의 통일마저도 이용할 만한 요소였다. 6자 회담이니 뭐니 하는 것도 저들에게는 자기들 이익을 바라는 하나의 관문일 뿐이었다.

“벤자민에게 인도를 지지하라고 한 것은 그런 중국을 견제하기 위한 방편입니다. 인도는 가까운 장래에는 중국이 가장 두려워해야 할 잠재력을 지닌 국가니까요. 인도는 중국과 인구수에서 비등합니다. 시장잠재력 또한 엄청나죠. 지금의 중국은 세계의 공장 역할로 엄청난 돈을 벌어들이고 있는데 인도가 그 잠재력을 바탕으로 시장을 잠식하기 시작한다면 저들의 성장은 한순간에 멈춰버립니다. 그래서 중국은 저토록 신기술을 선진국들로부터 빼돌리거나 입수하는데 혈안이 돼있죠. 한국과 일본과의 기술격차를 좁혀야만 앞으로 인도를 견제할 테니까요.”

“벤자민이 우리의 뜻대로 해줄까?”

“반드시 합니다. 저 정도의 의지라면 그는 반드시 해요. 그리고 1조 달러에 달하는 미국의 대일 부채의 동결은 그걸 충분히 할 수 있게 합니다.”

자신도 그럴 수 있다. 나라라는 배가 구멍이 나서 침몰을 눈앞에 둔 마당에 살릴 수 있는 방법이 있다면 당연히 한다. 그것이 인후의 생각이었고 태영은 동의를 했다.

“올해도 상당히 바쁘겠군, 자네나 나나…….”

긴 한숨이 창문에 서린다. 역시나 인후도 긴 한숨을 차량의 창문에 뱉어낸다. 그리고 창문에 김이 서리자 손가락으로 무언가를 적어간다.

‘중국님아, 곧 엿 먹여 드릴게요.’

19. 또 다른 음모의 시작

영국 런던.

데이비드는 무리한 수를 택했다고 생각은 했다. 적을 견제하자고 또 다른 적일 수도 있는 자들을 끌어들였다. 하지만 그럴 수밖에 없었다는 생각에는 변함이 없다.

로스챠일드는 백년도 전에 세계를 지배했다. 하지만 그들의 금본위제 세계전략을 석유를 기반으로 하는 록펠러 가문이 결국은 찍어 눌렀다. 그리고 길고긴 시간 동안 록펠러 가는 세계를 지배했다.

“너무 길었던 건가.”

진정 너무도 길었던 독재와도 같은 시간이었을까? 결국은 그마저 이제는 제이에게 밀려 적일 수도 있는 로스챠일드가의 손을 빌려야만 한다. 데이비드는 그 생각만 하면 이가 갈렸다. 이 모든 것이 조카인 제이로 인한 것이라는 생각이 들었다.

제이만 아니었다면 이미 유럽으로의 안전한 재화들의 이전이 가능했으리라. 그와의 애꿎은 권력 싸움에 기회를 놓치고 말았다.

“문제는 지금은 제이가 실질적으로 미국을 움직이고 있다는 겁니다.”

데이비드의 오랜 지기이자 대리인 중 하나인 마크의 직언이었다. 그의 말이 진정 맞았다. 작금의 미국은 이제 제이가 움직인다. 그는 자신조차도 뒷방 늙은이 취급하는 정치권의 신진주자들에게서 그걸 느꼈다. 그러나 아직 그는 살아있다.

“글렌은 뭐라고 하던가요?”

“감추고 있는 속내가 많은 자이니 기대는 하지 않습니다만, 역시 뭔가 숨기고 있는 것은 있습니다.”

무엇일까? 저들이 진정으로 꾸미고 있는 일들은. 언제부터 프리메이슨이 이토록이나 분열됐다는 말인가.

“롬푸이를 세웠다는 것은 나도 의외일세.”

“저도 마찬가지입니다. 유럽연합의 수장이라면 아무래도 영국이나 프랑스 쪽에서 초기대통령을 선출할 줄 알았건만.”

유럽이 하나의 대통령을 선출했다. 유럽의 27개국이 정치적으로도 통합을 이룬 것이다. 유럽에서는 새로운 로마제국의 부활이라고까지 칭하는 자도 있다. 하니 역시나 프리메이슨의 개입은 불 보듯 뻔했다.

프리메이슨은 미국을 버리기 시작했다. 아니, 정확히 말한다면 썩어가는 미국 대신에 새로운 심장을 가진 유럽이 더 구미가 당긴 것이다.

“제이마저 유럽 진출을 한다면 프리메이슨은 강한 분열을 일으키게 되네.”

“알고 있습니다. 그래서 회장님께서 그토록 막으시는 것 아니겠습니까.”

“문제는 그가 결코 가만있지는 않을 거라는 것일세. 벌써부터 한국을 드나드는 것을 보면 분명 뭔가 있어.”

수상했다. 제이가 돌연 한국으로의 외유가 잦아졌다. 한국은 이제 세계경제마저 떠받칠 만한 그릇이 돼가고 있다. 그 두 가지 점을 놓고만 생각한다면 제이는 분명 한국을 상대로 무언가 일을 꾸미는 것이 분명했다.

“만약에 제이 회장님께서 진정 프리메이슨과 등을 돌리시겠다면 어찌하실 생각입니까?”

집사의 질문은 결코 일어나서는 안 되는 일을 말하고 있었다. 문제는 그 말이 충분한 가능성이 있음이었다. 사실이라면 엄청난 피바람이 불 것이다. 그들의 조직은 결코 배신자를 용납하지 않는다.


 # 46

<SSS급 천재> 46화

유기적으로 돌아가는 그들의 조직은 때로는 반목하고, 때로는 한 가지의 이익 앞에 개떼와도 같은 모습을 보이기도 하지만, 결국은 힘을 합하고 만다. 그만큼 프리메이슨의 오랜 역사상 단 한 번도 배신이라는 말이 언급될 만한 일은 없었다.

“사실이라면 그는 더 이상 유태인이 아니다. 인류 역사를 지배할 그릇에서 스스로가 몸을 뺀다는 건 어리석은 일이라는 걸 그도 알 것이다. 하나 자네의 말이 왠지 곧 다가올 사실로 받아들여지는군.”

“만일 그렇다면 글렌이 가만있지 않을 것입니다. 그것이 더 큰 문제입니다. 글렌의 성격상 여태껏 방관만 하고는 있었으나, 제이 회장님의 변절이 사실로 드러난다면 아마도 제이 회장님은 여태껏 볼 수 없었던 글렌의 진면목을 보게 될 것임이 더 걱정입니다.”

일리 있는 말이었다. 데이비드마저 두려워하게 만드는 자, 글렌. 프리메이슨의 실질적인 최상위의 자리에 앉아있는 자.

그는 같은 프리메이슨의 동지들에게조차도 알려진 바가 많지 않다. 누군가는 로스챠일드가의 적자인 엔드류가 글렌의 정체라고 이야기하기도 한다. 로스챠일드 가문이 프리메이슨의 시초였으니 일리가 있는 말이기는 하다. 또 누군가는 일루미나티의 정점에 서 있는 자가 글렌일 거라는 말도 한다.

결국 일루미나티와 프리메이슨은 한 뿌리이기에 그 또한 틀린 말은 아닐 수 있다. 문제는 진정 그의 얼굴을 본 자가 없다는 것이다. 90이 넘은 데이비드마저 글렌의 정체를 알지 못한다.

필요에 의해 그가 음성으로 그들과의 회의를 진행한 적은 있으나 얼굴만은 본 적이 없었다.

“어쨌든 글렌마저 제이를 주시한다면 진정 녀석은 설 자리가 없을걸세. 제이는 너무도 프리메이슨의 진정한 힘을 우습게 여기고 있어……. 그게 걱정일세.”

“제이 회장님도 나름대로 글렌의 정체파악을 위해 노력은 하셨던 것 같습니다.”

“그게 무슨 말인가?”

“아메리카 대륙의 프리메이슨들은 대부분 제이 회장님의 파벌입니다. 그 안에서 그들 나름대로 글렌에 대한 조사를 한 것 같습니다만, 결과는 신통치가 않은 모양입니다.”

데이비드는 제이의 어리석음을 또 한 번 한탄했다. 글렌은 밝힐 수 있는 자가 아니다. 세계의 제왕이라 스스로가 칭하던 데이비드마저도 글렌에게는 한 수 접어 줘야만 했었다. 글렌은 세계의 경제를 직접 움직이는 것도 아니다. 데이비드에게 직언하거나 그의 영역을 침범한 적은 없다. 그러나 결정적인 순간에서의 글렌은 항상 누구도 범접치 못할 중압감으로 그들을 압도하고 만다.

실상 글렌이 없었다면 프리메이슨은 일종의 세계 초거대 이익집단에 지나지 않았을 것이다.

“어리석은 짓을 했음이야. 글렌이 그걸 모를 것 같은가? 왜 자꾸 스스로의 무덤을 파는 짓을 하는지 모르겠네, 제이는.”

“아마도 제이 회장님은 프리메이슨의 진정한 목표보다는 록펠러가의 부흥이 먼저였던 것 같습니다.”

집사의 말에 데이비드는 눈가가 시큰해져 옴을 느꼈다. 자신도 마찬가지다. 가문의 부흥이 무엇보다도 먼저였다. 그래서 제이와 반목하고는 했던 것이다. 그러나 이제는 상황이 뒤바뀌어버렸다. 진정 이제 그는 가문보다 프리메이슨의 편에 서고 오히려 제이가 가문의 깃발을 들고 있었다.

“빌어먹을.”

무언가 상당히 잘못돼가고 있었다.

2010년 어느 날.

미국 워싱턴.

벤자민의 움직임이 바빠졌다. 주변 어디를 돌아봐도 그의 편에 서서 지지해줄 이는 없다. 그렇다고 이대로 물러서거나 주저앉을 수만은 없었다. 자신의 편에 설 자가 없다면 만들어야 한다. 그러기 위해서 벤자민은 한국에게마저 무릎을 꿇고 빌다시피 했다. 이로써 하나의 산은 넘었다. 추락하는 미국의 경제를 붙잡을 끈 하나쯤은 한국으로부터 얻었다. 아니, 잘만 한다면 그 끈은 미국의 부흥을 다시 이루게 할지도 모른다.

미국은 그리 허약하지 않다는 것이 그의 생각이다. 저들에 의해 조종당하는 잘못된 금융법칙들로 인해 이 나라가 무너져가는 것일 뿐이었다.

요한이 집무실로 들어섰다. 이젠 저 친우만이 그의 뒤를 받쳐줄 유일한 자였다.

“국방장관을 먼저 경질해야 하네.”

들어서며 뱉는 말이 무척이나 거칠었다. 하나 요한이 그렇다면 그런 것이다. 미국 행정부 내에 제이가 심어놓은 프리메이슨의 계보를 줄줄이 꿰어차고 있는 자는 요한뿐이었다.

“요한, 한 가지 우리가 놓친 것이 있다는 생각이 드네.”

“무슨 말인가?”

“만약 제이가 데이비드와 선을 그었다면 오히려 그와 연합을 펼치는 것이 낫지 않을까?”

오전 내내 벤자민의 머리를 떠나지 않던 것이 그것이었다. 제이가 만약 유럽계의 프리메이슨들과 결별하기로 했다면 위험을 감수하며 그와 반목하는 것보다는 나을 수도 있다는 생각이 머리를 떠나지 않음이다.

“자네는 두 가지를 놓치고 있네.”

“그건 무슨 말인가?”

요한은 언제나 현명했다. 그러기에 정치인들을 개똥밭에 굴러다니는 똥 덩어리쯤으로 치부하던 그를 벤자민은 미국 최고의 명문 중 하나이던 예일대학의 강단에서 자신에게로 끌어들였다.

“자네는 제이가 누구라고 생각하는가?”

무엇일까? 그가 놓친 것이 또 있다는 이야기던가? 요한의 표정이 사납기까지 했다.

“제이도 결국은 유태인일세. 미국의 시민이기는 하지만 그가 미국인인 것은 스스로가 미국을 필요로 했기 때문이지. 결국 그는 필요하다면 이탈리아인이 될 수도 있고, 한국인이 될 수도 있는 사람일세.”

“어차피 미국은 이민자들의 나라가 아닌가? 나 또한 순수 아메리카 대륙 출신이 아님은 자네가 더 잘 알지 않은가?”

백악관에서마저 혈통을 논하게 될 줄은 진정 몰랐다. 자신이 아프리카계의 미국인인 것을 단 한 번도 창피하게 생각해본 적 없었건만, 요한이 꺼내는 말은 조금 거슬리기까지 했다.

“자네는 자네가 미국인임을 자랑스럽게 생각하나?”

“당연한 것 아닌가?”

“그 점이 다르다네. 내가 아는 제이는 자신을 미국민으로는 생각해도 미국인이라고는 생각지 않는다는 것.”

“그래서 자네는 제이가 언제든 이익을 위해서라면 미국쯤은 버릴 수 있다?”

요한은 말이 없었다. 무언이 곧 대답인 셈이다. 벤자민은 유태인들을 진정 이해하기 힘들었다. 그들은 잘 묻어가는 삶을 살다가도 어느 순간이면 물에 뜬 기름과도 같아진다. 진정 저들이 주장하는 메시아를 아직도 기다린다는 말인가? 그래서 그토록 엄청난 민족력을 가지고 있다던 말인가? 하지만 혹시 저들은 자신들의 오래된 부패한 선조들로부터 속고 있는 것은 아닐까?

“난 진정 이해가 안 가네.”

“또 무엇이 말인가?”

“저들의 세계 단일정부의 구상 말일세.”

“자네 왠 뜬금없는 말인가?”

요한은 국방장관의 경질을 논하고자 왔다. 한데 저 친구는 아까부터 일은 뒷전이고 뜬금없는 말로 그마저 답답하게 했다.

“난 저들이 전 세계의 유태인들을 상대로 사기를 치고 있다고 생각하네.”

“갑갑해 이 친구야. 잘 설명 좀 해보게나.”

“프리메이슨이 설립된 지 수백 년이 지났어. 그리고 그 설립자들은 단연 세계를 움직이는 실질적인 주인이 돼버렸지. 결국 세계의 유태인들은 하나의 명제 아래 모이게 된 거야. 집단이란, 이익이 생기기 시작하면 그 이익을 결코 손에서 버릴 수는 없다네. 결국 저들은 같은 민족의 예언을 이용해 저들의 이익을 위한 도구로 전락시킨 거라 생각이 되네.”

일리는 있다. 저들의 비밀 모임에서 데이비드가 연설한 세계 단일정부의 구상, 그리고 세계인구의 통제까지도 저들은 주장을 한다. 세계 단일정부를 구성하면 그들을 이끌어줄 메시아가 온다고 믿는다. 그리고 결국 선조들의 예언을 볼모로 저들은 권력을 유지한다.

“자, 그 문제야 우리가 왈가불가한다고 해서 해결 나는 것도 아니지 않은가? 우선 급한 건 아까 말했던 국방장관의 경질이야.”

벤자민이 고개를 돌렸다. 국방장관 필립 모리슨 또한 영국 출신이며 유태인이다. 당연히 제이의 수족임은 두말할 것도 없었다.

“휘하에 반발이 있지 않을까?”

“그 문제는 내가 어찌해보도록 하지. 합참의장과 국방장관은 이전부터 사이가 별로 좋지 않았음은 자네도 알지? 그는 이전부터 필립을 바보라고 생각해오던 자 중 하나야. 합참의장을 우선 우리 편으로 끌어들인다면 그 일은 마무리가 될 걸세.”

“쉽지는 않을 거야. 하지만 첫 단추 치고는 제법 마음에 들어.”

“두 번째는 한국에서 언제 터트려주느냐가 문제일세.”

요한은 잠시 인후를 떠올렸다. 매번 대화할 때마다 자신의 속을 꿰뚫듯이 보던 자. 무슨 특별한 능력을 지니고 있던 걸까? 요한은 그자의 앞에 서면 자신의 속내가 속속들이 드러나는 것 같았다.

아니, 읽혀지는 것 같았다. 아무리 숨기려 해도 결국은 대낮에 이제 막 사귀기 시작한 연인 앞에서 팬티마저 벗어버리고 춤을 추는 듯한 느낌이다.

“불쾌해.”

“뭘 혼자 중얼거리나?”

“인후라는 자 말일세. 결국 자네 생각마저 읽어버리지 않았던가? 제이가 부실채권을 매입시키기 위해 한국으로 올 거라고 자네가 말했을 때 말이야.”

벤자민도 한국과의 회담 상황을 기억했다. 표정의 변화로 봐서는 요한과 같은 상상에 몸서리치는 듯했다. 아마 당시 벤자민은 머릿속에서 아내 사라의 앞에서 노팬티 바람으로 춤을 추었을지도 모른다.

“불쾌해.”

역시나 같은 반응이다.

“한데 그만큼 믿을 만한 자도 없다는 생각은 들어.”

그 점에서는 요한도 동의했다. 역대 미국의 대외 회담 중 그만큼 솔직한 자리도 없었다. 미국의 모든 치부가 드러났다. 그리고 도움을 청했다.

도움을 청하는 와중에 들었던 치욕스러움은 그러나 인후의 반응으로 날아가 버리곤 했다.

“한국이 언제 터트릴까?”

이번엔 벤자민이 요한을 상대로 질문했다.

“우리가 준비되면이라고 했으니 아마도 올해가 가기 전이 아닐까? 이미 제이의 채권들은 한국으로 넘어갔을 것이고, 그렇다면 그는 미국에 남아 있어야 할 이유가 없으니까.”

“우리의 준비라는 것은 정말 인도의 지원만으로 끝인 걸까?”

“공식적으로 우리가 인도를 지지한다면 엄청난 파장이 올 거야. 우선 중국이 난리를 칠 테고, 파키스탄은 더할 테지. 그 틈에 한국이 가지고 있던 채권들은 미국의 경기 회복의 열쇠가 되는 핵융합 발전의 상용화와 한국으로부터의 기술협약으로 엄청나게 뛰어오르고……. 결국 제이가 사라진 미국의 금융을 그 틈에 틀어쥐어야 하네.”

이는 인후의 전략이었다. 제이는 지금 수없이 많고 작은 쥐 떼들인 미국 내의 금융 조직들로 인해 물어뜯기고 있었다. 인후는 그런 미국의 작은 쥐들을 키우자고 했다. 물론, 자본의 일정 지분은 한국에게 있다.

제이가 빠져나간 후 미국의 연방 준비은행의 요직도 벤자민의 편에 선 자가 차지해야만 한다. 결코 쉬운 일은 아니다. 뿌리 깊게 박혀 있던 제이와 프리메이슨들의, 미국을 실질적으로 움직이던 자리들을 물갈이해야만 했다.

“그동안 제이가 가만히 있을까?”

“아마, 가만있지는 않겠지. 미국을 버린다고는 하지만 한국과의 공조로 미국이 회생을 시작한다면 다시 욕심을 부릴 걸세.”

“그럼 확실한 방법이란 없는 것인가?”

“그러니까 제이가 혼란스럽게 해야 하네. 다시 미국을 쉽게는 거머쥐지 못하도록 말일세. 인후라는 자는 한국이 조만간에는 반드시 중국과의 마찰을 겪을 것이라고 했어. 아마도 그가 말한 마찰은 전쟁을 이야기함일 거야. 지금의 중국이라면, 한국이 예상하는 바를 우리들도 예측할 수 있네. 우리에게 인도를 지지하라고 말하는 것을 보면 그 점은 더 분명하지. 그리고 그 정도의 국제분쟁이라면 제이도 판단이 쉽지는 않을 걸세.”

“다시 돌아오자니 미국의 정세는 아직도 불안하고 이미 자신이 떠난 자리를 차지해버린 미국 내의 작은 쥐들 때문에도 쉽게는 힘들 것이다?”

요한은 고개를 주억거렸다. 한 것은 그 또한 인후의 생각이기 때문이었다. 결국 막대한 이익은 한국이 볼 것이다. 채권이 뛰어 천문학적인 돈을 버는 것도 한국이요, 미국 금융의 한 축을 한국이 차지해버리는 결과도 올 것이다. 한국은 이제 일본의 막대한 자본을 제로금리로 쓸 수도 있다. 그 자본은 엄청난 이익으로 한국에 되돌아갈 터였다. 그래도 이 나라는 다시 살아날 것이다.

이젠 한국의 눈치를 보게 되는 처지가 돼버리겠지만 세계경제의 파탄자라는 원망을 들으며 삼류국가로 추락하는 것보다는 나았다.

“씁쓸하군.”

“난, 내 대에서 미국이 망하는 것을 지켜보고 싶지 않다는 것 하나만이 소망일세.”

“중국은 어찌 될까? 참 기가 막힌 일이지. 미국조차도 어찌하지 못하는 중국을 상대로 싸움을 걸겠다니…….”

“중국은 너무 욕심이 과한 민족일세. 그거 아는가? 프리메이슨이 세계의 인구를 조절해야 한다는 비밀 회담을 할 때 중국의 인구를 절반 이하로 줄인다는 계획이 첫 번째였던 것 말일세.”

요한도 씁쓸함을 느낀다. 중국은 어딜 가나 미움을 받는 존재가 돼버렸다. 중국의 정권을 틀어쥔 자들은 자기들이 진정 세계의 질서를 휘두를 수 있다고 생각하는 모양이다. 참으로 어리석은 자들이다. 목전에 대도를 들고 자신의 목을 치려는 한국의 존재를 아직도 제대로 인식하지 못하고 있는 주제에 세계를 논하다니.


 # 47

<SSS급 천재> 47화

“프리메이슨들은 한국의 움직임에 어떤 반응을 할까?”

“그것이 가장 우려되는 부분일세. 저들은 우리를 먼저 주시하겠지. 아직까지 저들에게는 미국이 세계의 질서를 쥐고 있는 것일 테니. 우리가 한국과 공조하고 있다는 것을 그들이 알게 된다면 일이 아주 복잡하게 돌아갈 거야,”

만약 저들이 안다면, 아니 저들이 모를 리는 없다. 문제는 저들의 반응이다. 이제 막 유럽을 움직이기 시작한 저들은 또다시 유럽을 이용해 저들의 이익을 극대화하기 시작할 것이다. 그런 마당에 미국이 한국과의 공조로 회생을 시작하고, 저들이 모르는 일을 꾸미는 걸 안다면 과연 어떻게 나올 것인가.

“저들은 진정 유럽을 또 다른 미국으로 만들 심산인 것일까? 미국이 기적적으로 회생이라도 한다면 그때도 유럽을 손아귀에 쥐려 할까?”

요한의 푸념 섞인 말에 벤자민이 당연하다는 듯 그를 바라봤다.

“이미 유럽의 통합을 조종한 저들에게는 미국 외 또 다른 거대한 시장의 형성이라는 목표가 분명하게 있다네. 미국의 회생과는 상관없이 말이지. 단, 기우일지는 몰라도 저들이 꾸미고 망가뜨려버린 작금의 세계경제공황은 뭔가 또 다른 이유가 있지 않을까 하는 것이 더 두렵다네.”

벤자민의 말에 요한도 동의했다. 결정적인 것이 롬푸이가 유럽 초대 대통령 자리를 차지했다는 것이었다. 영국도, 프랑스도 아니다.

마땅히 초대 유럽대통령이라면 프리메이슨의 조종을 받고 있던 영국과 프랑스 쪽에서 나올 것이라는 게 그들의 공통된 생각이었다. 하나 보기 좋게 빗나가 버렸다. 프리메이슨과는 아무런 연관이 없던 벨기에의 롬푸이가 그 자리를 차지해버렸다.

이들은 그것이 더 두렵다. 저들이 과연 무슨 생각으로 유럽을 움직이는 것인지.

“생각이 길면 머리만 아프다네. 우선은 우리 발등에 떨어진 불부터 끄는 것이 순서일 테니 한국과의 가느다란 끈조차 끊어지는 일이 없도록 조심할밖에.”

이야기는 원점으로 돌아왔다. 요한의 말이 맞다. 우선 급한 것은 한국의 주문을 소화해내는 것이다. 그마저도 감당하지 못한다면, 진정 미국은 붕괴할 것이다.

벤자민이 잠시 창밖을 바라봤다. 영원한 것은 없다던 누군가의 말이 새삼스러웠다. 미국의 영원한 번영을 꿈꾸던 이들은 그것이 진정 프리메이슨들의 손아귀에서 춤추던 미국에게 저들이 주던 헛된 꿈이라는 것을 이제 알아야만 한다. 제대로 된 산업기반조차 없이 오직 금융만으로 비대해져버린 미국. 그것을 조종하고 이끌었던 프리메이슨. 그 거품이 이제 꺼져가려 한다.

사람들은 이제야 알게 될 것이다. 미국은 이제 체질을 바꾸어야만 살 수 있다는 것을.

20. 암습

2011년 어느 날.

한국의 산업기반에 혁신이 찾아온다. 3년 정도 후면 본격적으로 완공될 대단위 핵융합발전 시설은 그런 변화를 주도하고 있었다. KP가 주축이 돼 대기업들의 체질 개선을 위한 움직임도 시작됐다. 더 이상 한국의 자동차들은 석유를 필요로 하지 않게 된다.

혁신적인 연료전지의 개발로 공해 따위를 유발하며 한 해에도 수백조 원을 퍼부어야 했던 원유의 수입은 엄청나게 줄어버릴 터였다. 그래도 원유는 필요하다.

생필품부터 시작해 일상생활의 플라스틱 하나까지도 그 원료가 원유이다보니 완전한 배제는 불가능하다. 그래서 새로운 대체 원료도 속속 등장하기 시작했다. 원자들의 재합성 과정을 거쳐 천연성분들로 이루어진 플라스틱이 등장한 것.

조만간의 한국은 가장 저렴한 비용으로 전기를 마음껏 사용할 수 있게 될 것이다. 그만큼의 비용절감으로 국제사회에서 한국생산품들의 경쟁력은 우위를 차지할 수 있다.

정부 내에서는 새로운 부처도 생겨났다. 신기술들의 안정적인 기업 내 정착을 지원하기 위한 부처가 그것이다. 또한 핵심기술의 대외 유출을 막고자 그들은 감시의 역할을 하기도 했다. 한데 중국이 무척 집요했다.

“이번 연료전지 기술을 넘겨만 주시면 미화 일억 불도 지불할 용의가 있습니다.”

문제는 이젠 그런 방법이 통하지가 않는다는 거였다. 한국의 개정된 법률은, 산업기술의 해외유출을 시도하다가 체포되는 자에게 더 이상 자비를 베풀지 않았다.

“전, 저는 그저 저들이 먼저 접근했을 뿐입니다.”

아무런 변명조차도 필요가 없다. 국정원의 상시 감시 태세는 BEAST마저 이용했다. 이메일의 움직임뿐 아니라 관련자들에게 접근하는 모든 이들을 데이터화해 상시 감시체제를 구축했다.

덕분에 한국 핵심기술의 대외 유출은 이제 대부분이 불가능한 일이 돼버렸다. 중국은 똥줄이 탔다. 인도는 거친 추격을 해오는데 마땅한 성장 동력원이 없는 것이다. 한국과 일본의 제품에 비한다면 조악하다 싶은 수준의 물건들로는 세계시장을 잡아먹기가 힘이 든다. 연간 두 자릿수를 기록하던 그들의 경제 성장에 빨간불이 들어오기 시작했다.

원인은 인도였다. 어느덧 저들이 그들 나라에 공장을 세우기 시작했다. 그들은 막대한 인력을 바탕으로 저임금의 풍부한 노동력을 세계에 제공하겠다고 했다.

“지금의 중국에 비한다면 절반에 이르는 임금 수준입니다. 공장을 지으시겠다면 땅은 무상으로 제공해드릴 용의가 있습니다.”

세계의 공장을 자처하던 중국은 슬슬 발목이 잡혀갔다. 몇 년 전부터 그들 노동자들의 임금은 이미 동남아시아를 넘어섰다. 한번 고임금을 맛본 중국의 노동자들은 이제는 웬만한 금액으로는 일을 하려 하지 않았다.

“이번에 한국의 삼진그룹마저 인도에 대규모 LED 생산 공장을 설립하고 중국시장에서 철수를 고려 중이랍니다.”

“현진 자동차가 올해 인도에 연산 백만 대 규모의 하이브리드카 생산 공장을 설립한답니다.”

세계의 생산기업들이 연일 그들에게서 떠나가고 있었다. 중국은 인도를 견제하기 위해 파키스탄을 이젠 노골적으로 지지해봤다.

문제는 미국의 반응이었다. 핵보유국인 파키스탄의 현 정권이 정체성조차 갖추지 못한 것에 시비를 걸었다. 그것은 사실이다. 파키스탄의 현 정권은 진정 정체성의 확립조차 돼있지가 않다. 내란과 그로 인한 분쟁의 소식은 눈만 뜨면 들려오는 자명종 시계와도 같았다. 알카에다의 테러행위로 그들의 속은 점점 썩어 들어간다. 그리고 결국 미국은 노골적으로 인도를 지지하기 시작했다.

“우리 중국은 미국의 외교방식에 상당한 문제점이 있다고 봅니다. 미국이 만약 계속적인 인도로의 지원을 재검토하지 않는다면 중국과 심각한 마찰을 야기할 수 있음을 경고합니다. 알카에다요? 그들이 어디 파키스탄에서만 행동한답니까? 왜 유독 파키스탄을 걸고 넘어가는지 모르겠습니다.”

결국 중국도 국제적인 언론을 통해 성명마저 발표한다. 문제의 해결을 위해 미중 간의 실무자 회담도 제의했다. 매번 결렬되는 미중 간의 회담은 중국의 인내심을 한계까지 몰아갔다.

“파키스탄에서 미국인들이 다치기라도 했답니까? 왜 유독 파키스탄의 정세에 그리 민감한지 모르겠군요. 미국은 아직도 동북아의 질서를 제대로 인식하지 못하는 겁니까? 이미 중국이 동북아의 실질적인 패자입니다. 인도를 통해 견제라도 하겠다는 겁니까?”

중국의 발언은 이제 노골적이었다. 이전 같으면 서로의 안전에서는 결코 뱉어질 수 없는 말들이 오갔다.

“미국이 이런 식으로 나오면 중국도 방법이 있습니다. 중국 내의 오천억 달러에 달하는 미국채권들을 잊으신 겁니까? 아마 상당히 곤란할 텐데요?”

“뭘 모르시는 모양입니다만 중국이 그 채권을 모두 상환하면 중국 경제가 무너진다는 것을 모르시나 봅니다? 중국경제를 떠받치고 있는 실질적인 주인이 그 채권과 달러라는 걸 모르십니까?”

그 말에 중국대표 측의 어안이 벙벙해졌다.

그게 사실일까? 하나, 사실이다. 세계인들이 중국을 신뢰하는 이유 중 하나가 중국이 보유 중인 막대한 대미채권과 달러다. 중국은 크나큰 착각을 하고 있다. 세계인들은 중국인들을 결코 믿지 않는다. 저들은 언제 돌변할지 모르는 승냥이 떼와도 같다고 생각한다. 무역 면에서는 더하다.

“아니, 홍콩으로 가야 할 물건들이 왜 미국행 컨테이너로 실어진 겁니까?”

저들의 기업이 약속을 어기는 것은 일상다반사였다.

“공동법인 설립자의 이름이 버젓이 나로 기재돼 있는데 갑자기 나에게는 권한이 없다니요?”

중국에서 사업하기는 참으로 더 힘이 든다. 지금은 많이 바뀌었다고는 하지만 중국은 법으로 외국인 단독으로는 사업을 할 수가 없게 만들었다. 반드시 중국인을 끼고 있어야 한다. 한데 이건 무슨 사기꾼들이 그리도 많은지 신뢰할 수가 없는 민족이다. 급하게 법의 개정이 있었으나 이미 국제사회의 신뢰는 추락하고 만 후였다. 그런 중국을 믿는 나라는 세계에서 단 한곳도 없다. 그래서 보유달러화나 대미채권이 더 큰 힘을 발휘한다.

세계인들은 중국을 믿는 것이 아니라 중국이 가지고 있는 달러를 믿는 것이다. 중국 측의 협상단들은 단순하다 못해 무지했다. 이전에는 저 정도까지는 아니었다. 항상 미국을 머리 숙이고 돌아가게 만들던 것이 중국의 대미협상 대표였었다.

“창 여사는 이제 현직에서 물러나셨나 봅니다?”

미국대표가 비웃듯 물어봤다. 창 여사라고 불리던 중국 대표 측의 거물이 이 자리에 있었다면 저들이 저런 어리석은 발언은 입 밖에도 내뱉지 않았을 것이다.

“현재는 내가 대표입니다. 아무튼 미국이 좀 더 현명한 처신을 해주었으면 합니다.”

결국 그는 붉어진 얼굴로 자리에서 일어섰다. 이번 회담에서도 중국은 얻은 것이 없었다.

“한국이 북한을 점령 중인 중국의 군대를 철군하라는 성명을 발표했습니다.”

이는 엎친 데 덮친 격이었다. 중국의 지도부는 요 즘들어 날마다 투통을 겪어야 했다. 인도 문제만으로도 골머리가 아파오건만 한국까지 나서서 시위를 했다.

“그냥 무시해. 당분간은 인도 문제에만 집중한다.”

“한국이 인도에 MD기술을 제공한답니다.”

이건 충격이었다.

한국의 MD(미사일 방어기술)기술은 지구상의 누구도 따라올 수 없다. 그런 엄청난 기술을 인도에게 제공하겠다는 것은 중국에 대한 명백한 도전이었다. 말이 탄도탄 요격 미사일의 수출이지 저 정도 금액이면 공짜나 다름없다. 이는 중국을 상대로 한 명백한 도전이었다.

“한국이 미친 거야? 우리보고 북한에서 물러나라고? 아예 대놓고 시위를 하는구먼.”

한국은 기회를 놓치지 않았다. 태영이 인도로 날아갔다. 태영은 인도와의 군사 협약을 맺어버렸다. 인도와는 이제 신 동맹체재와도 같아져버렸다. 당연히 파키스탄이 길길이 뛰었으나 저들은 줄을 잘못 탄 죄이다. 파키스탄은 한국에게 은근한 협박성 발언을 해봤다.

“이 나라에 핵이 있음을 잊지 마시오.”

“한국에게는 파키스탄을 열두 번은 날려버릴 반물질 폭탄이 존재한다는 것을 잊지 마시오. 그리고 허접한 당신네 미사일로는 한국의 방공망을 뚫는다는 것은 불가능함도 잊지 마시고요.”

파키스탄은 쳐들었던 대가리를 다시 슬그머니 집어넣었다. 대신 한국을 향한 무자비한 경고쯤은 한번 더해봤다.

“한국도 이젠 국제적인 테러의 희생양이 될 것이오.”

중국은 점점 사면초가에 빠지고 있었다. 중화인이 세계를 호령하는 것은 이제 순리와도 같거늘 주변은 왜 그리도 반박하며 자신들을 훼방하는지 그들은 이해하지 못했다.

세계를 호령하기 위해 그들이 은밀히 행하던 사전 작업만큼은 세계가 혀를 휘둘렀다. 당에 집중된 권력을 이용해 일사부재의 원칙으로 모든 일이 행해졌다. 그들은 자유주의 국가들에게는 결코 불가능한 속도로 군사적 발전을 이루어냈다.

세계경영을 목표로 은밀히 점령해가던 해외 지하자원들의 확보는 이제 다른 나라는 꿈도 꿀 수 없는 정도에 이르렀다. 단 10년만 지난다면, 미국이라는 항공모함쯤은 쪽배로 만들어줄 자신이 있었다. 그런데 얼토당토않은 한국이 처음 그들의 발목을 붙잡았다.

일본과의 전쟁에서는 그들의 엄청난 군사력을 마음껏 뽐내기도 했다. 군사력만으로 본다면 이제 한국은 세계 1, 2위를 다툴 것이다.

중국은 마음이 급해졌다. 이대로 가다가는 중국의 미래는 암울했다. 쉴 틈 없이 인민들의 목을 조여 가며 이룩해낸 성과들이 물거품이 될 수도 있었다.

“한국에서 40000톤급 대형 항모의 제작 공정을 이미 50% 넘게 진행했다고 합니다.”

들려오는 소식마다 암울했다. 한국이 항모를 보유할 이유가 없다. 한국의 해군이 대양해군을 지양하기는 하나, 원인은 분명 중국 때문일 것이다.

“한국이 50%나 공정을 진행하는 동안 정보국은 무엇을 한 거야?”

“그게 아무래도 이상합니다. 거제도의 조선소가 제일 유력해 날마다 위성을 통한 감시를 했음에도 도크 안의 것들은 민간 선박들뿐이었습니다.”

중국도 역시나 한국의 위성에게 꼬리가 잡혀있었다. 철저한 BEAST의 개입 하에 저들의 위성은 장님이나 다름이 없었다. 저들의 위성이 찍어 보내던 고해상도의 사진조차 BEAST에 의해 조작된 것들뿐이다.


 # 48

﻿<SSS급 천재> 48화

“이봐, 우리의 정보력이 위성으로만 이루어졌었던가? 한국 조선소에 근무하는 중국인 인력들이 몇 명인지 알기나 하나?”

“국장님, 거제 조선소에 근무하는 모든 근로자는 한국인들뿐입니다. 일본과의 전쟁 이후 저들은 거제도의 모든 조선소를 대부분 국가의 감시망으로 통제하고 있습니다.”

그렇다면 아주 계획적인 것이다. 한국은 이제 정보의 유출을 막기 위해 혈안이 돼있다. 이해가 안 가는 것은 정보의 유출이란 결코 막고자 한다고 모두 막을 수는 없다. 그런데 한국은 그것이 가능하다. 그래서 중국은 정말 이해가 가지 않았다.

한국의 IT 산업의 눈부신 발전은 중국도 인정한다. 그러나 한국은 보안의 중요성만큼은 항상 제대로 인식하지 못하는 것 같았다. 그래서 중국이 십만 해커의 양병으로 저들뿐 아니라 서방의 주요정보들을 마음껏 유린하고는 했었다. 한데 그것이 어느 순간부터 불가능해졌다.

분명 한국에는 지구상의 모든 해킹의 패턴을 읽어내는 자가 있든지 아니면 보안을 위한 어마어마한 슈퍼컴들을 보유 중일 수도 있었다.

“분명 무언가 있어. 일본과의 전쟁에서도 저들은 말도 안 되는 전력을 보여 주었지.”

“아무래도 청린이 한번 움직여야 할 것 같습니다.”

“그는 왜?”

“한국의 김인후라는 자가 수상합니다. 그 때문에 짧은 시간 안에 한국이 상식 밖의 발전이 있을 수 있었다는 정보가 있습니다.”

그도 자신도 보고는 들었다. 하나 말도 안 되는 일이다. 한 명의 인간에게 신은 결코 그토록 많은 능력을 부여한 적이 없다.

“그게 가능하다고 생각하나? 아인슈타인이 살아 돌아온대도 불가능한 일일세.”

“그렇기에 알아봐야 합니다. 소문이 사실이라면 반드시 제거해야 합니다.”

저들이 드디어 눈치를 채고 말았다. 늦은 감이 없지는 않다. 중국과 한국은 그만큼 가까운 위치이다보니 더 그러하다. 그렇게 인후의 앞에 검은 구름이 드리워졌다.

***

중국발 한국행 중국 국제항공사 소속 보잉707 여객기.

덜컥 하는 소리와 함께 항공기가 착륙을 시도했다. 몸이 몇 번을 튀어 오르는 느낌이었다. 아마도 저 중국인 기장은 비행기의 랜딩기어가 티타늄쯤으로 재작된 줄 아는 것이 분명했다. 그것이 아니라면 하나에 천 불이 넘게 나가는 항공기의 타이어쯤은 껌 값으로 여기는 것이 확실하다.

너무도 거칠게 동체를 땅에 붙이는 것으로 예측하건데 확실히 민간 항공기보다는 군용기를 더 많이 조종했던 듯싶다.

“안 될 것 같으면 조종사도 해외에서 수입 좀 해오면 안 되는 건가? 내 조국은 언제나 이런 종류의 일까지 신경을 쓸 때가 오려나.”

청린의 불평은 거기에서 끝나지 않았다. 아니, 진즉부터 이어져오던 그의 불평은 공항에서 사먹었던 샌드위치 하나에서 시작됐다.

제법 고급이라던 공항의 테이크아웃 커피점에서 구입한 그것은, 먹기 위한 행위가 분명한 비닐포장 벗기기에서부터 말썽이었다. 치익 하는 소리와 함께 포장을 뜯는 순간 응당 보여야 할 햄 페티가 보이지 않은 것이다.

청린은 잠시 그가 구입했던 샌드위치의 진정한 정체가 의심스러워졌다. 아무리 포장을 살펴봐도 ‘햄 샌드위치’라 적혀 있음이 분명했다.

당장이라도 따지고 싶었지만 샌드위치의 햄 페티 따위로 언쟁하기는 피곤했기에 포기해버리고 만다. 그리고 이번에는 항공기의 착륙을 위해 클립을 끼웠던 안전벨트가 문제였다. 놈은 자신의 궁극적인 목적이 누군가를 의자에 붙잡아두기 위함인 줄 아는 것이 분명하다. 한번 채워진 이후로는 아무리 용을 써도 풀리지가 않는다.

“이봐요, 아가씨. 이것 좀 봐주시오.”

그가 승무원을 불러봤다. 오늘은 하루 종일 승무원다운 일을 해보지 못했음을 아쉬워하던 것이 확실한 여자가 밝은 미소를 지으며 다가온다. 항공사가 승무원의 미모를 제법 신중히 선택하기는 한 것 같다. 그러나 곧 그녀의 표정도 같은 상황을 당하는 사람만이 지을 수 있는 똥 씹은 표정이 돼버린다.

“이게…… 왜 이러지…….”

남자인 그의 힘으로도 풀리지 않던 것이 여승무원의 손에 풀릴 리 만무하다. 그녀가 아무리 용을 써도 소용이 없었다. 결국 그녀는 청린을 내버려둔 채 남자 승무원을 부르기 위해 어디론가 뛰어갔다.

“이거, 첫 조짐부터 상당히 거슬리는군.”

이제 기내에는 그뿐이었다. 자신에게 주어진 임무의 중대함을 생각하니 이런 상황은 짜증을 가져다준다. 그때 어디선가 쇳조각 따위를 잘라내는 용도가 분명한, 무식하게 생긴 가위를 들고는 한 남자가 다가왔다.

“이거 죄송합니다. 이런 일은 좀처럼 없는데.”

결국은 안전벨트를 잘라내야 했다. 청린은 중국으로 회항할 때, 항공사가 저 자리에 과연 다시 사람을 앉힐 것인가가 괜스레 궁금해졌다.

입국 수속을 밟기 위해 만리장성과도 같은 줄을 서면서도 그는 승무원의 마지막 말이 영 신경이 쓰였다.

“좀처럼 없던 일이 왜 하필이면 오늘 나에게 생기는 건지…….”

한국을 방문하는 것은 이번이 약 20번째였다. 그의 입국 목적은 항상 동일했다. 서류상으로 그는 중국 BYD 자동차의 한국 법인 책임자였다.

누구도 그의 신분을 의심하지 않았다. 그러나 그의 이면은 분명 달랐다. 그는 중국인민해방군 특수전 부대, 1938 부대 요원 중 대외 정보 및 특수임무를 담당하는 자였다.

그는 중국에게는 보배와도 같은 존재였다. 수없이 많은 불가능할 것 같던 주변국들의 주요 정보 수집을 그만은 항상 성공시켰었다. 그럼에도 적들에게는 단 한 번도 꼬리가 잡혀본 적이 없다. 귀신같은 그의 행적에 각국의 정보부들은 혀를 내두르기도 했다.

“어서 오세요. 오늘도 쌍융자동차의 문제로 방문하셨나 봐요?”

그는 한국으로의 입국 시 항상 같은 줄에만 섰다. 그래서 웬만한 담당 공무원들의 얼굴마저도 다 기억한다. 한국의 출입국 담당 공무원들의 입장에서도 마찬가지다.

쌍융자동차의 인수 협상문제로 한참 신문과 방송을 타기도 했던 그의 신분을 출입국 직원들은 익히 알고 있었다.

“네, 오늘은 담판을 좀 지으러 왔습니다.”

그가 비장한 각오를 보여줬다. 그러나 그 비장함의 의미는 서로 다르게 받아들여졌다.

“좋은 성과 가지고 가시길 기원합니다.”

당연히도 입국에는 아무런 문제가 없었다. 그는 익숙한 손길로 택시를 잡아탔다.

“인터컨티넨탈로 가주시오.”

그는 역시나 익숙한 한국어로 기사에게 목적지를 밝혔다. 그러나 택시기사는 그가 외국인임을 단번에 알아봤다. 택시요금은 어림잡아 육만 원 돈을 웃돌 것이다. 기사의 오늘 수입은 그러나 고작해야 사만 원을 넘지 못한다. 불현듯 기사의 뇌리에 스치는 것은 단번에 회사에 입금할 사납금을 채울 방법이었다.

“아이쿠 손님, 오늘은 길이 좀 많이 막혀 조금 돌아가는 편이 나을 것 같은데요?”

순간 청린의 얼굴이 또다시 똥 씹은 표정이 돼버렸다. 이번 작전의 중요성 때문에 한국 지사의 기사가 픽업하기 위해 온다는 것도 마다했거늘, 엉뚱한 곳에서 또 기분이 상했다.

“기사 양반, 요금은 넉넉히 줄 터이니 그냥 가시오.”

짧은 말과 함께 오만 원권 세 장이 기사에게 던져진다. 기사의 미소가 한없이 밝아지는 순간이었다.

“아이고 이 정도면 시내 일주 한번 하셔도 되겠는데요? 자, 그럼 여기 서비스입니다. 드링크나 하나 드시지요.”

그는 목이 마른 터라 기사가 건네주는 드링크 한 병을 바로 비웠다. 그래도 저 기사의 너스레를 계속 듣고 있자니 기분이 나아지지 않았다. 오늘은 정말 일진이 좋지 않은 듯했다.

이런 상태로 작전을 해야 하는 것은 심적 부담이 상당히 컸다. 그가 탄 차량을 스쳐 지나가는 대형트럭들도 오늘은 유난히 많았다. 그들이 지날 때면 어김없이 체구가 작은 택시는 스치는 공기에 유난히도 흔들리고는 했다. 택시기사는 그들 중 유독 자신의 앞을 스치듯 끼어드는 커다란 컨테이너 차량에 대고 욕지거리를 해대기도 했다.

호텔에서도 그는 또 한 번 일진이 사나움을 느꼈다.

분명 호텔 입구에서 벨 보이가 자신의 가방을 들고 따라오는 것을 봤건만 방에 도착하니 하나가 사라졌다.

“검은색, 검은색 가방은 어찌했소?”

“손님 것은 이게 전부인 걸로 아는데요?”

그로서는 도대체 어디서 사라진 건지 알 수가 없었다. 잠시 넋을 놓고 있었던 것 같다. 왜인지는 잘 모르겠다. 그냥 오늘따라 옴팡지게도 재수가 없다는 것밖에는 설명할 방법이 없었다.

다행히 검은 가방 속에는 별로 중요한 것은 없었다. 그저 일상적인 용품들로 채워졌을 뿐. 그래도 한 가지 마음에 걸리는 것은 암호로 위장된, 한국 내에서 그를 도와줄 중국 첩보요원들의 명단이었다. 하지만 아무도 모를 것이다.

겉으로 본다면 이번 쌍융자동차의 인수를 위한 단순한 서류들일 뿐이기에 들통이 날 가능성은 적었다.

“이런 젠장. 그 택시, 그 제멋대로인 기사 놈이 가져가 버렸구나.”

청린은 침대의 한편에 걸터앉자 불현듯 생각이 난다. 대머리 기사는 돈을 너무 밝혀서 첫 인상조차 좋지 않더니 끝까지 말썽이다. 그는 가만히 드러누워서 외워두었던 주소를 떠올려봤다.

김인후. 그가 오늘의 목표였다. 당이 무엇 때문에 그를 제거하고 싶어 하는지는 알 방도가 없었지만 무언가 중국의 일에 대단히 방해가 되는 것만은 확실했다.

“이수린이라…….”

김인후를 추적하던 정보원들로부터 들었던 가장 양질의 정보였다. 그가 선릉역의 조그마한 꽃가게를 발에 불나듯 들락거린다는 것. 그리고 꽃가게의 주인은 이수린이라는 미모의 여성이라는 것. 그 하나만으로도 청린에게는 충분했다.

이번 작전은 반드시 성공해야만 한다. 조선족 출신인 그가 인민해방군의 엘리트 코스를 밟을 수 있었던 이유는 당에 대한 무조건적인 충성이었다. 그래서 남들이 보기에 한국인이나 다름없는 그가 이번 작전을 지원했다.

그에게 조국은 중국이었다. 그는 중국에서 나고 커왔다. 그가 이해할 수 없는 가장 큰 것 중 하나가 중국의 소수민족이던 조선족을 한국인들은 동포로 생각한다는 점이었다.

중국의 조선족들 중 자신을 한국인이라 생각하는 자들은 나이 많은 자들로 극소수에 불과하다. 그럼에도 한국은 조선족을 동포쯤으로 여긴다.

그들의 입장은 참으로 묘하다. 중국인들보다는 자신들이 우월하다고 생각도 한다. 그럼에도 막상 한국 동포는 아니라고 한다.

“이번만 성공하면 반드시 중앙으로 진출할 수 있다.”

그는 잠시 원대한 꿈을 상상하며 눈을 감아 본다. 그렇게 감았던 눈이 떠질 줄을 몰랐다. 그는 마치 누군가가 올라타기라도 한 듯 몸이 무겁기만 했다.

너무 방심했다. 잠시 눈을 붙인다는 것이 한참이나 잠이 들어 버렸다. 긴장을 해야 함에도 도무지 육신은 그러지 못했다. 오늘따라 정말 왜 이러는지 스스로도 알 수가 없다.

“내가 도대체 왜 이러는 거지? 진정 오늘은 날이 아닌 건가?”


 # 49

﻿<SSS급 천재> 49화

시간을 보니 9시가 가까워왔다. 숙지한 정보로는 인후가 꽃집을 들를 시간으로는 아직 일렀다. 하나 준비를 해야 하는 입장에서는 턱없이 부족한 시간만이 남아버렸다. 그는 급하게 미리 준비해두었던 소음기와 권총을 찾았다. 이는 그가 이 방을 입실하기 전 그의 동료 중 하나가 방에 숨겨 놓았던 것이다.

총과 소음기는 약속한 대로 변기뚜껑 아래에 가지런히 붙어있다. 탄알들은 비닐에 싸인 채 변기의 손잡이에 실로 묶여 물속에 걸려있었다.

그가 총을 조립했다. 탄알은 마른 것이 확실한지를 검사한 후 탄창에 끼워 넣었다.

척.

그가 익숙한 솜씨로 총을 갈무리한 후 방을 나섰다. 엘리베이터를 잡아타고는 1층의 버튼을 눌러봤다. 그는 15층에 머물렀었다. 그를 태운 엘리베이터는 내려가는 동안 8층에서 잠시 멈췄다.

얼마나 술을 먹은 건지 알 수 없을 정도로 몸을 가누지 못하는 여자가 내려가는 동안 일행이 됐다. 그녀는 엘리베이터의 문이 막 닫히기 전에 급히 문을 붙잡고는 그와 한번 부딪힌 다음에야 몸을 실었다.

“어이쿠.”

“어머, 미안합니다.”

청린은 이해할 수가 없었다. 그녀의 미모는 한류를 주름잡던 한국 배우들보다도 뛰어났다. 하지만 저토록 술에 취해서야, 오늘 어느 누군가에게 해코지를 당한다 해도 기억조차 하지 못할 것이다.

호텔의 지하 주차장을 빠져나온 청린의 마음이 바빠진다. 누군가 자신을 아는 것이 분명한 자가 헤드라이트의 불빛을 깜박이고, 청린은 그를 향해 걸어갔다.

“어서 오시오, 동지. 모든 준비는 마무리됐습니다.”

“고맙소. 당이 당신에게 감사 인사를 대신할 것이오.”

청린과 동료가 드디어 움직임을 시작했다. 목표인 꽃가게는 불과 5분 거리이다. 이제 몇 분 후면 목표가 등장하고 청린은 그들을 추격할 것이다. 그들의 호위를 담당하는 자의 존재 정도는 익히 알고 있었다.

“만만치 않은 자라 하던데요?”

“아마도 한국 특임대 소속인 것 같으니 그럴만할 겁니다. 하나 그를 제거하는 것은 나의 몫이니 너무 염려하지 마시오.”

미리 입국해 사전 조사를 행하던 동료는 이미 인후의 경호를 맡은 ‘복석’의 신원파악을 마무리한 상태였다. 그가 뛰어난 것은 사실이나, 중동의 친중 정권들에게까지 무력을 전수하던 자신에 비할 바는 아닐 것이라고 청린은 생각했다.

그들이 수린의 꽃가게 앞을 스치듯 지나갔다. 그녀는 이미 가게를 정리 중이었다. 아마도 오늘 인후와의 약속으로 인해 조금은 일찍 문을 닫을 심산인가 보다. 저들의 데이트 패턴상 오늘도 여전히 한적한 미사리 어디쯤으로 향할 것이다.

한참의 시간이 지나고 드디어 목표인 인후라는 자가 꽃집에 들어섰다. 역시나 그의 호위인 듯한 자는 주변을 살폈다.

청린은 괜한 의심을 사지 않기 위해 바로 옆의 편의점에서 담배 하나를 구입했다. 하나 막상 담배의 종류를 물어보던 점원의 질문에 잠시 당황해야 했다. 그의 동료는 언제 움직일지 모르는 인후 일행의 차량을 감시 중이었다.

“생일 축하해요.”

인후라는 자가 꽃가게의 문을 단속하던 수린이라는 여인에게 꽃과 함께 옅은 미소를 날렸다.

“음, 이 꽃은 어디서 구입한 거예요? 기분 참 묘하네요? 꽃집 주인이 꽃을 선물 받는다는 것이.”

그들의 대화는 차량에 오르는 것으로 끝이 났다. 차량이 움직이자 청린 일행도 움직임을 시작했다. 저들의 목적지는 이미 파악이 끝나 있는 상태였다.

저들은 아마도 미사리 어디쯤의 라이브카페로 향할 것이다. 저들의 데이트 코스가 으레 그러했기에 익히 짐작할 수 있었다. 단순하게 저들의 차량을 추적하다보면 의심을 살 것이 분명하기에 청린 일행은 그들을 앞서가기 시작했다.

미사리가 목적지라면 길은 하나뿐이기에 앞서서 기다리는 편이 낫다. 그렇게 하는 것이 요즘 들어 눈에 띄게 조심성이 많아져버린 저들의 의심을 살 일이 적어진다는 판단에서였다.

청린의 예상은 적중했다. 저들은 아무런 눈치조차 채지 못하고 가장 촌스러운 통나무로 만든 카페를 선택했다. 제법 외진 곳에 위치한 것이 오히려 청린의 마음에 들었다. 저 인후라는 친구는 이곳이 자신이 죽을 장소 인 줄 알기는 할까?

이제부터 시작이었다. 일은 저들의 움직임 하나하나를 집중해야만 성공할 수 있었다.

“난 저기서 경호를 맡은 자를 처리하고 오겠소.”

청린의 동료가 먼저 움직였다. 그의 품에는, 발포한다면 강아지 방귀소리만 한 소음만을 낼 것이 분명한, 특수 소음기가 장착된 총이 들려있었다.

척척척.

그가 걸어갔다. 인후라는 자의 경호원은 오늘은 웬일인지 카페 안으로는 들어가질 않았다. 오늘 같은 날은 경호가 느슨해도 상관없으리라는 심산인 건지, 카페 뒤편에 매어져있던 커다란 셰퍼드의 머리만 쓰다듬고 있었다.

“재수 없던 하루를 보상 받으려는 건지, 유난히 인적이 없군.”

청린은 동료의 성공을 확신했다. 오늘따라 주변은 한적하기만 했다. 저기 문 앞에 설치돼 화려한 빛을 내는 간판만 아니었다면, 깊은 산속의 산장쯤으로 생각할 만한 곳이다. 카페 안을 들여다보지는 않았으나 주차된 차량이 거의 없는 걸로 봐서는 안쪽의 사정도 한산하기만 할 것이다. 오감에서 느껴지는 야릇한 느낌이 그의 기분을 거스르기 시작하고 있었다.

벌써 십여 분이 지났다. 자신의 동료가 일처리를 끝내고 왔을 시간을 넘겨버린 것이다. 지금 이 카페의 주변에는 아무도 지나는 이가 없으니 가장 적합한 때임에도 그의 동료는 조심스럽게 주변을 살피고만 있는 걸까?

“설마, 당한 건가?”

잠시 말도 안 되는 상상마저 들었다. 저 인후라는 자의 경호원마저도 보이지를 않는 것으로 봐서는 아직 실패를 짐작하기에는 이르다. 그런데 서로 간에 격렬한 싸움을 일으킬 만한 실력을 지닌 존재들끼리의 만남이 이렇듯 조용하다는 것은 확실히 이상했다.

또 십여 분이 지났다. 그는 불안감이 슬슬 머리를 들었다. 당한 것이 분명했다. 만약 이렇게도 조용히 자신의 동료를 저지했다면 상대는 몇 수는 위의 무력을 가진 존재라는 것이 판명 나는 순간이었다.

동료가 실패했다면, 자신만이라도 임무를 완수해야만 한다. 하지만 동료가 실패했다면 암습을 눈치 챈 상대가 이토록 조용히 있다는 것은 더 이상하기만 했다.

그에게도 무언가 위험이 다가와야 정상이거늘 너무도 조용하기만 했다.

“안 되겠군.”

드디어 그가 직접 움직였다. 품속에 잘 갈무리해두었던 총으로 손이 갔다. 결정적인 순간에 속사를 하고는 나올 심산이었다.

한때, 저격이라는 방법을 생각도 해봤으나 저 친구의 동선은 그걸 여의치 않게 했다. 저격을 성공시키기 위한 가장 큰 조건은 상대편의 동선을 제대로 파악하는 것이다. 그런데 저 친구가 보여주는 동선에서는 도저히 저격을 성공시킬 만한 자신이 없었다.

차량을 폭발물로 간단하게 날려버리는 고전적인 방법도 있긴 했다. 그러나 동료의 전언으로 생각을 바꾸어야 했다. 그가 중국으로부터 입국하기 전, 사전조사를 위해 동료가 먼저 저 인후라는 자의 차량에 추적 장치를 설치했었다. 그러나 들통 나고 말았다고 한다.

저 인후라는 친구가 차량에 오르기도 전에 마치 당연하다는 듯이 추격 장치를 찾아내고는 떼어냈다고 한다. 그래서 결국은 직접 손으로 처리해야만 하는 이런 고전적인 작전을 펼친 것이다.

도대체 무슨 능력을 지닌 건지 결국은 수없이도 많은 그의 요인 제거 방법을 가장 실패 확률이 높아지게 만드는 고전적인 친구였다.

그가 조심스레 카페의 문을 열었다. 생각과 달리 제법 손님들이 있는 편이었다. 그는 조금 당황스러웠으나 목표만 제거한 후 도망갈 자신쯤은 있었다. 급박한 상황이 돼 차량이 추격을 당할 것을 대비해 중간 중간 예비차량을 준비해놓기까지 했다.

인후는 홀로 앉아 있었다. 카페 안을 흐르는 음악에 취한 듯 턱을 괴고는 무언가를 흥얼거린다. 보아하니 수린이라는 여인은 화장실을 간 듯했다. 그렇다면 일은 좀 더 쉬워진다.

청린이 인후에게 다가갔다. 손에는 이미 권총이 들려있고, 총구는 인후의 뒤통수에 겨누어져 있었다. 한데 무언가 이상했다. 그의 급격한 움직임에도 음악이 멈출 줄을 몰랐다. 그는 자신이 제법 요란스럽게 접근했다고 생각했다.

좋지 않은 의도로, 저기 앉아 있는 자에게 접근한다는 모습쯤은 충분히 보여 주었음에도 피아노 소리는 멈출 줄을 모른다. 그의 손에 쥐어진 총을 보고도 아무도 비명조차 지르지 않는다. 그리고 방아쇠만 당기면 되건만 손가락의 힘이 점점 사라졌다.

“이…… 이게 무슨.”

인후가 서서히 고개를 돌렸다.

“좀 더 조심했어야지. 동료를 기다리다가 뭔가를 눈치 채고 그대로 달아나 버렸다면 최고의 요원이었음을 인정했을 거야.”

그는 눈이 마주친 순간 몸을 움직일 수가 없었다. 정말 말이 안 되는 상황이 연출되고 있었다. 인후가 자신의 주머니에서 무언가를 꺼냈다. 인후의 손에 들려진 것에 청린의 시선이 묶인다. 저건 분명 자동차의 시동을 걸 때나 사용되는 원격 조종 장치다. 청린의 몸을 상대로 시동 따위를 걸려 한 것이 아니라면, 과연 저 물건의 용도는 무엇일까?

인후는 그것을 청린에게 겨누며 위협했다.

“그건…….”

말이 채 끝나기도 전에 인후가 버튼을 눌렀다.

퍽!

어이없는 일이 벌어졌다. 퍽 하는 소리는 청린의 배 속에서 들려왔다. 분명 이 엄청난 고통은, 무언가로 인해 몸 안의 장기들이 터져버린 것임에 분명하다.

스르륵.

“하루 종일 재수가 없더니만…….”

청린의 신형이 무너졌다. 이상한 것은 자신을 향해 모여드는 주변의 정경이 낯설지가 않다는 것이다. 대머리 택시기사, 술에 취해 부딪혔던 미모의 여인, 호텔의 벨 보이까지도……. 그리고 화장실을 갔었음이 분명한 저 수린이라는 여인.

“제길. 낮이 많이 익다 했더니만…….”

동료는 어찌 됐던 걸까? 동료가 살아있다면 반드시 조국에 알려야만 하는데. 무언가 실수가 있었음을…….

그 생각만이 죽어가던 청린의 머릿속을 맴돌았다.


 # 50

﻿<SSS급 천재> 50화

21. 암습과 결과

대머리 택시기사 이씨는 오늘 본부를 나서며 차장으로부터 무언가를 건네받았다. 척 보기에 그저 일반적인 드링크와 다를 바가 없었다. 뚜껑의 이음새조차도 연결선이 끊어지지 않은 것으로 보아 내용물을 꽤나 공들여 주입한 듯했다.

“조심하게. 특히나 자성을 띤 물체와는 멀리하도록 하고.”

차장의 경고를 들으니 이씨는 자성을 띤 물체와 저 드링크의 만남 이후가 갑작스레 궁금해졌다. 휴대폰의 배터리도 자성이 있던가? 이씨는 잠시 그런 생각을 하며 긴장을 풀기 위해 거울을 바라봤다.

심한 탈모로 인해 주변에서는 결코 그를 38살로는 보지는 않았다. 어쩌면 그 때문에 더 이번 작전에 투입될 수 있지 않았나 싶기도 하다.

대머리는 무언가 친근하다. 대머리 택시기사는 더 그러하다. 포마드기름 따위를 발라서 잘 넘겨버린 머리를 한 택시기사를 늦은 저녁에 만난다면 대부분의 사람들은 한 번쯤 조수석의 택시운전 면허증 사진과 기사의 실물을 대조하는 자신을 발견할 것이다.“이런 젠장. 하필 이유가 대머리이기 때문이라니.”

이씨의 이름은 이진상. 국가정보원 제2정보부의 크리너이다. 크리너란, 국정원이 국내 또는 국외의 활동 중 정상적인 방법으로는 처리할 수 없는 일들을 감당하는 존재들이다. 그만큼 위험하고, 그만큼 정확한 실력을 지닌 자들만이 크리너의 역할을 담당하게 된다.

그의 오늘 목표는 김인후를 제거하기 위해 날아올 중국의 첩자였다. 괘씸하지 않을 수 없다. 그의 부친은 예전 사업을 할 당시 중국인으로부터 가문의 몰락까지 가져올 만한 사기를 당하고, 시름시름 앓다가 돌아가셨다. 그래서 그는 중국인이라면 치를 떨었다.

“몇 시에 도착하는 비행기라고요?”

그를 도울 동료 하나가 이미 인천 공항에서 대기 중이라 한다. 원래 예정대로라면 이미 쌍융자동차의 중역담당 운전기사로 위장해 침투했던 요원 중 하나가 그의 임무를 맡았을 것이다. 하나 조심성 많은 청린은 그 기사가 공항에 픽업하러 오는 것마저 막아버렸다.

“빌어먹을 놈이 오래는 살고 싶은가 보지?”

결국 그가 나서야 함에 불만이 입으로 터져 나온다. 인천공항의 입국 게이트를 지키는 동료에게는 아직 아무런 연락이 없다. 오랜 시간을 무단주차하며 대기하고 있던 터라 공항직원의 눈초리가 사납기만 하다.

이미 중국 국제항공 소속의 기체는 도착했고, 그 기체가 태우고 온 승객들도 게이트를 모두 빠져나왔으나 그만 보이지를 않는다.

“뭐야, 설마 안 온 거야?”

그러나 한참의 시간이 더 있은 후 청린이 투덜대며 드디어 모습을 드러냈다. 이진상은 그가 등장하자 잽싸게도 택시를 그의 앞에 붙였다.

“손님, 어디까지 가십니까?”

순조로웠다. 청린은 기내에서 무슨 일이 있었던 건지 기분이 과히 좋지 않은 듯했다. 해서 이진상은 조금 더 그의 기분을 상하게 할 일이 필요했다.

“아, 이거 길이 상당히 막히는데 조금 돌아가도 괜찮겠죠?”

역시나 그의 얼굴이 볼만하게 바뀌었다. 대부분의 택시를 탄 승객들은 이런 종류의 말에 민감하기 마련이다. 이제 자연스레 드링크를 권하기만 한다면 그의 임무 중 반은 끝난 셈이다.

“아이고, 이거 서비스입니다. 속 시원하게 드시고 마음 편하게 가시죠.”

결코 저자의 마음이 편해서는 안 된다. 저 드링크를 복용한 이상, 그의 혈압수치를 조금이나마 올려놔야만 한다. 그때 바퀴만 48개가 넘는 트럭 하나가 택시의 앞을 스치듯 끼어들었다.

“야이 XXX놈아!”

그는 동료의 도움으로 분위기가 한껏 달아올랐다. 유난히도 운전은 거칠고 불안하기만 했다. 그리고 택시는 험난한 길을 달려 호텔의 문 앞에 도착했다.

“자, 편하게 쉬시기 바랍니다.”

택시는 출발을 하며 호텔의 벨 보이와 눈을 마주치는 것을 잊지 않았다.

벨 보이는 박씨였다. 그는 청린이 내리는 순간부터 부산하게 움직임으로 그의 시선을 빼앗아야만 한다. 그래야만 이씨가 청린의 물품 중 가장 중요한 것 하나를 빼돌릴 수가 있었다. 무슨 일이 있었던 건지 다행히 청린은 이미 반쯤은 정신이 나가 있는 상태였다.

일은 수월하게 진행돼 갔다.

“검은 가방은? 검은 가방 못 봤소?”

방에 다 와서야 늦은 반응을 하는 청린에게 박씨는 애써 태연한 척했다.

“손님의 물건은 이게 다인데요?”

청린의 인상이 한없이 구겨져버린다. 그리고 귀찮다는 표정으로 만원 한 장을 팁으로 건넸다. 너무도 후한 인심에 박씨는 잠시 직업의 전향을 한번 생각해봤다. 이제 그의 역할은 끝났다. 이후 그는 미사리의 통나무 카페에서 서빙을 맡으면 오늘의 일과는 끝날 것이다.

엘리베이터에서 청린과 충돌이 있었던 여인은 최씨이다.

최승희. 그녀의 미모는 국정원을 통틀어 최고였다. 아니, 어쩌면 대한민국의 연예인들 중 대부분이 그녀의 미모를 따라올 수 없을지도 모른다.

그녀가 오늘 맡은 역할은 술 취한 섹시녀이다. 반드시 미모로 시선을 잡아야만 그녀의 일이 수월해진다.

작전에 돌입하기 전 그녀는 독한 양주 한 잔을 입에 머금었다. 그리고 향기의 진동을 위해 옷에도 독한 양주를 뿌려두는 것도 잊지 않았다. 한데 잠시 문제가 생겼다. 향기의 진동을 유발하기 위해 입에 머금었던 양주가 그만 목으로 넘어가 버렸다.

그녀는 몸이 정말로 얼큰하게 달아오름을 느꼈다. 그녀의 연기는 절반쯤은 실제 상황이 돼버렸다. 동료의 신호로 그가 엘리베이터에 탄 것을 알고는 그녀도 버튼을 눌렀다. 그러나 결코 문 앞에 서지는 않았다.

그녀는 엘리베이터의 옆 벽면에 기대선 채 문이 열리기를 기다렸다. 띵 하는 소리와 함께 문이 열리고 그녀는 아직 기다리고 있었다. 문이 막 닫히는 순간이어야 했다.

턱!

닫히는 문을 간신히 붙잡고는 그녀가 비틀거리며 엘리베이터에 몸을 실었다.

툭.

“어머, 미안합니다.”

혀 꼬부라지는 소리가 그렇게 자연스러울 수가 없었다. 그는 불쾌하다기보다는 그녀의 미모에 놀라는 눈치였다. 그녀의 역할은 이것으로 끝이 났다. 이제 그녀는 미사리의 어느 카페에서 피아노를 치며 그를 기다릴 것이다.

그녀가 청린과 부딪히며 그의 코트 속주머니에 집어넣은 것은 일종의 수신기였다.

어디선가 신호를 받고 그 수신기가 작동하면 강한 자성을 띄게 되고, 그의 몸속에 드링크를 빙자해 들어갔던 액체 폭약이 자성의 영향을 받아 활성화된다.

“굿바이, 청린.”

***

약 6개월 전, 인후는 연구소의 동료로부터 상당히 구미가 당기는 제안을 하나 받았다. BEAST의 터무니없는 연산속도와 그에 따른 메모리들로 반드시 실현 가능하다는 것이 그 동료의 주장이었다.

“흠, 그러니까 중국의 중앙정부 컴퓨터를 해킹해 중국인구의 모든 정보를 빼와버리자?”

“그렇지. 설사 모두 빼온다고는 해도 등록이 안 된 인구만 삼억은 넘을 걸?(띄어쓰기) 뭐 그건 어쩔 수 없는 거고.”

이전 같았으면 터무니없는 일쯤으로 치부할 만하다. 그러나 지금은 BEAST가 있다. 저 괴물은 동료의 주장을 실현 가능하게 해준다.

BEAST의 해킹 방식이야 저들이 눈치조차 채지 못할 것임이 분명하며 전송속도는 상당부분 지연될 수 있으나 상시해킹의 상태라면 가능은 했다.

“그런데 그걸 어디에 쓰게?”

문제는 목적이었다. 저 동료는 단지 정보의 입수방식만 설명한 채 정작 중요한 목적은 설명해준 적 없었다.

“이 친구야, 용도는 무궁무진하지. 일단 우리 정보 부처에서 활용할 것들이 엄청날 것이고, 특히나 보안을 위해서는 저들 중 누가, 그리고 무슨 목적으로 입국하는지에 대해 세세히 알 수 있단 얘기야.”

정말 상당히 구미가 당기는 제안이었다. 인후는 잠시 무언가를 고민하기 시작했다. 인후의 특기 중 하나가 누군가가 제법 그럴싸한 제안을 한다면, 그걸 좀 더 발전시키는 방안을 제안하는 것이다.

“그럼 말이야, 이번에 띄워질 위성 중에 하나를 고해상도 추적위성으로 활용한다면 어떨까?”

“고해상도 추적위성?”

역시나 무언가 또 자기만의 생각이 인후의 입에서 나오기 시작했다.

“그래, 자네도 알다시피 이번 위성은 공간해상도 1cm 급의 초정밀 위성이란 말이야. 그것도 풀 컬러의. 응? 크크크. 그런 방법이 있었군.”

갑작스런 인후의 웃음에 동료는 의아함을 느꼈다. 또 시작이었다. 그는 인후의 저런 태도에 대한민국 국민 중 30% 정도는 경중의 차이만 있을 뿐 사이코적 기질을 가지고 있다는 누군가의 연구 논문이 사실일 수도 있다는 생각이 들었다.

“설명을 할래? 아니면, 네놈과는 절대로 어울리지 않는 새로 생긴 애인을 넘길래?”

동료는 제법 적당한 제안이라는 생각을 해봤다. 그러나 인후의 총알과도 같은 반응으로 봐서는 실현 불가능한 잠시의 꿈이었다.

“위성 설계국에 알려서 옵션 좀 추가해야겠어.”

“무슨 옵션?”

“위성에 장착할 초정밀 슈퍼컴을 BEAST와 연동시키는 거야. 그래서 자네가 말한 그 중국의 인명부와 대차대조를 해보자는 거지.”

그는 인후가 하는 이야기를 이해하지 못했다. 무엇을 대차대조하자는 말인가.

“모르겠어? 띄울 위성은 공간 해상도가 1cm급이야. 그건 사람의 얼굴쯤은 누구든 구분이 가능하다는 이야기지. 즉 모든 데이터를 BEAST가 보유하면서 중국으로부터 입국하는 자들의 신원을 위성에서도 판독 가능하다는 이야기란 말이야. 그건 조금이라도 미심쩍은 자는 그가 누구를 만나는지 또 무얼 하고 다니는지 감시가 가능해진다는 이야기지.”

동료는 차마 인후가 저런 정도의 상상까지 해낼 줄은 짐작하지 못했다. 공간해상도 1cm급의 고해상도 렌즈의 개발이란, 현대시대의 인간이 위성 렌즈를 상상하는 최대한의 허용범위나 다름없었다. 그것을 연구소의 인력과 BEAST가 개발해내기에 이르렀다.

한국은 광학 기술마저 스위스조차 따라오지 못할 정도의 기술을 보유해버린 것이다. 그리고 인후는 그것의 활용방안을 제안한 것이다.

“현재 가장 진보된 해상도의 렌즈가 30cm급이던가?”

동료는 문득 대기 상에 떠돌고 있을 선진국들의 위성들이 생각났다.

“아마도. 미국이 보유한 정찰위성 버드아이 정도만이 그만한 성능을 가지고 있지 싶어.”

결국 인후의 말은 선진국들이 보유하고 있다는 고해상도의 렌즈조차 KP의 것을 따라올 수 없다는 말이었다. 인후는 그런 엄청난 기술적 차이를 참이나 아무렇지도 않게 말해버린다. 진정 괴물은 괴물이었다.

“아무튼 그럼 한국을 상대로 한 중국의 공작쯤은 상시 감시가 가능하다?”

“중국본토도 감시가 가능해지지. 중국의 총리가 모닝커피를 탁 트인 테라스에서 마시기라도 한다면 뒷머리가 삐친 것까지도 구경할 수 있을 거야.”

그 뒤 둘만의 장난 같던 대화가 실현이 돼가고 있었다. 결국 BEAST는 중국의 중앙정부 인명록을 모두 해킹했다. 중국이 요즘 들어 제법 돈을 좀 벌었는지 인명록에는 사진까지 첨부가 돼있었다.

조만간 한국에게 닥쳐올 일들을 생각한다면 정확한 정보의 획득은 필수불가결한 것이었다. 장난 같던 동료의 제안 하나가 엄청난 결과물들을 습득하게 만든 것이다. 그리고 어느 날, 인후는 국정원으로부터 한 통의 전화를 받았다.


 # 51

﻿<SSS급 천재> 51화

중국 측이 드디어 인후의 정체를 의심하기 시작했고, 인후의 제거를 목표로 하고 있다는 이야기였다.

“올 것이 오는군.”

두렵지는 않았다. 인후의 행동 패턴은 이제 누구에게도 저격이라는 방법을 허용하지 않았다. 철저히 계산된 패턴의 동선은 횡단보도 하나를 걸을 때마저도 지켜진다. 그렇다면 그를 해하기 위함이 목적인 상대는 결국 가장 고전적인 방법으로 위해를 가할 수밖에 없다. 그런 단순한 방법이라면, 저기 실없이 웃고 있는 복석이 있기에 안심이었다. 그는 지구상의 누구도 따라올 수 없는 무력의 소유자였다.

인후는 어느 날 여느 때와 다름없이 자신의 차량으로 향했다. 그러나 곧 그의 뇌는 몸에게 신호를 보냈다. 이전, 엠마와 여행을 갔을 때 느꼈었던 바로 그 느낌이었다. 그리고 인후는 차량을 탐색하듯 바라봤다.분명 자동차의 오일탱크 밑쯤에 기존의 차량부품이 아닌 것이 존재함을 느꼈다. 그는 조용히 가서 그것을 뗐다. 분명 이것은 추적 장치였다. 국정원의 전화가 사실로 드러나는 순간이었다.

그는 곱게 당해줄 용의는 정말 터럭만큼도 없었다. 결국 인후는 복석과 함께 무언가를 의논 후 국정원에 전화를 했다. 국정원의 간부는 인후의 요청대로 요원들과 필요한 모든 물건을 제공해주었다.

“이제 기다리기만 하면 되는 것인가? 청린이라. 이력하나는 화려하군.”

그리고 오늘 인후의 앞에서 청린은 죽어갔다. 한데 저 말은 이해가 가지 않았다. 청린이 죽어가며 중국어로 뱉어낸 그 말을 인후가 알아듣고 말았다. 청린이 수린을 알고 있다? 급격하게 인후가 수린을 향해 고개를 돌렸다. 수린은 표정의 변화가 없었다. 그러고 보니 오늘 일에 대한 양해를 구했을 때의 수린의 반응이 남다르긴 했다. 일반인에게는 결코 쉽게 받아들일 수 없는 장면들을 그저 담담히 바라보고만 있다. 인후의 시선을 알기라도 하는지 그녀가 입을 열었다.

“인후씨, 할 이야기가 좀 있어요.”

이제 카페의 음악은 흔한 시디플레이어가 뱉어내는 대중적인 음악으로 바뀌어 있었다. 엑스트라였던 국정원 직원들은 청린의 사체를 수습하고는 인후에게 짧은 인사말만 남기고 가버렸다.

“속이려 했던 것은 아니었어요.”

그녀의 첫마디는 역시나 흔한 사과의 말로 시작됐다. 속이려 했던 건 아니라면, 왜 자신이 속았던 것인가. 인후는 그녀의 말이 모순임을 생각하고 있었다.

“도대체 정체가 뭡니까? 저 중국의 일류 정보원조차도 당신의 정체를 알고 있다는 것을 제가 어찌 받아들여야 하는 겁니까?”

인후의 질문이 조금은 날이 서있는 듯하다. 아주 많은 원망이 섞여있어서였다.

“전, 결코 중국이나 미국 측의 스파이는 아니에요.”

아마도 인후가 가장 우려하는 부분을 해소해주고 싶었나보다. 그녀의 대답은 그것이 가장 먼저였다.

“그럼 누구의 사주를 받고 나에게 접근한 거죠? 아니, 당신은 분명 제가 조사한 바로는 결코 이런 종류의 일에 끼어들 만한 존재가 아니었어요. 아마도 청린이 당신을 알아보지 않았다면 난 끝까지 모르고 있었겠죠?”

“그건 아니에요. 언젠가는 아니, 우리가 좀 더 서로를 이해할 때가 온다면 그때 이야기하고 싶었어요.”

“다 좋습니다. 누구의 사주를 받은 것입니까?”

이제 인후의 반응은 격하기까지 했다. 수린이란 존재는 처음으로 자신이 마음껏 사랑해줄 수 있는 여자였다. 그러나 그 여인은 의도적으로 자신을 만나왔다는 것이 그에게 엄청난 배신감으로 다가온 것이다.

“이해해요. 지구상의 어떤 서류상으로도, 또 어떤 행적으로도 저는 문제가 없으니까요. 그들이 그렇게 만들어주었지요.”

“그러니까 그들이란 대체 누굽니까?”

잠시간의 정적이 흘렀다. 수린의 입은 달싹거리며 말을 입에만 머물게 하고 있었다.

“저는…… 크라우프 모건 사의 한국 담당 에이전트예요.”

쿠웅.

아주 의외의 말을 들어버렸다. 크라우프 모건이라면 유럽의 초거대의 금융지주회사다. 게다가 유태계가 실질적인 지배 주주다. 그곳의 한국 에이전트라니. 그렇다면 수린이…… 프리메이슨의 하수인 이란 말인가?

“누굽……니까? 프리메이슨 중 누가 당신을 시켜 나를 감시하라 하던가요?”

수린은 인후의 반응을 이해했다. 수린이 알고 있는 인후는 프리메이슨을 증오한다. 인후는 그들이 그들만의 법칙으로만 움직이며 세계를 움직이려 한다고 생각한다. 그리고 그들로 인해 한국이 보았던 피해를 안타까워했었다. 이 나라의 국민이 그런 문제들을 알지 못하는 것을 분개했었다. 인후는 그들의 생각과 행동까지도 주시하고 있으니, 때로는 비열하기까지 한 그들의 모습에 그들을 증오한다고 말했었다.

“글렌……이에요.”

“글렌? 글렌이라면…… 설마, 프리메이슨의 실질적인 제왕? 그가 왜 나를 감시하죠?”

“인후씨도 역시나 오해하고 계시는군요. 제가 맡은 임무는 인후씨를 감시하는 것이 아니라 인후씨와의 만남을 제안하기 위한 접근이었어요. 그리고 인후씨의 말대로 그가 표면상으로는 프리메이슨의 제왕이에요. 하지만 지금은 상황이 많이 복잡해졌어요. 그래서 그는 더 인후씨를 만나고 싶어 해요.

“그는 자신을 숨기고 프리메이슨을 조종하는 자라고 알고 있는데요.”

“네, 그것도 인후씨의 말이 맞을 수도 있어요. 그의 본모습을 아는 이는 극히 드물어요. 그 때문에 인후씨처럼 많은 이들이 오해를 하죠. 저 프리메이슨들의 모임에서조차 그의 실질적인 생각을 아는 이는 없으니까요.”

인후는 수린의 말에 이상함을 느꼈다. 이건 뭔가 이상했다. 데니나, 케이 정도라면 이해가 간다. 그들에게 인후는 반드시 감시의 대상일 수 있다. 한데 글렌이라니. 또 그가 저 여인을 자신에게 접근시키면서까지 얻으려 하는 것은 무엇일까? 인후는 이해할 수 없었다.

“글렌을 한번 만나주세요. 제가 인후씨에게 하고자 했던 말은 이것이 전부예요.”

“단지 그 말만을 위해 나에게 접근한 것이라고요?”

“사실, 인후씨를 만난 것은 정말 우연이었어요. 제가 먼저 접근하려 했던 것이 목적이었는데 그날 인후씨가 저의 가게를 방문한 거죠. 전 그날 정말 많이 놀랐어요. 아주 좋은 기회였기도 하고요.”

사실이라면 그 우연은 정말 필연을 가져다주었다.

“한 가지만 물어봅시다. 당신의 임무는 정말 그것이 끝입니까?”

그 질문의 의도쯤은 수린도 알고 있었다. 인후는 자신에게 수린이 그간 보여주었던 정성과 애정이 담긴 표현들마저도 꾸며진 것인가를 묻고 있는 것이다.

“제가 한국으로 온 것은 에이전트 생활을 은퇴하려는 이유에서였어요. 글렌은 마지막 자신의 부탁이라며 저를 설득했지요. 저는 이미 자유의 몸이며, 저의 에이전트 생활 중에도 결코 한국에 해가 되는 일 따위는 해본 적이 없어요. 그리고 인후씨에게 보였던 제 모습들은 분명 진심입니다.”

인후가 잠시 눈을 감는다. 그는 혼란스럽기만 했다. 지금의 인후는 그녀의 말이 사실인지조차도 구분이 불가능했다. 그리고 글렌 같은 존재가 왜 자신을 보고 싶어 하는지도 이해할 수가 없었다.

“글렌은…… 어디 있습니까?”

그는 결국 결심이 섰다.

***

KP연구소의 프리젠테이션 룸.

태영을 비롯한 많은 정부의 요인들이 자리하고 있었다. 중국을 겨냥한 연구소 측의 결과물이 오늘 주요 인사들에게 보고가 되는 날이기에 연구소의 직원들은 무척이나 바쁘게 움직이고 있었고, 주요 인사들의 시선은 하나같이 벽면에 설치된 모니터에 모아졌다.

그들의 반응은 한결같았다. 인후의 설명이 이어질 때마다 턱은 한없이 아래로 떨어져 내리고 자신들이 듣고 또 보고 있는 것들이 현실에서 가능한 일인지가 궁금해질 뿐이었다.

“그럼, 저 위성이 동시에 십억이 넘는 사람들을 구분해낸다는 겁니까?

역시나 첫 질문은 궁금증을 참을 수 없어 하는 경제특보가 먼저였다.

“네, 그렇습니다. 위성은 해상도 1cm급의 광각렌즈를 장착합니다. 비단 그뿐 아니라 고밀도의 적외선 렌즈까지 함께 장착하고 있습니다. 위성이 우리가 원하는 특정인을 한 번에 찾아낼 수 있는 것은 세 가지의 패턴을 이용합니다. 첫째, 위성은 우리가 원하는 지역을 먼저 확대하여 그 지역의 활동하는 모든 사람들을 동시에 스캔 합니다. 둘째, 위성은 스캔 한 사람들의 데이터를 BEAST의 데이터베이스와 비교하여 추적의 대상범위를 좁혀나갑니다. 셋째, 좁혀진 대상들을 정밀 추적하여 적외선 렌즈를 활용한 재 스캔을 실시합니다. 여기에서 이루어지는 스캔은 그들의 두상과 체열을 BEAST의 데이터베이스와 비교해 대차대조하는 작업을 의미합니다.”

“그럼, 정확도는 얼마나 됩니까?”

“백억 분의 일의 확률입니다. 지구의 인구가 백억은 안 되니 실질적인 오차범위는 제로라고 판단하면 됩니다.”

놀랍다는 말로밖에는 설명이 안 된다. 이제 원한다면 한국은 지구상의 누구라도 움직임을 잡아낼 수가 있다는 이야기였다. 하나, 한 가지 단점이 있었다. 저 말대로라면 목표물이 반드시 실외에 있을 때만 가능하다는 이야기인 건가?

“그럼…….”

또다시 특보의 그 궁금증이 전해지려 한다.

“우려하시는 것이 혹시 대상이 건물의 안에 있을 때를 말씀하는 것이라면 그 또한 방법은 있습니다. 일반적으로 건물의 안쪽에 있는 사람들의 구분은 적외선을 이용한 체열의 구분 외에는 방법이 없습니다. 또한 일반적인 적외선 탐지의 조사범위는 출력의 한계로 제한되어 왔습니다. 그러나 우리의 위성은 고출력을 방출해줄 프라즈마 엔진을 탑재합니다. 조사범위 면에서는 더 이상 걱정할 필요가 없다는 이야기죠. 또한 감마선을 동시에 사용하여 실내에 있는 인원들의 구분을 보다 정확하게 해낼 수 있습니다.”

“황당하군요.”

진정 인후가 지금 하고 있는 이야기들은 특보에게는 황당하게 들려왔다. 역시나 미국에서조차 저런 정도의 물건은 만들어 내지 못한다는 생각에서였다. 이제 특보는, 모든 것을 미국과 비교하던 기준을 바꾸어야 할 때가 온 것임을 느껴야 했다.

“또 하나 보여드릴 것이 있습니다.”

인후는 잠시 모니터를 정비하기 시작했다. BEAST의 메인 프로그램으로의 접근을 위함이었다.

탁탁탁.

인후가 그들의 앞에서 무언가를 입력하자 BEAST는 빠르게 반응을 한다. 그리고 그들의 앞에는 이내 놀라운 화면이 보이기 시작했다.

“저, 저, 저건…….”

말을 채 잇지 못하는 자는 국방부 정보담당 부서의 요인이었다.

“저거 혹시 중국의 핵미사일 싸일로들의 위치 아닙니까?”

“맞습니다.”


 # 52

﻿<SSS급 천재> 52화

인후의 대답에 모두가 놀라 버렸다. BEAST가 결국은 그토록 은밀하다는 중국의 핵미사일 싸일로들마저도 해킹하여 알아냈다는 말이던가?

“비단 위치뿐만이 아닙니다. 중국의 핵은 이제 더 이상 한국에게 위해가 될 수 없습니다.”

충격적이었다. 사실이라면 이제 중국은 손에 쥐고 있는 가장 커다란 빵을 땅에 떨어뜨려버린 것이나 다름없다. 하나 무슨 방법으로 중국의 핵을 무력화한다는 말이던가?

“싸일로들의 위치를 알고 있다는 것만으로 그것을 무력화하지는 못합니다. 설마 폭격하자는 말입니까?”

이번에는 태영의 질문이 좀 더 빨랐다. 진정 궁금함을 참을 수가 없는 모양이었다.

“그건 최악의 상황일 때의 시나리오입니다. 여러분도 혹시 들어보셨을지 모르지만 미국 마이크로소프트사의 윈도우 파일 속에 미국 정부의 개입이 있다는 소문은 들어보셨을 겁니다.”

인후가 갑자기 엉뚱한 이야기를 한다. 중국의 핵미사일 이야기를 하다가 갑자기 윈도우 프로그램으로 화두가 넘어가버린 것이다. 그리고 인후는 자신의 설명을 듣고 있던 요인들의 얼굴에서 잠시 자신이 너무 앞서갔다는 사실을 깨달았다.

“아! 죄송합니다. 사전 설명을 위한 것이니 조금만 참아주십시오. 아무튼 그건 사실입니다. 윈도우는 말도 많고 탈도 많은 프로그램입니다. 특히나 보안 쪽으로는 대단히 취약한 단점들을 가지고 있죠. 그 취약점들을 알고 있으면서 근본적인 해결책을 내놓지 못하는 이유가 무엇인지 알고 계십니까?”“이유가 따로 있다는 말인가요? 못하는 것이 아니고요?”

“못할 리가 없습니다. 아무리 소스가 복잡하다고는 하나 뚫는 자가 있다면 막는 방법을 항상 생각하기 마련입니다. 그건 결국은 미국정부가 심어놓은 스파이소스 때문에 못하는 것입니다. 모든 보안을 위해서는 결국은 그 스파이 소스를 제거해주어야 하기에 미국정부가 허락하지 않는 것이죠.”

인후의 말이 사실이라면 미국은 한참을 업계 사이에 돌았던 소문대로 정말로 마이크로소프트사를 정략적으로 키워왔다는 이야기가 된다.

지구상의 국가들의 개인PC는 수없이 많이 뿌려진 윈도우를 운영체재로 사용한다. 비상시 미국은 정보의 효율적 수집을 위해 남의 나라의 개인PC들을 제집 드나들듯 하는 것이 가능하다는 이야기가 되어 버리는 것이다.

“그게 중국과 무슨 상관이 있습니까? 그리고 국가의 중앙서버들은 윈도우를 사용하지 않습니다. 도스 방식의 운영체재로 서버를 운영합니다. 게다가 중국은 그마저도 리눅스를 사용하는데요?”

역시나 좀 더 많은 것을 알고 있는 국방부 담당자였다.

“네, 맞습니다. 중국은 그런 미국을 경계하기 위해 리눅스를 국가중앙서버의 운영체재로 사용하죠. 저는 거기에서 힌트를 얻었습니다. 리눅스는 소스 자체가 완전 공개되었기 때문에 수없이 많은 플러그인, 즉 서브프로그램들이 존재합니다. 여기에서 역시나 BEAST가 한몫해준 것은 그 플러그인 중에 미국과 같이 BEAST가 스파이소스를 심어버렸습니다.”

사람들은 이제야 이해를 하기 시작했다. 중국은 미국의 스파이 활동을 경계하기 위해 리눅스를 사용한다. 인후는 그런 중국의 생각을 역이용한 것이었다.

그리고 저 화면의 정체는 그런 방식을 통하여 중국의 핵 제어 프로그램들을 해킹해 버린 것을 보여주고 있는 것이었다. 그저 놀랍다는 말밖에는 할 말이 없었다. 하지만 놀랄 일은 아직 하나 더 남아 있었다.

“비단 그들의 핵미사일 사일로들의 위치만이 아닙니다. 저들이 비상시 저것을 발사하기 위해서는 여러 단계의 과정을 거칩니다. 그 과정에서 BEAST가 개입하여 발사 자체를 무력화시킬 수 있습니다.”

“헉.”

국방부 담당자의 얼굴은 가관이었다. 사실이라면 이건 구원과도 같은 일이었다. 중국의 전략핵은 아무리 한국의 방어망이 두껍다 하더라도 위험하다. 수백 기의 핵미사일 중 단 한 발이라도 뚫리는 날에 한국은 그날로 손을 들어야만 하기 때문이다. 그런데 그마저도 무용지물 화할 수 있다는 말은 진정 구원과도 같은 것이었기에 그의 얼굴은 감동의 표정을 지어버렸다.

“감사합니다.”

국방부의 담당자는 무릎마저 꿇고 싶은 심정이었다. 인후가 지금 하고 있는 말은 중국과의 전쟁이 가시화되는 날 핵을 두려워하지 않는 한국군의 거침없는 진군을 약속받은 것과도 같았다.

“한 가지 우려되는 것은 중국이 만약 전략핵의 사용이 여의치 않다는 것을 알고 전술을 바꾼다면 그것도 문제는 될 수 있다는 것입니다.” 정부의 요인들은 인후의 사족이 달린 말에 다시 집중을 했다. 자신들의 들뜬 마음에 찬물을 끼얹을 부정적인 말이라도 나올까 싶어서였다.

“무슨 문제라도 있다는 것입니까?”

“중국이 전술 박격포탄을 보유하고 있다는 것이 문제입니다. 즉 소규모의 전술핵을 말하는 것입니다. 그것은 비단 위력은 작으나 한참 진군하는 한국의 기갑세력들을 일거에 소멸시키기에는 충분한 위력입니다.”

역시나 문제는 아직 남아 있었다. 전략핵에 비한다면 크지는 않은 문제이지만 그 또한 반드시 대책은 필요한 일이었다.

“그 점에 대해서는 대책이 전혀 없는 것입니까?”

“한 가지 대책은 있습니다. 우리 측의 기갑세력들이 진군하기 전에 수색조들이 미리 적의 전력을 파악하는 것입니다. 즉, 수색조는 소형화된 방사능 정밀 측정기로 저들이 보유하고 있을 핵 박격보탄의 존재를 미리 파악해야 한다는 것이죠. 그러자면 진군속도는 상당부분 떨어질 수 있다는 단점이 있긴 합니다.”

정부요인들은 그나마 다행이라 생각했다. 대비책이 완전히 없다는 것만큼 무력한 일은 없으나 그나마 실현 가능한 대비책이라도 있다는 것은 축복이나 다름없었다.

잠시간의 시간이 흘렀다. 요인들은 KP가 내어 놓은 결과물을 다시 한 번 되새겨 보고 있는 중이었다. 그리고 인후는 그런 저들을 멀리하고 태영에게 다가갔다.

“저 대통령님. 잠시 개인적으로 드릴 말이 있습니다.”

태영이 인후의 눈에서 의미 가득한 눈빛을 보고는 고개를 끄덕였다.

“그런 일이 있었군. 난 사실 어제서야 복석군을 통해서 보고를 받았다네. 자네가 상당히 심란한 일을 당해 버렸군.”

태영은 인후에게 일어난 일들을 복석에게서 들었다. 인후 주변의 경호가 보다 강화된 이유도 태영이 그런 사실을 듣고는 급히 추가요원을 파견한 까닭이었다. 외부인이 인후에게 접근할 수 있는 방법이 너무나 많았다는 생각에서였다.

“좀 더 조심해야겠군. 자네가 이 상황에서 얼마나 중요한 존재인지를 저들도 눈치 채고 있다는 증거일 테니. 그런데 그 글렌이라는 자는 왜 자네를 만나고 싶어 한다는 것일까?”

“저도 그게 궁금합니다. 그래서 드리는 말인데 제가 그를 한 번은 만나야 할 것 같습니다.”

태영은 고민이 됐다. 혹시나 있을지 모르는 중국 측의 또 다른 장난질이 우려되는 것이었다.

“제 안전을 걱정하시는 것이라면, 복석이와 또 다른 경호 요원들과 함께 가겠습니다. 그리고 제 방문 목적을 정부의 일로 즉, 공식적인 것으로 추진한다면 저들도 쉽게 저를 어찌하지는 못할 것입니다.”

“흠, 그럼 목적지는 유럽이 되겠군?”

“네, 런던입니다. 그나마 미국 측에서도 영국에 제 안전을 위한 협조를 구해준다고 했으니 중국이 쉽게 행동하지는 못할 것 같습니다.”

태영은 인후의 말에도 부담감을 지울 수가 없었다. 태영의 걱정은 저 청린과 같은 드러나지 않은 존재들 때문이었다. 혹시나 있을지 모르는 또 다른 한국을 적대시하는 존재들. 그들에 대한 파악이 아직 다 되지는 않았다. 그렇다고 마냥 인후를 붙잡을 수만도 없었다.

“이번 기회에 글렌이라는 자를 만나서 정확한 프리메이슨들의 의도를 알아보고 싶습니다. 그자가 왜 저를 보고자 하는지. 분명 제 예상입니다만 프리메이슨들 간에 모종의 문제가 발생했다고 생각이 됩니다.”

결국 보내야 하는 것인가. 인후의 말대로라면 반드시 그의 안전은 책임을 지겠다고 했다.

그 정도 되는 인물이 책임을 진다고 했으니 특별한 문제는 없을 것이다. 글렌이라는 자는 태영이 알기로도 프리메이슨의 실질적인 제왕이다. 그의 눈을 가리고 인후를 어찌할 수 있는 자는 많지 않았다.

“데니를 조심하게. 그와 케이는 무슨 일을 꾸밀지 모르는 자들이니.”

결국 태영은 인후에게 가장 위해가 갈 수 있는 인물들을 경고했다.

“그건 걱정하지 마십시오. 데니는 결코 저를 어찌하지 못합니다.”

인후의 표정에 사뭇 자신감이 넘친다. 태영은 잠시 그 의미를 생각하다가는 미소를 지었다.

“채권들…….”

아직 데니는 인후의 눈치를 봐야 하는 입장이었다.

22. 세계의 제왕

2011년 어느 날.

런던 국제공항의 VIP 입국장에는 일단의 사람들이 모여 있다. 그들은 모두 동양인이다. 공식적이고 영국정부의 협조 하에 방문하는 것이 되기에, 그들 중 일부는 무기도 소지하고 있었다. 그리고 품에 갈무리한 권총들은 그 부피가 제법 큰 듯, 그들의 상의는 하나같이 불룩하게 솟아올라있었다.

입국장의 외부에는 이미 인후 일행을 에스코트할 영국 측의 요원들 또한 대기하고 있는 중이었다.

인후의 입장에서는 조금 과하다 싶을 정도였다. 영국 측에 협조를 요청해 달라는 인후의 부탁에 결국 벤자민은 그를 향한 절대적인 관심의 표현을 저런 식으로 한 것인 듯했다.

“누가 보면 대통령이라도 온 줄 알겠어.”

“이런 상황에서는 미친놈이 아니라면 형님에게 위해를 가하기는 힘들 것 같은데요?”

복석이의 말이 맞다. 그가 한때 요인경호의 일인자였던 것만큼 이미 복석이는 외부의 상황들을 미리 파악하고 들어온 터였다. 드디어 차량이 움직이기 시작했다. 런던의 거리는 평화롭기만 했다. 인후와 일행들은 유럽 특유의 건축방식에 새삼 감탄을 했다. 인후는 런던거리가 주는 평화로움은 한편의 그림 같은 영화가 주는 감정들과 비슷하다고 생각했다.

“엠마.”

갑작스레 엠마가 떠올랐다. 영국은 그녀의 고향이다. 한때 정말 인후만을 바라보며 그에게 숱한 도움을 주었던 여인. 그녀에게는 늘 미안하기만 했다. 그녀는 스스로가 인후에게는 필요만을 위한 대상이라는 것을 알고 있었음에도 단 한 번도 그의 부탁을 거절해본 적이 없었다.

“사랑은 위대한 건가?”

자신이라면 아닐 것 같았다. 한국을 위해서라면 버릴 수 있는 것들이 너무도 많았다. 이전 자신의 삶의 방식이 단지 자신의 능력을 보이기 위한 것이 대부분이었다면, 의당을 만나고 난 이후로는 가치관마저 변하고 말았다. 의당의 순수한 마음은 인후로 하여금 존경의 의미 이상을 가져다주었다. 그런 그가 이제는 깨어나지 않는 잠이 들어 버렸다.

“보고 싶네요, 할아버님.”


 # 53

﻿<SSS급 천재> 53화

딱 한 번 그가 의당을 그리 불러본 적이 있었다. 그의 어깨에 짊어진 무거운 짐에 몸부림칠 때였다. 남들은 한국의 발전을 주도하는 결과물이 그냥 나온 줄만 안다. 그러나 그건 인후의 피가 배어나오는 고통과 맞바꾼 것이었다. 그런 그에게 의당이 다가섰다. 그리고 살며시 인후의 손을 마주잡아 주었었다. 인후는 그때를 잊을 수가 없었다. 뜨거운 눈물이 흐르며 자신도 모르게 뱉어진 그 말.

“할아버지.”

잠시간의 상념으로 또다시 인후의 눈가가 적셔졌다. 이젠 항상 그를 뒤에서 지지해주던 의당이 없다는 생각에 외로웠다.

KP가 인후의 지휘 아래 별 문제없는 성장을 하고는 있으나 그에게 맡겨진 부담은 점점 거대해져 가기만 한다.

“형님, 남자가 울면 고추에 털 안 난데요.”

인후의 무거운 상념을 깨고자 복석이 놈이 끼어들었다. 한데 사실일까? 인후는 여태껏 숫하게 울어봤지만 그런 결과는 본 적이 없었다. 고추를 생각하니 처음 윤화와 재회했을 당시도 떠올랐다.

“넌 좋것다. 아주 무성하게 잘 자라나서.”

인후는 갑자기 괜한 심통이 났다. 이전 놈과 사우나에 갔을 때가 생각나서였다. 놈은 한없이 거대한 놈을 달고는 인후의 앞에서 자랑스러운 표정으로 한마디를 했었다.

“순수 자연산이에요.”

산골짜기 다람쥐가 뛰어노는 곳에서 난 놈은 다 저런가 보다 싶었다.

호텔은 인후의 예상보다는 작았다. 호텔의 입구 또한 작았다. 영국 대부분의 호텔 입구는 필요 이상의 크기를 갖지 않는다. 한국에서는 관광호텔 정도의 규모를 가지고 있는 호텔이 이곳에서는 초특급 호텔인 것도 수두룩하다. 그러나 전통만큼은 자랑할 만하다. 지어진 지 백년을 훌쩍 넘긴 건물도 있다. 인후는 호텔에 들어서서 주변을 둘러보았다. 화려하지는 않으나 역시나 중세풍의 고전적인 이미지로 인해 차분한 느낌을 준다. 그중 로비가 제법 마음에 들었다. 아쉬운 것은 인후만큼은 로비에서 결코 마음껏 시간을 보낼 수 없다는 것이었다. 안전을 우려하는 복석 때문이다.“한 시간만 어찌 안 되겠니?”

그러나 매몰차게 거절당했다. 아마도 복석이 놈은 그때 사우나에서 인후가 한 말을 가슴에 새겨두고 있는 것이 분명했다.

“야, 그게 너무 크면 멍청하데.”

인후가 들어선 호텔의 방은 방끼리 서로가 연결되는 구조를 가지고 있었다. 누군가 단 한 명이라도 생명의 위협을 느끼는 상황이 발생한다면, 바로 옆방의 문을 벌컥 열어 재끼면 그만이었다.

단 그 옆방에서 누군가 사랑을 나누고 있던 중이라면 끼고 있던 콘돔을 그 급작스러운 침입자를 향하여 던져버릴지도 모른다. 그러니 다행이었다. 이번 여행에서 그럴만한 자는 없음이.

인후는 창밖을 바라봤다. 물론 복석이가 그 창문에, 미리 가지고 온 방탄필름 따위를 발라버린 후였다. 방탄 필름의 효능은 대단한 것이었다. 일반적인 방탄필름은 5.56미리의 탄환만을 버텨준다. 그러나 KP가 개발한 것은 투명 특수금속을 합성수지와 결합하여 만들어낸 것으로 벽이 무너지면 무너졌지 필름이 뚫리는 일은 결코 있을 수 없다.

“저격지점이라면 단 두 군데뿐이군.”

인후의 능력이 벌써부터 발휘되기 시작했다. 그는 창밖을 보자마자 자신이 서있던 곳을 저격할만한 포인트들을 찾아버렸다. 저격을 할 수 있을 만한 지점이라고는 저기 있는 성당의 종탑과 건너편 건물의 동일 층수의 창문뿐이었다. 그나마 인후를 효율적으로 저격할만한 포인트는 사각을 제외한다면 단 두 곳뿐.

“헐, 내가 지금 무슨 생각을 하고 있는 거야.”

생각해보니 우습기만 했다. 저격 포인트 따위는 상관없었다. 누군가 그럴 만한 일을 벌인다면 그는 반드시 실패할 것이었다. 그리고 이미 죽은 목숨이다. 저 무식한 복석이 가만히 있을 리가 만무하기 때문이다. 복석은 적이라면 지구 끝까지라도 쫓아갈 놈이었다. 물론 복석이 놈은 그만한 지구력까지도 보유하고 있다.

약속된 만남은 내일 오후 두 시라고 했다. 글렌이라는 자는 이제는 반드시 만나야만 하는 자가 돼버렸다. 그가 무슨 목적을 가지고 있는지가 정말 궁금했다.

“프리메이슨이 왜…….”

인후는 지독하리만치 잠이 오지 않았다. 시간을 보니 저녁 12시에 가까워왔다. 시차적응이 되지 않는 걸까? 머리를 붙이면 바로 잠에 곯아떨어지던 습관은 달 토끼가 가져가 버렸는지 눈을 감으면 온갖 상상만이 머리를 지배했다. 심한 것은 그 달 토끼가 얼마 전 한국에서 유행하던 엽기토끼의 모습을 하고 있었다.

‘놈, 절구방망이는 왜 휘두르고 지랄인지.’

“아 미치겠네.”

인후는 결국 자리에서 일어섰다. 원인을 곰곰이 생각하니 잠들기 전 마셨던 커피 때문인 듯했다. 하루 석 잔 이상의 커피를 마셔댔어도 전혀 카페인의 영향을 받지 않았던 인후의 뇌가 잠들기 전 마셨던 단 한 잔의 커피에 반응하고 있었다. 이곳의 커피는 한국에서보다 더 많은 카페인을 함유하고 있는 것이 틀림없었다.

“차라리 가지고 온 다방용 커피믹스나 타먹을걸.”

심통 맞은 목소리로 불평을 해본다. 창밖을 보니 낯과는 달리 상당히 을씨년스러웠다. 영국도 유럽인지라 저녁이 되면 모든 상점들은 제법 일찍 문을 닫아버린다. 이곳은 그래도 시내에 속하는 곳임에도 이 시간에는 돌아다니는 사람들은 그다지 보이지를 않았다.

밤이 되니 뒷골목의 쓰레기통은 오물로 가득했다. 그리고 길 건너편에 보이는 벤치에는 누군가는 탐독했었음이 분명한 신문이 머리끝을 들었다 놨다 하며 바람에 몸을 맡기고 있었다.

“정말 을씨년스럽네.”

낯과 밤의 모습이 이토록 다르다는 것에 또 한 번 감탄을 하고 만다.

“응?”

한 가지 특이한 장면이 인후의 눈에 들어왔다. 저 골목의 끝에서 서 있는 자는 분명 인후를 바라보고 있었다. 언제부터인지는 모르겠으나, 아마도 한참이나 저러고 있었던 듯했다.

“누구지? 상당히 거슬리는 옷차림이네.”

그는 날씨에 걸맞지 않은 옷차림을 하고 있었다. 그다지 춥지 않은 날씨에도 버버리 코트로 몸을 감쌌다. 누가 영국인 아니랄까 봐 중절모도 머리에 쓰고 있었다. 영국인들이라면 아무렇지도 않았을 차림새이건만 인후의 눈에는 낯설기만 했다.

“뭐야 지금, 저 사람 나한테 지금 도발하는 거야?”

그가 갑자기 인후를 향해 주먹권총을 들이댔다. 맨손으로 만든 권총 모양의 손. 그러고는 인후를 향해 발포하는 것과 같은 행동을 보여준다. 아마도 입술을 보지는 못했으나 bang 하는 영어쯤은 입에서 튀어나왔을 수도 있다. 무슨 의도인지는 알 길이 없으나 결코 좋은 의도는 아닌 듯했다.

인후는 그냥 있자니 열이 뻗쳐올랐다. 그래서 결국은 인후도 주먹을 가만히 들어올렸다. 실내의 불빛이 제법 밝은 편이었으니 그가 보고 있는 것은 틀림이 없다.

“엿이나 쳐 먹어라”

결국 인후의 가운데 손가락이 올라가고 말았다.

이른 아침.

어제 늦은 밤에 인후가 보았던 일들이 복석에게 알려졌다. 복석은 길길이 날뛰었다. 왜 자신을 깨우지 않았냐는 놈의 주장에 어이가 없었다.

“누가 자빠져 자래냐?”

그러나 그건 어쩔 수가 없었다. 복석이를 필두로 한 세 명의 경호원들은 각기 다른 방을 사용하며 인후를 경호 중이었다. 한 명씩 교대로 인후의 방문 앞을 지키고 있었던 것이니 안전한 방 안에서 벌어지는 일들은 무시되기 마련이다.

“아무튼 좀 더 조심해야 해요. 분명 노리는 것이 있는 놈일 거예요.”

복석의 말에 인후의 경호는 더욱 강화되었다. 그리고 인후가 시간을 보니 한참이나 남아버렸다. 오전에 산책이라도 하고 싶었던 마음은 복석의 제지로 또 무산되고 말았다.

“넌 나를 뭐라고 생각하는 거냐? 나도 내 몸쯤은 보호할 만한 사람이거든?”

“그 이상한 눈초리로 제압하게요? 그럼 뭐해요. 멀리서 쏴버리면 꼼짝없이 당할 것을.”

놈의 말은 지독히도 현실적이고 현명하기만 했다. 역시 산골짜기 다람쥐도 구르는 재주는 있었다. 결국은 포기해야만 했다.

시간이 다 되어 간다. 이제 글렌이라는 자의 진정한 정체를 알 시간이 온 것인가? 인후에게 정말 심각하게 고민으로 다가왔던 것은 글렌의 진정한 얼굴은 수린조차도 알지 못한다는 것이었다. 그런데 과연 자신에게는 그 모습을 보여줄 것인가? 프리메이슨들의 비밀 모임에서조차 그 모습을 보이지 않았던 자가 인후에게 보여줄 리는 만무했다. 고양이 가면 따위를 쓰고 만나자고 한다면 대번에 주먹을 날려버릴 것만 같았다.

“무슨 변태도 아니고.”

띠리리링.

결국 전화가 오고 말았다. 저 전화는 분명 둘 중의 하나였다. 호텔의 안내데스크에서 걸려왔던지 아니면 글렌의 수족 중 하나일 것이다.

“네, 403호실입니다.”

전화를 건 자는 두 번째 예시의 주인공이 맞는 듯했다.

“네, 알겠습니다.”

전화는 끊어지고 복석이 의문이 가득한 표정으로 인후를 바라봤다.

“런던에 SWISS RE빌딩이 어디 있는 거냐?”

상대가 약속 장소를 정해준 듯했다. SWISS RE빌딩은 꽤나 유명했다. 멀리서 바라보면 건물의 모양이 마치 오이를 연상시킨다. 노먼 포스터가 설계한 그 건물의 최상층은 건물의 외관이 전부 유리로 설계되어 탁 트인 전망을 자랑했다.

“그곳에서 만나재요? 아니 생각이 있는 사람들인가? 그 탁 트인 곳에서 저격이라도 당하면 어쩌려고.”

복석의 말에 인후가 놀라버렸다. 그러나 인후가 놀란 원인은 복석이 말했던 저격 따위의 것이 아니다. 저 무식하게 생긴 복석이 그 건물을 알고 있다는 것에서였다.

“역시 산골짜기 다람쥐도.”

인후는 말을 채 마무리할 수는 없었다. 제법 날카로운 눈을 하고는 복석이 놈이 째려봤기 때문이었다.

“그렇게 탁 트였어?”

“네, 심하다 싶을 정도로요. 뭐, 뭔가 대책은 있는 것이겠죠?”

인후는 조금은 불안해져버렸다. 어제 늦은 저녁의 그 중절모만 아니라면 이 정도의 불안감쯤은 떨쳐내련만. 분명 누군가 자신을 노리는 존재가 있다는 것은 불안한 일이었다.

“가자, 죽기야 하겠나?”

결국 인후의 조금은 무모한 결단이 발동되고 말았다.


 # 54

<SSS급 천재> 54화

이른 아침.

어제 늦은 밤에 인후가 보았던 일들이 복석에게 알려졌다. 복석은 길길이 날뛰었다. 왜 자신을 깨우지 않았냐는 놈의 주장에 어이가 없었다.

“누가 자빠져 자래냐?”

그러나 그건 어쩔 수가 없었다. 복석이를 필두로 한 세 명의 경호원들은 각기 다른 방을 사용하며 인후를 경호 중이었다. 한 명씩 교대로 인후의 방문 앞을 지키고 있었던 것이니 안전한 방 안에서 벌어지는 일들은 무시되기 마련이다.

“아무튼 좀 더 조심해야 해요. 분명 노리는 것이 있는 놈일 거예요.”

복석의 말에 인후의 경호는 더욱 강화되었다. 그리고 인후가 시간을 보니 한참이나 남아버렸다. 오전에 산책이라도 하고 싶었던 마음은 복석의 제지로 또 무산되고 말았다.

“넌 나를 뭐라고 생각하는 거냐? 나도 내 몸쯤은 보호할 만한 사람이거든?”

“그 이상한 눈초리로 제압하게요? 그럼 뭐해요. 멀리서 쏴버리면 꼼짝없이 당할 것을.”

놈의 말은 지독히도 현실적이고 현명하기만 했다. 역시 산골짜기 다람쥐도 구르는 재주는 있었다. 결국은 포기해야만 했다.

시간이 다 되어 간다. 이제 글렌이라는 자의 진정한 정체를 알 시간이 온 것인가? 인후에게 정말 심각하게 고민으로 다가왔던 것은 글렌의 진정한 얼굴은 수린조차도 알지 못한다는 것이었다. 그런데 과연 자신에게는 그 모습을 보여줄 것인가? 프리메이슨들의 비밀 모임에서조차 그 모습을 보이지 않았던 자가 인후에게 보여줄 리는 만무했다. 고양이 가면 따위를 쓰고 만나자고 한다면 대번에 주먹을 날려버릴 것만 같았다.

“무슨 변태도 아니고.”

띠리리링.

결국 전화가 오고 말았다. 저 전화는 분명 둘 중의 하나였다. 호텔의 안내데스크에서 걸려왔던지 아니면 글렌의 수족 중 하나일 것이다.

“네, 403호실입니다.”

전화를 건 자는 두 번째 예시의 주인공이 맞는 듯했다.

“네, 알겠습니다.”

전화는 끊어지고 복석이 의문이 가득한 표정으로 인후를 바라봤다.

“런던에 SWISS RE빌딩이 어디 있는 거냐?”

상대가 약속 장소를 정해준 듯했다. SWISS RE빌딩은 꽤나 유명했다. 멀리서 바라보면 건물의 모양이 마치 오이를 연상시킨다. 노먼 포스터가 설계한 그 건물의 최상층은 건물의 외관이 전부 유리로 설계되어 탁 트인 전망을 자랑했다.

“그곳에서 만나재요? 아니 생각이 있는 사람들인가? 그 탁 트인 곳에서 저격이라도 당하면 어쩌려고.”

복석의 말에 인후가 놀라버렸다. 그러나 인후가 놀란 원인은 복석이 말했던 저격 따위의 것이 아니다. 저 무식하게 생긴 복석이 그 건물을 알고 있다는 것에서였다.

“역시 산골짜기 다람쥐도.”

인후는 말을 채 마무리할 수는 없었다. 제법 날카로운 눈을 하고는 복석이 놈이 째려봤기 때문이었다.

“그렇게 탁 트였어?”

“네, 심하다 싶을 정도로요. 뭐, 뭔가 대책은 있는 것이겠죠?”

인후는 조금은 불안해져버렸다. 어제 늦은 저녁의 그 중절모만 아니라면 이 정도의 불안감쯤은 떨쳐내련만. 분명 누군가 자신을 노리는 존재가 있다는 것은 불안한 일이었다.

“가자, 죽기야 하겠나?”

결국 인후의 조금은 무모한 결단이 발동되고 말았다.

***

SWISS RE빌딩의 최상층.

알고 보니 이곳은 라운지 바였다. 역시나 엄청난 경관을 자랑하는 터에 자리를 빌려 무언가를 먹어야 하는 행위에도 상당한 대가를 지불해줘야만 한다. 특이한 것은 천정에 설치된 원형 창문이었다. 마치 옛 로마 판테온의 천장에 있던 원형 창문과도 같은 느낌을 주고 있었다. 인후 일행이 도착하자 기다리던 자들이 마중을 나왔다.

좀 전의 경호상의 어려움을 토로하던 복석이 입을 다물어 버릴 만큼 주변은 심하게 통제가 되고 있는 것이 특이했다.

“레스토랑을 통째로 비운 것 같은데?”

인후의 감상평에 복석이 고개를 끄덕였다. 그도 무언가 사뭇 긴장한 듯했다.

“어서 오십시오. 안에서 기다리고 계십니다.”

그 말에 인후의 가슴이 두근거린다. 인후는 마치 처음 태영을 만났을 때와도 같은 느낌을 받았다. 아니 그보다는 조금 더했다. 태영은 드러난 존재였지만, 글렌은 그렇지 않다는 데서 오는 차이일 것이었다.

터벅터벅.

인후 일행이 홀을 지나서 걸어가는 소리가 유난히도 크게 귓가에 울렸다. 바닥의 재질이 폴리싱 타일쯤인가 보다. 인후는 헛웃음이 나왔다. 이건 값싼 중국산은 아닐 것이라는 생각 때문이다.

그가 점차 가까워지고 있었다. 저기 서 있는 자가 글렌이 맞다면 상당히 의외의 모습이었다.

“어서 오시오. 무척이나 기다리고 있었소이다.”

처음 본 사이임에도 인후를 대하는 표정은 한없이 온화하기만 했다. 나이는 대략 예순을 조금 넘긴 듯하며 머리칼은 젊었을 적에는 상당히 진했을 금발이다. 그러나 흐르는 세월은 저 막강한 힘을 가진 자조차도 잡아 두기에는 힘에 부쳤는지 노화로 인해 많이 탈색된 모습이었다.

그러나 그의 얼굴에 주름이 가득할 것이라는 인후의 생각은 빗나갔다. 제법 피부 관리만큼은 신경을 썼던 것인지 윤기가 흐르는 피부는 실제 나이보다는 그를 젊게 보이게 하고 있고, 날이 서있는 코는 그의 성격을 어느 정도 예측할 수 있게 해준다.

“반갑습니다. 김인후라고 합니다.”

인사는 그가 먼저였으나 그의 손을 붙잡는 인후의 손에도 힘은 넘쳐난다. 역시나 그의 미소는 변함이 없다. 생각보다는 담담한 첫 만남이다. 인후는 영화에서 보이던 은밀한 만남을 상상했으나, 그건 역시나 영화일 뿐이었다.

“의외인 것 같은 표정입니다?”

그가 정곡을 찔러온다. 저 나이 많은 자도 제법 사람의 표정에서 자신이 목표로 하는 것을 읽어낼 줄 아는 자가 분명했다.

“네, 상당히 의외입니다.”

“왜요? 가면이라도 쓰고 나왔을까 봐요?”

역시나 또다시 정곡을 찔러버린다. 인후는 속마음을 들켜버린 것만 같았다. 다행히 인후가 자신만의 상상처럼 먼저 주먹을 날려야 할 일은 사라진 셈이었다.

“네, 사실은 좀 그렇습니다. 만일 그랬다면…… 상당한 실수를 했을지도…….”

글렌은 그 말의 의미를 이해한 듯했다. 너털웃음을 지으며 인후에게 자리를 권했다.

“무엇을 드시겠소. 비록 무거운 주재를 논하는 자리가 되겠지만, 속은 든든해야 한다는 생각이오만.”

“저는 드시는 것으로 같은 걸 주문해주십시오.”

인후는 메뉴판도 없이 음식을 권하는 사람의 심보는 과연 무엇인지를 잠시 생각해본다. 사실 그다지 배가 고프거나 하지도 않았다. 그러나 정작 들려나온 음식의 정체에 잠시 후회를 해본다. 정성스럽게 차려진 테이블에는 인후가 좋아하는 고기 종류라고는 눈을 씻고 찾아봐도 보이지를 않았다. 어제저녁 상상 속의 토끼가 봤다면 들고 있던 절굿공이쯤은 냅다 버려두고 달려들었을지도 모른다.

“이탈리아 알바산 화이트 송로버섯입니다. 제법 귀한 것이라 주문해 봤는데 입에 맞을지는 모르겠군요.”

그 말에 인후가 생각이라도 바뀐 듯 잽싸게도 포크를 집어 들었다. 화이트 송로버섯이라면, 같은 양의 금과도 맞먹는 값을 자랑하는 귀한 것이기에 언제 또 구경을 하게 될지 모르는 것이기 때문이었다.

그들은 한참을 대화 없이 먹는 것에만 열중했다. 마치 먹기 위한 만남이 진정한 목적인 것만 같았다. 하나, 그 와중에도 서로에 대한 탐색쯤은 숱하게 오고 갔다.

“영국의 인상이 어떻습니까?”

결국은 인후로 인해 깨끗이 비워져버린 접시들이 테이블에서 치워지고 후식으로 제공되는 커피 한 잔씩이 올라왔다. 다행히 카라멜 마끼아또는 아니었다.

“상당히 차분한 느낌입니다.”

인후의 말에 글렌이 가만히 그를 바라본다.

“차분하다……. 왜 그렇게 느끼셨는지는 모르겠으나 런던은 그것보다는 제법 사나운 곳이라오.”

글렌이 왜 저런 식으로 말하는지는 알 길이 없었다. 인후는 이전에 제이가 자신을 처음 대할 때도 비슷한 느낌을 받은 적이 있었다. 그것은 마치 사람을 떠보는 것과도 같은 말투였다. 그것이 아니라면 첫 물음에 대한 인후의 솔직한 대답을 그는 무언가 못마땅하게 받아들였나 보다.

“그거야 받아들이는 사람 나름 아니겠습니까? 사람의 생각은 마음에서 난다고 하지 않습니까? 이곳에서 거친 파도처럼 사시는 회장님께서는 그리 느끼셨을지는 모르겠으나, 제 마음의 런던은 제법 평화롭군요.”

누군가 본다면, 이미 그들의 전쟁은 저 대화로 인해 시작되었음을 짐작하게 된다. 글렌의 첫 질문은 사소하나 결코 사소한 것만은 아니었고, 인후의 대답 또한 흘려들을 수 있으나 그 속에 뼈가 있는 것이었다.

“하하하. 그렇게도 생각할 수 있겠군요. 젊은 양반이 말하는 것은 꼭 내 나이또래의 철학자가 이야기하는 것 같습니다?”

“제가 원래 속이 좀 늙어버렸습니다. 한국에서 하도 혹사를 당해서요.”

글렌이 그 말에 가만히 인후의 손을 바라본다. 그는 인후의 말을 육체적인 노동쯤으로 생각한 것 같았다.

“내가 왜 보자고 했는지 혹시 짐작은 하십니까?”

이제 본격적인 그의 질문이 시작되었다. 인후가 그 이유를 알 리가 없다. 저 프리메이슨의 실질적인 리더가, 세계를 움직이는 자가, 고작 밥 한 끼 함께 먹자고 자신을 찾을 리는 없기 때문이다.

결국 인후는 대답을 하지 못했다.

“짐작이 가시는 바도 없습니까?”

이것도 분명히 인후를 떠보는 것 같은 질문이다. 인후는 저자가 도대체 어떤 대답을 기대하는 것인지 알 수가 없었다.

“솔직히 말씀드리자면 좋은 일은 아니라고 봅니다. 혹시 회장님께서 저를 찾으신 이유는 뭔가가 아쉽기 때문이 아닐까요? 사람이란 늘 그렇지 않습니까? 누군가를 찾는다는 것은 대부분이 필요를 채우지 못함에 아쉬워서이니까요.”

“아쉬움이라. 사실은 가장 정확한 대답이군요. 네, 맞습니다. 뭔가 아쉬움이 있어서 수린양을 이용하면서까지 김인후씨를 찾은 겁니다. 한국의 보안은 정말 철저하더군요. 나조차도 김인후씨에게 쉽게 접근하기가 제법 힘이 들 정도로요.”

“제가 원래 좀 나돌아 다니는 스타일은 아니라서 그럴 겁니다.”

“네, 그래서 수린양밖에는 방법이 없더군요. 비밀스럽게 만남을 제안하기에는.”

지금 저자의 입에서 나온 말은 비밀스러운 만남이라고 했다. 그것은 저 거물이 남들의 눈을 피해 자신을 반드시 비밀스럽게 만나야만 할 일이 있다는 이야기였다.

“왜입니까?”

인후의 궁금증은 곧바로 질문으로 이어졌다. 그리고 글렌은 인후의 질문에도 티스푼만을 한참 동안이나 쓰다듬고 있었다.

“우선은 한 가지 분명히 해둘 것이 있습니다. 프리메이슨은 이제 인후씨의 생각처럼 하나로 뭉쳐진 단일집단이 아님을 밝혀두는 바입니다.”

“그게 무슨 말씀입니까? 분열을 의미하는 말입니까?”

또다시 그는 말이 없다. 누군가에게 집안의 대소사를 고백한다는 것은 그만큼이나 힘든 일이기는 했다.

“네, 분명 분열을 의미합니다. 그래서 이렇게 인후씨를 비밀스럽게 만나는 것이고요.”

인후는 갑작스레 어제저녁 호텔에서의 일이 떠올랐다. 창밖의 남자, 그렇다면 그자는 분열되어가는 저들 중 하나라는 이야기일까? 한 가지 그자가 글렌 측의 사람이 아니었음은 이로써 확실해졌다. 그리고 누군가가 자신을 감시하고 있는 것으로 보아 이 만남은 글렌의 말처럼 그다지 비밀스럽지는 않다는 생각이 들었다.

“결코 비밀스럽지는 않은 것 같습니다.”

인후는 글렌에게 어제저녁 누군가 자신을 도발하던 일을 이야기해주었다. 그러나 그 일은 그도 이미 짐작하고 있었던 듯 별반 반응이 없었다. 아니면 그다지 신경을 쓰지 않는 것인지 화제를 바꾸어 버렸다.

“한 가지 물어볼 것이 있습니다. 한국은 중국을 어찌하실 생각입니까?”

글렌은 인후에게 의외의 질문을 하였다. 그는 인후를 도발한 자의 정체 따위보다는 자신의 궁금증을 해소하는 것이 먼저인 듯싶었다. 인후는 그가 왜 한국과 중국의 문제를 이 자리에서 꺼내야 하는지 짐작이 가지 않았다.

그러나 저자는 지금 자신의 집안 이야기만큼이나 비밀스러운 이야기를 인후에게 하고 있는 중이었으니, 인후로서도 그 질문에 대답을 해주어야만 하는 상황이 되어 버렸다.

“한국은 조만간에는 중국과 한바탕의 드잡이 질을 하게 될 것 같습니다.”

“그 점은 이미 짐작하고 있습니다. 내 말은 그 이후의 일을 말하는 것입니다.”

인후의 눈이 한없이 커져버렸다. 글렌은 이미 한국과 중국 사이에 일어날 일들을 예측하고 있었다. 아니 짐작을 넘어서 한국이 반드시 승리할 것을 확신하고 있었다. 인후는 저자가 도대체 무슨 근거로 저런 확신을 가지고 한국과 중국의 전쟁 이후의 일들을 말하는 것인지가 궁금해졌다.

“회장님, 나라 간의 힘 싸움은 그리 쉬운 것이 아닙니다. 그런데 회장님께서는 어떻게 한국의 승리를 그토록 확신하십니까?”

“나는 세계의 전쟁을 이 손으로 만들어내고 끝내던 사람입니다. 그 말이 무슨 말인지 짐작하시나요? 전쟁을 기획하고 만들어내던 자는 그 결과도 충분히 예측할 수 있다는 겁니다.”

“네, 그쯤은 알고 있습니다. 그렇다면 한국과 중국의 문제를 이야기하시는 이유가, 그 문제가 혹시 회장님의 계획에 없는 일이었기 때문입니까?”


 # 55

﻿<SSS급 천재> 55화

“말하지 않았습니까. 지구상의 모든 전쟁은 이 손을 거쳐서 이루어진다고요. 유사 이례로 전쟁이란 누군가에게 이득을 주기 위해서만 존재합니다. 근대에 들어서는 더 그러하지요. 한데 한국과 중국의 문제는 내가 만들어 내지도 관여하지도 않았던 것입니다. 그럼 나는 무척이나 혼란스럽겠지요? 더욱이 나의 숨통을 조여 오는 자가 그 문제에 관심을 가지고 있다면 말입니다.”

인후는 글렌의 말에서 번개같이 스치는 것이 있었다.

‘저자는 지금 한국과 중국의 전쟁이 단지 자신의 계획에 없다는 이유 때문에 나를 부른 것이 아니다. 분명 저자에게 정적이 될 만 한 자가 그 전쟁에 관심을 가지고 있어서이다.’

“회장님의 숨통을 조여 오는 자가 있다고요? 한국과 중국 간의 문제가 회장님과 상관있다는 말씀입니까?”

“아주 많습니다. 우리는 지금 유럽을 진정한 우리의 터전으로 자리 잡아가고 있습니다. 꽤나 안정적으로 잘 이루어지고 있었지요. 한데, 문제가 생겼습니다. 내가 알던 고양이가 사실은 고양이가 아니라 호랑이였다면, 그래서 그가 중국의 문제에 지대한 관심을 가지고 있다면, 어찌하시겠습니까?”

이건 또 무슨 말이던가?

누가 호랑이이며, 그가 왜 한국과 중국의 문제에 관심을 갖는다는 말인가.

“죄송한데, 혹시 그 호랑이가…….”

“짐작하시는 그대롭니다. 이젠 내가 왜 만나자고 했는지 이해가 가십니까?”

사실이라면 인후는 지금 엄청난 얘기를 들어버렸다. 저자는 지금 현재 통합된 유럽의 대통령, 즉 베르나르트를 호랑이라 지칭하고 있는 것이다. 고양이인줄 알았건만 호랑이였다는 표현. 그렇다면 지금 프리메이슨이 그에게 무언가 단단히 발목이 잡혔다는 이야기였다.

“도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것입니까?”

“인후씨도 내가 프리메이슨의 리더라고 생각은 하고 있지요? 물론 사실입니다. 데니 록펠러가 지금은 비록 아메리카 대륙의 패자라고는 하지만, 그도 우리 절대다수의 힘을 홀로 감당하지는 못합니다. 그런 의미에서 본다면 유럽뿐 아니라 아메리카대륙마저도 영향을 끼칠 수 있는 내가 리더임은 분명 맞습니다. 얼마 전, 한국이 데니의 고민을 해결해 주었더군요. 아! 그걸 따지자고 하는 건 아닙니다. 물론 한국의 입장에서는 엄청난 이익을 가져다줄 기회이니 나라도 그렇게 합니다. 다만, 지금은 데니가 중요한 것이 아니라는 겁니다. 인후씨를 만나자고 한 두 번째 이유는 그것입니다. 인후씨는 지금 데니만을 경계하고 있는 것만 같습니다만 그보다 중요한 일이 있어서입니다.”

“그럼 무엇이 중요하다는 겁니까?”

“프리메이슨은 이제 완전히 분열되어 가고 있습니다. 데니를 필두로 한 아메리카 대륙의 세력과 유럽의 세력이 대치하게 되는 형국이죠. 문제는 우리 유럽 쪽에 있다는 겁니다. 내가 리더인 프리메이슨 유럽계의 모임이 지금 아주 위태합니다. 거기에 데니는 점차 나와는 반목하려고만 하고 있고요. 그래서 나는 인후씨에게 도움을 조금 요청할까 합니다. 그게 오늘 만남의 참된 이유입니다.”그것이었다. 글렌이 인후를 만나자고 한 진정한 이유는, 그가 모종의 세력으로부터 서서히 위협을 당하고 있다는 것이다. 그래서 인후의 힘이, 아니 한국의 힘이 필요했던 것인지도 몰랐다.

“제가 왜 회장님을 도와야 하는 것인지 솔직히 모르겠습니다. 한국에게 프리메이슨은 사실 해로움만을 가져다준 집단이나 다름없습니다. 그런 회장님을 제가 도와야 하는 이유가 있다는 겁니까?”

“오해하시고 계시는군요. 한국에서의 활동은 절대적으로 데니의 몫이었습니다. 그걸 우리 전체가 움직인 것이라 판단한다면 옳지 않습니다. 아무리 내가 프리메이슨의 리더라 할지라도 누군가의 활동마저 제약할 명분은 없습니다. 결국 그건 데니가 한 일이지 내가 한 일은 아니라는 겁니다.”

글렌의 말은 모순이었으나 상대방을 설득하기에는 더없이 좋은 변명이었다. 한국이 그리고 인후가 프리메이슨을 절대적인 악이라 싸잡아 평가하던 생각을 그가 지금 흔들어 대고 있는 것이었다.

그러나 인후의 생각은 단 한가지였다. 과정은 결과를 낳는다. 결과적으로 한국은 저자들의 모임으로 인해 피해를 입었다. 그렇다면, 그 과정이 어찌 되었든 간에 결과적으로 한국이 입었던 피해는 저들 모두로 인한 피해인 것이 된다.

“아무리 어제의 적이 오늘의 동지가 된다고 하지만 아직은 회장님과 그럴 만한 명분이 없다는 생각이 드는군요.”

“역시나 그 오해를 풀기는 쉽지가 않군요. 좋습니다. 그럼 이렇게 합시다. 지금부터 나는 내 모든 것을 당신에게 공개할 것입니다. 당신은 그 후에 대답을 하세요. 그게 긍정적이든 부정적이든 더 이상은 당신을 괴롭게 하지는 않을 것입니다.”

글렌이 결국은 보따리를 풀어 버리려 한다.

인후의 표정은 글렌의 설명이 이어질수록 어두워지고 있었다. 이제 이 레스토랑의 테이블에 남아있는 사람이라고는 글렌과 인후뿐이었다. 글렌의 요구로 그들을 보호할 목적으로 주변에 서있던 자들까지도 쫓겨난 까닭이었다. 글렌의 해명, 아니 인후에게 그가 설명을 해야 하는 부분은 너무도 많았다.

프리메이슨들 간의 반목. 특히나 유렵 계와 아메리카 대륙 간의 사이가 가장 두드러진 부분이었다. 그러나 결국 그 반목은 서로의 이익을 위한 암투가 원인이었다. 글렌은 자신의 해명에도 인후가 자신들에 대해 부정적으로 생각하고 있다는 것을 알기라도 하는 것인지 무언가 연신 변명을 해댔다.

“내가 단순히 이익만을 위해 움직인다고 생각하시지는 말아 주십시오. 우리 프리메이슨이 모임을 소집한 직접적인 원인은 세계에 흩어져있던 유태인들의 권익과 우리 스스로를 보호하기 위함이었습니다. 그것이 유수한 세월을 거치며 차차 변질되어가기 시작한 것이 오늘날 이런 결과를 보게 된 원인입니다.”

“그럼 회장님께서는 아직도 유태인들의 권익만을 위해 일하신다고 생각하십니까? 그렇다면 전쟁을 만들어내면서까지 그 권익을 보호한다는 것은 이기적인 것이 아닐까요?”

“당신의 말이 무슨 말인지는 충분히 이해합니다. 이제 와서야 하는 이야기지만 나도 그런 내 행동들이 부끄럽기도 합니다. 그걸 이제야 깨달았다는 사실도 부끄럽고요.”

인후는 글렌의 말에 최근 들어 그에게 급격한 심경의 변화가 올 만한 일들이 있었음을 짐작했다.

‘무엇일까? 저 엄청난 거물의 굳었던 마음마저 변화시켜버린 사건은.’

“이제 말씀을 해 주시지요. 그래야 저도 판단을 쉽게 할 수가 있습니다.”

글렌이 잠시 자신의 눈가를 비벼본다. 인후는 그 모습에서 왜인지 모를 측은함까지도 느껴지고 있었다.

“데니도, 나도 우리 모두는 크나큰 실수를 범하고 있습니다. 아니, 데니는 그걸 이미 짐작하여 저토록 우리와 더 반목하는 것일 수도 있고요. 그럼에도 내가 데니를 믿지 못하고 또 그와 손을 잡지 못하는 것은 그는 이익만을 위해 움직이는 자이기 때문입니다.”

“그 실수라는 것이 베르나르트 유럽통합 대통령을 말하는 것입니까?”

글렌이 가만히 고개만을 끄덕였다. 더없는 긍정의 표현이었다.

“그가 도대체 왜 실수라는 것입니까?”

“그는 우리가 새운 유럽의 초대 대통령입니다. 유럽의 통합은 세계에서 미국만큼이나 거대한 경제 시장을 또 하나 만들어 보자는 열망에서 시작된 사건입니다. 하나, 내가 알게 되어버린 그는 진정 악마와도 같은 자입니다. 아니 그를 그렇게 만들어 버린 우리 프리메이슨이 어쩌면 악마와도 같은 존재들인지도 모르죠. 우리는 이미 오래전부터 유럽으로 우리의 기반을 마련하였습니다. 그리고 그 작업은 유럽의 경제 통합에 이어 정치적인 통합까지도 이끌어 내었죠.”

“혹시, 그 진정한 목적이 세계단일정부의 구상을 위함이었습니까?”

조금은 조심스러운 인후의 질문은 절대로 입에 담기가 쉽지가 않았다. 세상이 저들의 목적을 말하던 진정한 이유였기 때문이다. 역시나 대답을 해야 하는 글렌조차도 그 말은 입에 담기가 쉽지 않은 듯했다.

“세계단일정부의 구상은 결국은 그의 생각입니다. 그리고 어느 순간부터는 우리의 생각이 되어 버렸지요. 그러나 결코 내 의지는 아닙니다.”

“회장님의 의지가 아니라니요? 회장님은 프리메이슨의 리더가 아닙니까?”

“인후씨, 아까 내가 말하지 않았던가요? 프리메이슨은 분열을 시작했다고요. 우리의 역사 어디에도 우리의 선조 중 그 어느 누구도 세계단일정부를 구상하자고 말한 적은 없습니다. 도대체 그 말이 왜 프리메이슨의 진정한 목적이 되었는지도 알 수가 없게 되어 버렸다는 이야기입니다. 그러나 지금의 프리메이슨은 미친 듯이 그 목적을 이루기에 혈안이 되어 버렸습니다. 그것이 우리에게 가져다 줄 엄청난 이익에 취해버린 것이지요. 한참을 지난 후에 돌아보니 그건 분명 누군가의 의도적인 행위였음을 나는 알고 말았지요.”

인후는 그 글렌이 지칭하는 자가 누구인지 이미 짐작하고 있었다. 아마도 베르나르트를 필두로 한 저들의 세력일 것이다.

“그가 도대체 어떻게 회장님을 제치고 프리메이슨을 움직여서 그런 일들을 추진한다는 이야기인가요?”

“처음에 그는 그저 우리의 목적으로 만들어진 자였습니다. 이미 삼십 년도 넘게 오래전부터 그가 선택되었지요. 물론, 나도 그때 프리메이슨의 영향 아래 사회에 발을 내딛을 수 있었습니다. 그가 나를 도왔고 나는 그의 배경이 되어주었습니다. 그와 나는 삼십 년이 넘은 친구입니다.”

결국 저 말은 자신이 그를 키워왔다는 이야기였다. 무명의 유럽 변방의 총리가 통합유럽의 대통령의 자리에까지 오를 수 있었던 진정한 이유가 밝혀지는 순간이었다.

“그럼, 왜 지금은 그를 적대시하는 겁니까?”

“그의 안에 있던 악마를 보았기 때문입니다. 혹시 들어본 적이 있는지는 모르겠으나, 우리 중에서도 따로 모임을 갖던 자들이 있습니다. 베르나르트를 필두로 한 모임이지요. 그 모임은 점차 우리의 세계에서 세력을 확장하고 있는 중입니다. 그리고 얼마 전 그들의 모임에서는 그가 그리 말했다고 하더군요. 진정 작금의 시대는 세계의 인구마저 조절을 해야 한다고.”

“인구를 조절한다고요? 무슨 방법으로 말입니까? 아니 그는 자신이 신이라도 된답니까?”

인후는 글렌의 말에 분노감마저 느껴버렸다. 그런 인후를 바라보던 글렌이 인후에게 짧은 한마디를 한다.

“그는 진정 자신이 신이 될 수 있다고 생각하는 자들 중 하나가 되어 버렸습니다. 고대문명의 왕들이 권력과 힘에 취하여 자신을 신이라 착각하게 되는 것과도 같은 형국이지요. 그리고 현대사회에서 세계의 인구수를 적정 수준으로 조절하기 위한 방법은 단 두 가지뿐입니다. 세계를 휩쓸 만한 전쟁과 질병.”

“설마, 그럼 그자가 중국과 한국에 관심을 두는 이유가?”

글렌이 빙긋이 미소를 짓는다. 이제야 인후와는 무언가 이야기가 될 것 같은 느낌을 받았던 듯싶다.

“이제 내가 중국과 한국의 일에 관심을 두는 이유를 이해하시겠지요?”

“그럼, 회장님께서는 중국과 한국 간의 문제에 개입하여 전쟁이란 상황까지 가게 만들지 않겠다는 말씀인 겁니까?”

인후에게 그것은 아주 중요한 사항이었다. 저 글렌은 아직은 세계를 움직이는 거물이다. 그런 자가 개입을 한다면 한국으로서는 여간 곤란한 일이 아닐 수 없다.

“내 의도를 아직도 잘못이해하고 있군요. 내가 처음 무어라고 말씀드렸습니까? 한국은 중국과의 분쟁 이후에 어찌할 것인가를 묻지 않았던가요?”

분명 그랬었다. 인후는 잠시 처음 글렌의 질문을 잊어먹고 있었던 듯싶었다. 그렇다면, 글렌의 진정한 의도는 도대체 무엇이란 말인가.

“한국과 중국의 분쟁에 끼고 싶은 마음은 없습니다. 다만, 저 베르나르트가 그 문제에 깊은 관심을 가지고 있는 이상 그로 인한 전쟁의 확산을 막아보자는 것이지요.”

“회장님. 회장님께서는 여태껏 전쟁을 만드셨던 분입니다. 그런 분이 전쟁의 확산을 막으신다는 것은 뭔가 모순 아닙니까? 아무리 회장님의 계획 하에 벌어진 전쟁이 아니라고 할지라도 세계경제를 주도하는 입장에 서 있는 프리메이슨에게는 전 세계적인 전쟁의 시작은 엄청난 이익을 가져다 줄 텐데요?”

“작금의 세계를 상대로 한 전쟁이란 이제 이익보다는 실이 크기 때문입니다. 그 실이라는 것이 무엇을 의미하는지 아십니까? 그건 곧 멸망을 의미합니다. 내가 아무리 이익을 위해 움직이는 자라 할지라도 멸망으로 걸어가는 세계를 원하지는 않습니다.”


 # 56

<SSS급 천재> 56화

인후가 잠시 창밖을 바라봤다. 실로 작금의 세계가 휘둘릴 만한 전쟁은, 인류에게 멸망을 가져다주기에 충분했다. 글렌의 말이 사실이고 베르나르트가 그걸 이용하여 세계를 상대로 인구수를 조절하기 위한 작업을 시작한다면 진정 멸망에 가까울 수도 있다.

‘베르나르트는 정말로 세계의 인구마저 조절하려는 야망을 가지고 있는 것일까?’

한국만 해도 한국이 보유한 반물질 폭탄 한 발의 위력은 전략핵의 열 배에 상응하는 결과를 가져온다. 인후가 일본을 상대로 단순히 겁만 주려 하던 것도 그런 이유에서였다. 인후는 결코 일본을 그토록 편하게 날려 버리고 싶은 생각이 없었다. 단 몇 발의 반물질 폭탄으로도 저들은 괴멸에 가까운 피해를 입을 것이기에 그러했다.

그리고 그 피해는 가까운 한국에게도 올 수 있었다. 방사능 따위의 피해는 아니지만, 엄청난 폭풍의 영향으로 한국에게까지 피해는 고스란히 전해지기에 더 그러하다.

“한 가지만 묻겠습니다. 회장님께서는 그럼 그자의 개입을 막으실 수가 있는 겁니까?”

글렌이 또다시 빙긋이 웃음을 짓는다. 인후와의 협상에 한 걸음 더 나아간 기분인 듯했다.

“나 혼자서만 가능한 일이었다면 김인후씨를 이렇게 만날 일이 없었겠지요? 그래서 도움이 필요하다는 겁니다.”

“어떤 식의 도움이 필요하신 겁니까?”

“한국은 향후 오십년 이상 세계를 휘두를 무기들을 이미 가졌습니다. 핵융합 발전분야에서부터 시작하여 기초과학의 놀라운 진보까지 말입니다. 지금은 어느 나라도 한국을 추월할 수 없는 단계에 이르렀다는 것이 내 판단입니다. 아! 그렇다고 그걸 나와 나눠먹자는 의도는 아닙니다. 단지 베르나르트를 견제하기 위해서는 앞으로 한국과 내가 긴밀한 협조를 해야 하므로 그의 움직임에 함께 대응해야만 한다는 것을 말씀 드리는 겁니다.”

“잠깐만요. 방금 내가라고 하셨는데 그럼 회장님께서는 프리메이슨을 배제한 독자적인 움직임을 하시겠다는 것인가요?”

‘그의 바람은 그것이었을까? 프리메이슨을 배제한 그만의 독단적인 움직임. 그렇다면 왜 그래야만 하는 것일까?’

“꼭 나만은 아닙니다만 결국 프리메이슨 중 대부분이 베르나르트의 생각과 동조하고 있는 형국이니 그런 표현을 사용한 겁니다. 어제저녁 누군가의 경고적인 행동을 보셨다고 하셨죠? 그건 아마도 벌써부터 나를 적대시하는 자들 중 일부일 겁니다. 공개적으로 내 진정한 정체는 프리메이슨 중 누구도 알지 못합니다. 아마 지금도 당신이 만나는 자가 누구인지 알아내기 위해서 저들은 혈안이 되어있을 겁니다.”

인후가 갑자기 주변을 둘러본다. 가만 보니 이곳의 전망이 좋았던 이유는 주변에는 이 레스토랑의 안을 직접적으로 들여다볼 만한 건물들이 단 한 곳도 없었다. 또 어쩌면 이곳의 실질적인 주인이 글렌일 수도 있었다.

“회장님의 진정한 정체란 무엇입니까?”

인후가 곤란한 질문을 해버렸다. 과연 글렌은 인후에게 대답을 해 줄 것인가. 인후는 그것이 궁금했다.

“나는 영국에만 이십여 개의 사업체를 가지고 있습니다. 세계적으로 본다면, 백여 개가 넘을 것입니다. 그러나 단 하나도 내 이름으로 등재된 회사는 없습니다. 그리고 나는 엠마에게는 대부가 되는 사람입니다. 김인후씨에 관해서는 이미 수년 전부터 알고 있었던 사람이고요. 엠마의 아비는 오히려 당신을 모릅니다. 이전 당신이 미국을 탈출할 때도 내 도움이 없었다면 불가능했을 겁니다.”

“엠마의 대부라고요? 그리고 이전에 나를 도운 분이 당신이라고요?”

인후는 이제 더 이상 놀랄 것도 없었다. 그가 엠마의 대부라면, 인후에 대해서 세세히 아는 것은 어쩌면 당연했다. 그리고 인후의 능력도 이미 짐작할 것이었다. 그렇다면 왜 인후를 도와주었던 것일까?

“나는 당신의 능력을 보았습니다. 그 능력으로 당신이 앞으로 한국을 이끌게 될 것이라는 것도 알고 있었고요. 내가 당신을 도운 것은 일종의 보험이었습니다. 오늘날과 같은 일을 대비하기 위한.”

인후는 그저 한숨만 나올 뿐이었다. 저 사람의 안목에 놀란 것만은 아니었다. 저자의 미래를 보고 투자를 할 줄 아는 사업가적 기질이 이제는 사람을 상대로 해서도 빛을 보는 순간이기 때문이었다.

“좋습니다. 그럼 우리 둘 간의 연락 루트는 어떻게 하는 것이 좋겠습니까?”

“엠마가 그 역할을 해줄 것입니다.”

“헉! 엠마라고요?”

“왜요? 무슨 문제라도 잇습니까? 그 아이는 내 딸과도 같은 아이입니다. 내가 믿을 수 있는 유일한 사람인 거지요. 당신과는 한때 연인이기도 했고요. 이보다 더 좋은 끈이 어디 있겠습니까?”

인후는 공황에 빠져 버렸다. 지금에 와서 엠마의 얼굴을 어떻게 봐야 하는 것일까? 수린의 이야기는 어떻게 말해야 하는 것일까? 인후는 자신의 앞날에 먹구름이 몰려오고 있음을 느끼고야 말았다.

결국은 글렌이 승리했다. 인후로서는 그리고 한국의 입장에서는 결코 밑질 것은 없었다. 저 프리메이슨을 모르고 즉 저들의 움직임을 모르고 한국이 저들에게 또 당하는 것보다는 이익일 것이었다. 아니 어쩌면 가장 확실한 끈 하나를 붙잡은 셈이었다. 글렌의 마음이 정말로 저들과의 노선에 타협하지 않는 것이 확실하다면 이보다 더 확실한 끈은 없을 것이다.

“한 가지 약조를 해 주십시오. 다시는 한국을 상대로 위해가 되는 일을 하시지 않겠다고요.”

“내가요? 이제는 불가능하다는 것을 당신이 더 잘 알지 않소? 당신처럼 우리를 속속들이 알고 있는 사람이 있는데, 내가 그런 일을 행하겠습니까. 그리고 아까도 말했지만 난 개인적으로 단 한 번도 아시아의 위기를 이용하여 이익을 본 적이 없소이다.”

“그런 의지를 가지고 계시다면 좋습니다. 그런데 아마도 한국의 대통령님께서 이 사실을 알게 된다면 표정이 볼만하실 겁니다.”

인후는 돌아갈 일이 걱정이었다. 이제는 자신이 내린 결정이 받아들여질 것인지가 그의 가장 큰 고민거리가 되어 버렸다. 태영은 어찌 받아들일 것인가. 인후의 예상은 태영도 별반 다르지 않을 것이라는 생각이었다. 저 거대한 음모들 속에서 한국이 살아남기 위한 방법은 이것뿐이었다.

그들 사이의 합의는 이제 이루어졌다. 인후는 생각외의 이야기들을 듣고 생각외의 사람과 식사를 하고 있었다. 단 한 번도 상상해본 적이 없는 일이었다. 저 글렌과 이렇게 손을 잡게 될 날이 오리라고는.

“세상이 참 허무하고 어쩌면 절대적인 것은 존재하지 않는다는 생각이 드는군요.”

글렌은 그 말을 이해했다. 자신조차도 오늘날 이런 자리가 있을 줄은 상상도 해보지 않았기에 동의할 수밖에는 없었다.

“저는 사실 프리메이슨을 싫어합니다. 그리고 프리메이슨의 존재를 인정하지 않으려 해서 결과적으로 항상 당해야만 했던 한국의 동포들이 불쌍하기까지 합니다. 남들은 때로는 싸구려 음모론에 가깝다고 말들은 하지만 정작 파헤쳐 보면 가장 진리에 가까운 것이 프리메이슨들의 움직임이었습니다.”

“그건 아마도 너무 거대한 진실 앞에선 사람들은 그것을 인정하고 싶지 않으려 하는 심리에서 그런 것일 것이오. 실제로 우리 프리메이슨은 이미 세계에 너무도 잘 알려져 있어요. 가까운 서점에만 가도 우리를 속속들이 파헤쳐버린 글들이 제법 눈에 띄더군요. 하지만 우리가 왜 그걸 알고도 무시하는지 아십니까? 그건 바로 좀 전에 말했듯이 사람들의 심리 때문입니다. 사람들은 자신이 받아들이기 힘든 거대한 진실 앞에 서면 그것을 부정해 버리는 습성이 있는 것이지요.”

인후는 그 말에 동의했다. 인후도 예전 어렸을 적 모친으로부터 들어온 이야기가 없었다면 그 진실을 쉽게 받아들이기가 힘이 들었으리라. 그만큼 저들은 치밀하고 거대했다.

“어머니가 생각이 나는군요. 저의 어머니는 항상 당신들의 이야기들을 마치 동화를 들려주듯 해주시고는 하셨지요.”

인후가 모친을 그리워하여 뱉어내는 넋두리에 글렌의 얼굴이 급격히 어두워졌다. 그리고 인후가 그런 변화를 결코 그냥 지나칠 리는 만무했다. 그 모습에서 무언가 이상함을 느껴버린 것이었다.

저 글렌조차도 순간적으로 자신의 귓가를 두드리는 이야기에 표정을 관리하기가 쉽지 않다는 것이었다. 글렌은 숨기고자 했지만 자신이 알고 있던 사실이 귓가에 들려오자 드러나는 얼굴의 표정을 제어하기가 불가능해져 버린 것이다.

그러나 그건 더 이상했다. 글렌이 왜 인후의 부모 이야기에 저런 표정을 지었던 것인가.

“혹시 무언가 아시는 것이 있으십니까? 분명 제 부모님께서는 사고가 아닌 살해를 당했다고 저는 아직도 생각하고 있습니다. 라스베이거스 경찰 당국은 사고라고 했지만 제 눈은 결코 속일 수가 없습니다.”

글렌은 무언가를 고민하고 있었다. 표정의 변화로 봐서는 그가 분명 사실 관계의 어딘가 쯤을 붙잡고는 그것을 꺼내야 하는지를 고민하는 것이 분명했다. 문제는 조금 전까지 그들의 대화는 결과가 상당히 좋았다. 생각지 않았던 문제로 망쳐지기에는 그들이 나누었던 협상물의 덩치가 너무도 컸다.

“제 부모님을 어떻게 아시는지 물어봐도 되겠습니까?”

인후는 이제 거의 확신의 단계에 와있었다. 글렌은 분명 자신의 부모님을 아는 것이 분명했다. 그런데 저토록 뜸을 들이는 이유가 무엇인지 알 수가 없는 노릇이었다. 인후는 혹시라도 글렌과 직접적으로 무언가 연관이 있는지도 모른다는 생각이 들었다.

“인후씨의 부모님이 무얼 하던 분인지 혹시 기억합니까?”

드디어 글렌이 입을 열었다. 글렌은 결국은 피할 수 없는 질문이었음을 인식한 듯했다. 아니 애초에 눈앞의 저만한 능력을 지닌 자에게 얼굴 표정 하나 관리하지 못했던 자신의 잘못이 더 크다고 생각했다. 인후의 심장은 거칠게 뛰기 시작했다.

“아버님은 물리학자시고, 어머님은 역사학자십니다.”

“네, 맞소이다. 나는 인후씨의 부모님을 알고 있습니다. 그러나 내가 알고 있는 이유는 혹시나 인후씨가 생각하는 그런 부정적인 의미가 아님을 미리 말하고 싶습니다.”

“그럼, 도대체 어떻게 알고 계시다는 얘기죠?”

글렌이 잠시간의 시간을 또 소모하고 만다. 그가 벽에 걸린 우스꽝스러운 기하학적 모양의 시계를 자주 쳐다보는 이유는 레스토랑을 전세 내듯 빌려버린 시간을 초과해서가 아님은 분명했다. 단지 꺼내어질 말이 주는 충격을 어떻게 하든 줄여 보겠다는 심산일 것이었다.

“좋소. 다 말해 주리다. 인후씨의 부모님은 내가 소유한 회사의 소속이었소. 더욱이 어머님은 미국 내에서는, 미국인들도 혀를 내두를 만큼이나 미국과 미국 자본의 역사를 심도 있게 연구하던 분이었소. 사실 부모님의 직접적인 사망 원인이 거기에 있소.”

쿠웅.

인후는 지금의 이 자리에 감사했다. 누구도 말해줄 수 없는 부모님의 죽음에 대한 그 비밀이 지금 밝혀지려 하기 때문이다. 그 사실을 전하는 자가 누구든 상관없었다. 지금은 억울하게 돌아가신 부모님이 도대체 무엇 때문에 희생당한 것인지가 중요했다.

“사망 원인이 내 어머님 때문이시라는 말입니까?”

“그렇소이다. 당신의 어머님은 우리 중 누군가에게 아주 위협적인 존재였소. 특히나 어머님이 쓰시던 논문 중에는 그를 파멸에 가깝게 만들 수도 있을 만한 내용이 담겨 있었기 때문이오.”

“그가 누굽니까? 그리고 아무리 내 아버님이 당신의 회사 소속이었다 한들 당신은 그것을 어찌 아십니까?”

답답했다. 글렌이 저토록 꾸물대는 이유는 분명 무언가 있었다. 진정 그 또한 가담자 중 하나라는 생각이 들기까지 했다.

“혹시, 회장님께서도 그 일에 관여하신 겁니까?”

이젠 직설적일 수밖에는 없었다.

“분명히 말하지만 나는 아니오. 오히려 그런 일을 당하게 된 인후씨를 뒤에서 도우려 했다면 모를까 나는 결코 관여한 적이 없소이다. 당신의 부모님을 해하려 한 자는……. 그는 바로 베르나르트의 하수인이었소.”

결국 밝혀지고 말았다. 그리고 인후는 예상조차 하지 못했던 이름에서 충격을 받아 버렸다.

베르나르트라니. 그가 왜 부모님을 해한다는 말이던가.

“그가 왜?”

“당신의 어머님은 우리 프리메이슨들의 일을 너무도 세세하게 잘 알고 있었소. 특히나 베르나르트에 대해서는 더 그랬지요. 당시의 베르나르트는 프리메이슨이 키우는 하나의 ‘조커’나 다름없었소이다. 그가 유럽의 통합을 주창하고 진행하던 핵심이었기에 프리메이슨이 그를 보호하려 한 것이오. 당시 베르나르트의 유럽통합론은 프리메이슨에게는 미국 이상의 이익을 가져다 줄 엄청난 것이었기에 당시의 프리메이슨의 리더가 그를 보호하려 한 것이었소.”

“내 어머님의 논문이 그를 파멸시킬 만한 것이었다고요?”

“그렇소. 베르나르트는 제법 비밀도 많고 그 행실이 알려지지 않은 자 중 하나였소. 나도 그 논문에서 그를 곤란하게 할 만한 것이 무엇인지 잘은 모르겠으나 아마도 당신의 어머님이 그중 하나를 밝혀낸 것 같소.”


 # 57

<SSS급 천재> 57화

이제야 알 것 같았다. 이전 어머님이 왜 그토록 논문을 쓰실 때면 주변을 경계하듯 하셨던 것인지를. 그것은 너무도 병적이다 싶을 정도였다. 지나가던 어린아이의 자전거 경적 소리에도 심하게 놀라곤 하셨던 것은 그런 이유에서일 것이었다.

때론 아버님과 심하게 다투던 일도 있었다. 도를 넘은 어머님의 연구의지로 인해 무언가 의문의 협박성 편지를 받았던 이유였던 것 같다.

“당신은 그 논문이 우리 가족보다도 중요하다고 생각하는 거야?”

그러나 편지는 편지였을 뿐 이후 아무런 위해도 받지 않는 그들의 삶에 그런 일쯤은 잊히는 것만 같았다. 그리고…… 부모님은 싸늘한 주검으로 돌아오셨다.

“왜 그런 자를 세운 것입니까. 아니 당신조차도 이젠 그를 감당치 못하면서 그런 자를 왜 유럽의 통합대통령의 자리에까지 앉게 한 겁니까?”

인후는 부모님의 죽음이 억울하게만 느껴졌다. 그리고 자신도 억울했다. 정작 부모님을 죽인 자의 정체를 밝혔건만 그자는 이미 손대기에는 너무도 커다란 존재가 되어 버렸음이 억울한 것이었다.

글렌도 인후가 하고자 하는 말의 의미쯤은 이해를 했다. 그래서 밝히기가 꺼려졌던 것이었다. 물론 모든 사실을 인후가 알게 된다면 오히려 자신의 편에서 자신과 함께 베르나르트를 경계할 가능성은 좀 더 많아진다. 하지만 부모님의 죽음을 프리메이슨 전체의 문제로 치부해 버린다면 그것이 문제인 셈이었다.

“우리도 어쩔 수 없었소이다. 그가 주창하던 유럽통합론은 너무도 방대하고 치밀해서 그만이 추진할 수 있던 것이었소. 그리고 그 당시의 내게는 지금만큼의 권력이 주어지지 않았소이다. 그의 변질된 욕망을 알고 있었다 해도 막을 수 없던 시절이었소.”

“그는 만들어진 존재라 하지 않았습니까? 그런 자쯤은 크기 전에 싹을 자르는 것이 더 쉬운 당신들 아니었나요?”

“그가 만들어진 자인 것은 사실이지만 그도 뒤를 봐줄만한 끈쯤은 있었소이다. 그리고 그 당시 우리의 리더는 스스로의 권력 유지를 위해 우리를 서로 견제하게끔 만들었었소. 서로를 견제하기에 바쁜 우리가 그를 신경 쓴다는 건 있을 수도 없는 일이라는 거요.”

더 이상 인후도 글렌을 나무랄 수는 없었다. 인후도 그런 정도쯤은 알 수가 있다. 글렌의 말대로 그들의 당시 리더가 그리했다면, 저 데니처럼 서로를 견제하지 않을 수 없었을 것이다.

“아무튼 감사합니다. 어려운 결정을 하셔서 제게 사실을 이야기해 주셔서요. 그리고 걱정하실 필요는 없습니다. 그 일로 우리 간의 합의가 파괴되는 일 따위는 없습니다. 제 분명한 복수의 대상이 회장님은 아니니까요.”

“이해를 해 준다니 나로서도 고맙소. 우리의 이야기가 잘 진행되었다 생각하고 이만 가보겠소이다. 많이 피곤한 듯한데, 이만 들어가 쉬구려. 저녁이 되면 아마도 엠마가 당신을 찾아갈 것이오.”

글렌은 서둘러 회동을 마무리 지으려 했다. 인후와 오랜 시간을 함께하기에는 인후가 알게 된 일들의 충격이 너무도 컸기 때문이다.

글렌은 끝내 건물의 밖으로는 나오지 않았다.

아마도 어딘가에 비밀스러운 통로가 있는 것인지 그의 모습은 오랜 시간이 지나도 보이지를 않았다. 한참을 나오지 않는 글렌을 기다리던 인후의 앞에 그를 태울 차량이 다가왔다.

문이 열리고 한 발 내딛기만 하면, 그의 몸은 다시 목적지인 호텔로 향할 것이다. 그러나 인후는 한참을 그대로 서있기만 했다. 재촉하는 복석의 말 따위는 무시하기로 작정한 것인지 아니면 그 눈에 무언가를 더 담고 싶었던 것인지 생각보다는 오랫동안 그렇게 서있기만 했다.

그 순간 초로의 노인이 지팡이를 짚고는 신호를 무시한 채 길을 건너고 있었다. 그 노인 하나로 인해 잠시 동안 길은 정체를 이룬다. 노인은 정체의 원인이 자신인 줄은 아는 것인지 미안함에 손을 흔들어 준다.

풋.

인후의 입가로 미소가 번진다. 노인이 손을 흔든 것은 정체된 차량들을 향해서가 아니었다. 어딘가로 걸어가며 한번쯤은 뒤를 돌아보는 노인의 얼굴은 바로 글렌이었다.

“제법 변장에도 도가 트인 양반이군.”

돌아오는 길의 런던은 그를 만나기 전과는 사뭇 다른 느낌을 주고 있었다. 글렌이 말하던 사나운 느낌의 런던이라는 것을 이제는 인후 자신도 어렴풋이 느끼고 있는 것이었다.

***

인후는 깊은 잠에 빠져 버렸다. 꿈속에서 인후는 누군가에게 한참이나 쫓겨 다녔다. 상대는 얼굴을 보이지 않은 채 인후를 쫓고 있었다. 미로와도 같은 어두운 골목을 밝히는 것은 200와트에도 이르지 않을 만한 전구 하나가 전부였다. 인후는 한참을 골목을 누비며 도망 중이었다.

그러다 문득 뇌리를 스치던 생각에 움직임을 멈추었다. 이곳은 한국이 아니다. 그리고 자신은 지금 꿈을 꾸고 있는 것에 불과하다. 그렇다면 굳이 자신이 쫓겨야만 할 이유 따위는 없다. 자신을 쫓는 자가 누구이던 이것이 꿈인 것을 안 이상은 결코 자신을 죽음으로 몰아갈 수는 없다는 생각이 든 것이다.

인후는 결국 쫓기는 자의 위치에서 쫓는 자의 위치로 스스로를 탈바꿈시켰다. 그리고 골목 어귀에 서서 자신을 쫓던 자를 기다렸다. 스치듯 보이던 놈의 실루엣은 거대한 덩치를 자랑했다. 놈! 이 골목만 돌아선다면 반드시 따끈한 총알을 한 방 선물해 주리라.

총?

그러고 보니 좀 전까지만 해도 손에는 쥔 것이 없었건만 지금 인후의 손에는 반동이 심한 38구경 한 자루가 들려있었다. 꿈이란 이래서 좋은 것이구나 싶은 생각이 들었다.

“이런 제길.”

그러나 그토록 공포감을 조성하며 자신을 쫓던 자의 정체를 알게 된 순간 모든 의욕은 날아가 버렸다. 어디선가 나타난 그자는 손에 절굿공이를 들고는 발을 까딱이며 자신을 바라보고 있던 것이다.

“크악.”

인후가 비명과 함께 깨어났다. 그의 온몸은 땀으로 목욕을 한 것같이 축축이 젖어있었다. 주변을 둘러보니 방 안의 모습은 잠들기 전과 달라진 것이 없었다. 켜져 있던 불은 그대로이며 커튼은 여전히 젖혀진 채였다. 인후가 아직은 잠이 덜 깬 몸으로 냉장고의 문을 열었다. 냉장고 안에는 반가운 것이 하나 자리하고 있어서 습관적으로 그것을 들어올렸다. 그러고는 익숙한 손길로 집어 들었던 캔 콜라의 뚜껑을 땄다.

푸학.

인후는 어이가 없었다. 콜라를 흔들어 놓던 버릇 따위는 분명 엠마를 만났던 이후로는 사라져 버렸건만 이건 대체 누가 흔들어 놓았던 것인지가 궁금했다.

“왜 그래요, 나쁜 꿈이라도 꾸었어요?”

“응, 꿈속에서 달 토끼가…….”

인후는 채 말을 잇지 못했다. 습관적으로 누군가의 질문에 대답하려 하던 자신의 몸은 너무도 익숙한 목소리에 자연스레 반응하게 된 것이었다. 그리고 고개는 급격하게 돌아갔다.

“헉! 엠마? 언제 왔어?”

엠마였다. 글렌의 말은 사실이었다. 한 가지 다른 것은, 엠마가 자신을 찾아온 시간이 조금은 이르다는 것뿐이었다. 그리고 방법이 조금 문제였다. 엠마는 실오라기 하나조차 걸치지 않은 채였다. 아마도 엠마는 문 앞의 복석에게 자신의 신분을 밝히고는 방에 들어섰을 것이었다. 그리고 익숙한 몸짓으로 냉장고의 콜라를 흔들어 놓고는 저런 알몸으로 자신의 옆에 누워있던 것이다.

“엠마, 저기…… 뭐 좀 입고 있지…….”

인후의 당황에 엠마가 웃는다.

“무슨 꿈을 꾸었기에 몸이 홀랑 젖어 버렸을까요?”

엠마의 표정은 이제는 상당히 요염하기까지 했다.

“음! 달 토끼가 낯에 먹었던 화이트 송로버섯을 게워 내라고 나를 쫓아다녔어.”

인후의 대답에 엠마는 자지러진다. 몇 년이 지났어도 자신이 사랑하는 저 남자는 전혀 변한 것이 없었다. 엠마는 그것이 더 만족스러웠다.

“웁웁.”

그리고 그 만족은 이내 엠마의 기습적인 행위로 표현이 되어 졌다. 한참의 시간이 흐르고 둘은 천정을 바라보고 있었다. 이제 인후는 자신의 앞에 펼쳐질 수난의 시대를 예감하고 있는 중인 것 같았다. 수린에게는 무어라 설명을 할 것이며 또 엠마에게는 수린을 무어라 설명할 것인가.

“그 아가씨 참 예쁘게 생겼던데요?”

“쿨럭.”

인후가 들이키던 담배 한 모금이 막 목젖을 지나 기도에 넘어가던 중 걸리고 말았다. 너무도 자연스럽게 뱉어진 엠마의 말은 분명 수린을 지칭한 것이었다.

“왜? 내가 알고 있다는 것이 의외인 것 같아요? 이 바람둥이 아저씨 내가 누구라고 생각하는 거예요?”

“알고 있었어? 하긴 엠마 정도라면 내 움직임쯤은 알 수 있었겠지.”

“인후씨 그세 조금 뻔뻔해진 것 알아요? 내가 아무 일도 아닌 것 같이 물어 본다고 해서 그런 식의 반응을 하는 것은 조금 곤란한데요?”

어쩌라는 건지를 모르겠다. 그저 엠마의 질문에서 느껴지는 느낌이 가볍기에 자신도 가볍게 넘어가려 했건만 엠마는 어느새 질투에 가득한 표정으로 돌변해 있었다.

“나 그녀를 사랑해.”

인후는 이럴 때는 정도로 가는 것이 최고의 방법이라고 생각을 했다. 그 말에 엠마의 눈이 한없이 커져 버렸다.

“나는? 나는 그럼 사랑 안 해요?”

“물론 엠마도 사랑해.”

조금 뻔뻔하다는 생각쯤은 해본다. 하나 사실이었다. 인후는 분명 둘 다 사랑하는 것이 틀림이 없다.

“도대체 몇 명을 사랑하는 거예요?”

“켁!”

이번에는 들이켜던 물 한 잔이 목에 걸리고 말았다. 분명 저 말은 윤화까지 지칭하는 것임을 잘 알고 있기 때문이다.

“아니 나랑 해어지고 얼마 되지도 않아서 윤화라는 여인을 쫓아다니더니 이제는 수린씨하고 그렇고 그런 사이로 발전을 해 버리고 자기 원래 그런 사람이었어요?”

“이봐 뭔가 오해하는 것 같은데 윤화는 정훈이랑 이미 결혼을 했거든?”

“그 사람이랑 결혼 안 했으면 자기가 했겠지요?”

그 말에는 할 말을 잃고 말았다.

인후는 엠마가 원래 저런 성격이었던가를 생각해봤다. 그러나 맞았다. 원래의 엠마는 원래 저런 성격이었다. 그저 자신을 만나며 조금은 변화되었을 뿐.

“엠마 지금은 둘뿐이야.”

“…….”

결국 순순히 인정하는 것이 최선의 방법이었다.

무엇이 그리도 우스운지 복석의 얼굴에 미소가 떠나지 않았다. 엠마의 한바탕 설교에 가까운 말을 복석이 들어버린 것이었다.

설교의 내용은 단순했다. 수린을 사랑한다던 말은 인정한다. 하지만 진정 자신이 마음속으로 인후를 포기한 후에야 그녀와 이루어질 수가 있다. 한국에는 함께 간다. 자신도 수린의 존재에 대한 비중을 인정했으니 수린도 자신의 존재에 대한 비중을 인정해야만 공평하다는 주장이었다. 물론 일이 우선이기는 하다.

“음, 형님. 혹시 수린씨를 제거해 버리려는 것 아닐까요?”

놈은 어째 생각하는 것이 항상 저 모양이었다.

“넌 엠마를 도대체 뭐로 보고 있는 거냐?”

‘저 산골짜기 다람쥐가 뛰어놀던 곳에서 난 멍청한 놈.’

그 말은 마음속으로만 해야 했다.

“아! 그 방법도 한번 고려를 해봐야겠네.”

“…….”

그러나 지나가며 그 말을 들어버린 엠마가 뱉어낸 말에 인후의 어깨는 한없이 내려갔다. 복석이 놈은 여전히 키득거리고 있었다.

엠마가 가져다준 정보는 인후를 또 한 번 놀라게 했다. 베르나르트를 경계하는 세력이 의외로 크다는 이유 때문이었다. 이전 자신에게 주먹권총 따위를 날리던 자도 그들 중 누군가가 보낸 경고의 메시지를 전하려 한 것이라는 것이 확실해졌다.

“이럴 줄 알았으면 양손으로 엿 먹여 주는 건데.”

인후의 말에 복석은 이마를 짚었고 엠마는 얼굴을 붉혔다.

“얼굴은 왜 빨개지는 거야?”

“그 가운데 손가락을 올리는 표현의 진정한 의미를 몰라서 하는 말이에요?”

그 말에 인후의 얼굴마저 붉게 물들었다. 엠마가…… 이상해졌다.

“그런데 그들의 정체가 누구인지는 하나도 파악이 안 되어 있는 건가?”

“아마도 대부님의 정체가 밝혀지지 않는 것과도 같은 이치겠지요? 사실은 굳이 밝히려 하지 않는다는 것이 정확하지만.”

“밝히지를 않는다? 왜?”

“암묵적인 합의예요. 서로 간에 굳이 피를 볼 사이는 아니니까.”

인후가 간과한 것은 그것이었다. 저들은 어찌 되었든 서로 간에 핏줄보다도 질긴 목적으로 뭉쳐진 존재들이라는 것. 결국 글렌의 확답만 없었다면 글렌조차도 전적으로 믿어선 안 된다는 이야기나 다름이 없었다.

스윽.

갑작스레 인후가 엠마를 멀리했다. 글렌이 이 여자의 대부라면 엠마조차도 전적으로 믿어서는 안 되는 존재라는 생각이 문득 머릿속을 스쳤기 때문이었다.

“돌아오는데 5초 줄게요.”

엠마는 역시나 눈치가 빠르다. 인후의 행동 하나하나를 미리부터 읽어버리는 비상한 재주까지도 가지고 있었다.

“도대체 그런 식의 표현은 어디서 배운 거지?”

“인후씨를 만나기 전에 저는 한 여인을 먼저 만났답니다. 한국에 사는 그 여인으로부터 저는 인후씨의 모든 것을 듣고 말았지요. 물론, 가장 효율적으로 인후씨를 다루는 방법까지도요.”

“윤화를 만났단 말이야?”

엠마는 정말 무서운 여자다. 글렌으로부터 인후를 만난다는 사실을 전해 듣고는 한국까지 미리 날아간 것이었다. 그러나 예정보다 일찍 런던으로 향했던 인후 때문에 그들의 만남은 엇갈렸던 것 같다. 엠마가 왜 저토록 변한 것인지 이제는 이유를 알 것만 같았다. 윤화는 엠마에게 아주 싸가지 없는 것만 가르쳐 놓았다. 분명 그런 것만 가르쳤을 것이다.


 # 58

<SSS급 천재> 58화

‘3초 안에 튀어 와라. 잉? 1초 안에 대답해라. 잉?’

“싸가지 밥 말아 먹은 년.”

인후는 그 말이 엠마에게 한 욕이 아님을 한참이나 해명해야 했다. 인후의 습관 중 가장 커다란 단점이 생각나는 것을 입으로 그냥 뱉어 버린다는 것이었다.

“복석아, 잠시 좀 나가 있을래?”

인후의 표정이 사뭇 진지해져 버렸다. 인후가 저런 식 일 때면 복석은 아무런 말이 없이 그냥 따라준다. 뭔가 분명 둘만의 진지한 대화가 필요해서임을 눈치 챈 것이다.

“왜요? 뭐 나한테 따로 할 말 있어요?”

엠마는 인후를 잘 안다. 그래서 인후의 이런 행동은 늘 불안함을 가져다준다.

“엠마, 내가 이전에도 말했지만 우리가 이루어질 확률은 아주 희박해. 나는 엠마가 나를 잠시 쉬어가는 휴식처라고 생각해줬으면 좋겠어.”

역시나 불안감의 원인은 저것이다. 인후는 하나도 변하지가 않았다.

“아버지 때문에요? 아버지는 항상 글렌 대부님의 편이에요. 지금도 마찬가지고요. 그렇다면 우리는 이미 한편인데 이제 그런 건 이유가 되지 않는다고 생각하는데요? 그리고 지금쯤은 아버지도 인후씨를 너무도 잘 알고 있어요. 글렌 대부님이 지금 아버지를 만나시고 계실 테니까.”

역시나 엠마도 그 점에 대해서는 변한 것이 없었다. 인후는 머리가 아파왔다. 엠마는 하나의 변수였다. 글렌과 척을 지게 될지 동지가 될지는 아직 확실하지 않다. 만약 적이라도 되는 날에는 엠마의 문제로 인한 뒷감당은 상상할 수가 없었다.

“만약 대부님이 인후씨와 적이 된다면 난 그냥 아프리카 어딘가 쯤으로 날아가서 혼자 살 거예요. 사랑하는 사람들끼리 싸우는 것은 정말 못 보겠어요.”

결국 인후는 또다시 엠마의 어깨를 쓰다듬게 되었다. 이 여인에게는 늘 미안한 마음뿐이었다. 몇 년이 지나도 자신을 원하는 이 여인에게 아무런 약속도 해 줄 수가 없었다.

수린의 일도 걱정이었다. 자신에게 무척이나 실망한 인후의 앞에서 그녀도 한참이나 울며 사죄를 했었다. 인후에 대한 마음만은 사실이라고 말하는 그녀의 말에 시간을 두고 생각하자는 대답만 해 주었을 뿐이었다. 윤화가 알면 분명 복 터진 놈이라고 한마디 했을지도 모른다.

“엠마?”

“네?”

“그런데 앞으로 시간은 10초로 늘려줘.”

인후는 엠마와 잠시 쇼핑을 나왔다. 복석은 무엇이 그리도 불만인지 연신 툴툴대고 있었고 엠마의 경호를 맡았던 영국인들까지 합한다면 그들의 이동인원은 거의 축구단을 방불케 했다.

“너무 튀는 것 아닐까?”

“당신을 노릴 만한 자라면 이 정도쯤은 우습게 생각할 수도 있어요.”

엠마는 보이지 않는 적이 누구인지를 상당히 궁금해 했다. 물론 인후도 궁금하기는 마찬가지다. 하지만 인후는 당장은 저들보다 중국 측의 움직임이 좀 더 껄끄러웠다. 청린의 사건 이후 중국은 좀 더 인후에 대한 의구심을 가질 터였다.

자신들의 자랑이던 청린이 손 하나 써보지 못한 채 죽어버렸으니 인후에 대한 의구심이 더 늘어나는 것은 어쩌면 당연했다.

“형님, 좌측의 둘 그리고 우측의 둘 정도의 인원이 우리를 추적 중입니다.”

복석의 나지막한 목소리가 뒤에서 들려온다. 저들이 미끼를 문 것이다. 인후는 저들이 저렇게까지 급하게 자신에게 접근하는 것에는 분명한 이유가 있다고 생각을 했다.

바보가 아니라면 공식적인 목적을 가지고 영국을 방문한 인후를 노리는 짓 따위는 하지 않는다. 그러나 저들은 분명 인후를 도발하였다. 그것은 저들이 당장에 인후의 목숨을 노린다거나 하는 따위의 목적이 아님을 암시했다.

인후는 그것을 눈치 챈 것이다. 인후는 문득, 어제저녁 무렵 인후에게 주먹권총 따위를 날리던 자는 분명 무언가 인후에게 하나의 메시지를 전하고자 한 것이라는 생각이 들었다. 그렇다면 굳이 저들을 피할 이유는 없었다.

“그래도 중국의 움직임도 있고 하니, 일단은 좀 더 조심하죠.”

복석은 역시 현명한 말을 제법 할 줄 알았다. 그리고 지금 자신들을 추적하는 저들의 외향적인 모습으로 봐서는 중국 측의 요원들은 분명히 아님을 알 수가 있었다.

“복석아 일단은 조용한 곳으로 들어가자. 저들이 그곳까지 따라온다면 무언가 분명 할 이야기가 있는 것일 테니.”

“저는 어쩌죠?”

이번엔 엠마가 자신의 거취에 대한 결정을 인후에게 묻는다.

“아마 당신 때문에 나에게 접근하는 것을 꺼리는 것 같으니 일단 당신은 예정대로 백화점을 향하도록 해봐.”

인후 일행은 이제 두 편으로 나뉘어졌다. 역시나 인후를 쫓던 자들은 끝까지 인후를 따라왔다. 저들의 움직임으로 보아 결코 비밀스러운 추격을 하는 것이 아니었다. 상대방이 충분이 눈치 챌 만한 움직임들. 저들은 노골적인 추격을 하고 있는 것이다.

“형님, 차라리 저 카페로 들어가서 저들과 이야기를 해 보죠?”

복석의 제안에 인후 일행이 한적한 골목의 카페로 향했다. 저들은 인후 일행의 의도를 읽기라도 했는지 일정한 간격을 두고는 따라 들어오기 시작했다.

카페의 안쪽에는 손님이라고는 거의 전무했다. 이 골목이 제법 후미진 곳에 위치한 때문인지 아니면 이 집의 커피 맛이 손님들의 발걸음을 뜸하게 하는 건지는 모르겠으나 주인장이 커피를 내리는 손놀림을 봐서는 다분히 후자 쪽에 가깝다고 생각이 되었다.

쉬익.

인후를 따라 들어오던 자 중 처음 들어선 자를 향해 복석이 수도를 날렸다.

팟.

그러나 복석의 수도를 저토록 익숙하게 상대하는 것으로 봐서는 저자들도 군 출신이 분명했다. 이번에는 상대가 복석에게 반격을 하기 위해 숙였던 허리를 펴며 주먹을 날렸다. 그러나 복석이 그 정도의 스피드에 당할 리 만무했다.

확실히 복석의 스피드는 저들을 압도했다. 복석에게 주먹을 날리던 자는 복부에 따끈한 한 방을 얻어맞고는 나가떨어지고 이미 복석은 다음 놈을 상대하고 있었다. 그러자 놈들 중 하나가 품에서 무언가를 꺼내려 했다.

“그만.”

그들 중 두목인 것 같은 자가 동료들을 향해 외쳤다. 다분히 공격적인 의사는 없음을 전하고 싶었는지 그들은 두 팔을 들고는 인후 일행을 바라봤다.

“총은 전부 나에게 주도록 하시오.”

복석이 익숙한 듯 영국식 영어로 그들에게 요구했다. 인후는 또 한 번 놀라고 말았다. 대체 저 산골짜기 촌놈이 언제 저토록 익숙한 영국식 발음으로 영어를 배웠다는 말이던가. 가면 갈수록 인후는 복석이 놈의 새로운 면모를 보고 있다는 사실이 신기하기만 했다.

“총 따위는 없소이다. 그저 조금 이야기를 나누고 싶었을 뿐. 우리를 이곳으로 인도한 것은 당신들도 우리와 이야기하자는 의도가 아니었소?”

인후가 그 말을 듣고는 복석에게 무언가 눈치를 주었다. 저들은 인후의 의도를 알고 들어선 자들이다. 그렇다면 애초에 인후의 예상이 틀리지 않았다는 이야기였다. 그것은 처음 엠마와 함께 호텔을 나설 때부터 눈치를 챘다. 저들의 움직임이 왜인지 인후보다는 엠마를 경계하는 듯했기 때문이다.

“좋습니다. 누가 저와 이야기하기를 원하십니까?”

인후의 말에 중절모를 쓴 신사 하나가 앞으로 나섰다. 인후는 그를 본 기억이 있다는 생각이 들었다. 그가 웃음을 짓는다.

“주먹……권총.”

인후는 그를 알아보았다. 엊저녁 창밖에서 자신을 도발하던 자. 인후가 그를 잊을 리가 없다.

“그 미국식 인사는 참으로 잘 받았습니다.”

인후가 한 손의 가운데 손가락을 들어 올린 것을 두고 한 말일 것이다.

“따끈하게 주먹 따위로 총알을 선물하신 것에 대한 보답쯤이라 생각하시죠.”

인후도 만만치는 않았다. 상대는 인후의 그런 말투에 기분이 상하거나 하지는 않았던 듯 빙긋이 웃음을 짓고 있다.

“역시 내가 만나고자 하는 의도를 충분히 알 것이라 생각했던 것은 헛되지 않았군요.”

“실제로 저격을 목표로 하였었다면 상대의 면전에 주먹권총 따위를 날리지는 않았을 테니까요.”

눈앞의 이자가 저들 집단 중 책임자의 위치에 선 자임은 이제 확실했다. 문제는 저들이 자신을 도발하면서까지 만나고자 하는 이유였다.

“이유가 뭡니까?”

당연히 인후는 그런 궁금함을 뜸 들이며 느긋하게 알아보려 하는 성격은 아니다.

“케이 록펠러 회장님의 전갈을 가져왔소이다.”

인후와 복석은 둘 다 놀라고 말았다. 왜 요즘 들어 프리메이슨의 중추들이 하나씩 자신과의 만남을 원하는지 알 수가 없었다.

이번에는 케이라니. 그는 데니의 삼촌이자 프리메이슨들의 거대한 기둥 중 하나이다. 비록 데니에게 밀려 유럽으로 도망치듯 하긴 했으나, 그의 영향력은 아직까지는 상상을 초월한다.

“그가 왜 나에게 전갈을 보내죠?”

“그건 저도 알 리가 없지요. 다만 데니 회장님과의 일 때문이라는 추측은 가능합니다.”

짐작이 가기 시작했다. 데니에 의해 왕좌를 빼앗긴 제왕. 그런 그가 인후에게 전갈을 보낸 것이라면 충분히 짐작할 수 있을 만한 내용이다.

“만나자는 이야기입니까?”

“꼭 그런 것은 아닙니다. 제가 전해야 할 것은 여기 이 서류들입니다.”

중절모의 사나이는 품에서 무언가를 꺼내었다. 노란색의 봉투에 든 그것은 무언가가 적혀있을 종이뭉치가 분명했다.

“만나자는 이야기가 아니라고요?”

인후는 조금은 의외였다. 자신은 케이를 만난 적은 없지만 데니와 자신과의 거래를 그가 알고 있다면 이런 서류만으로 무언가 자신을 설득할 리는 없었기에 더 그러했다.

“좋습니다. 잘 받았습니다. 뭐 또 할 이야기가 있으신 가요?”

“아닙니다. 다만 케이 회장님께서 이렇게 전하라 하더군요. 데니와의 모든 접촉을 앞으로는 삼가 해 달라고요. 그리고 그 서류는 그런 의미에서 주는 선물쯤이라고 생각하시라고 하더군요.”

인후는 그것이 분명 경고임을 알고 있었다. 저 케이가 드디어 인후라는 존재에 불안함을 느끼는 것이다. 한데 선물은 또 무엇일까?

“자 그럼 저희는 목적을 달성했으니 이만 물러가 보겠습니다.”

중절모가 일어섰다. 복석으로부터 따끈한 한 방씩을 얻어맞은 자들도 덩달아 자리를 털고 나섰다. 카페를 나서는 저들은 복석에게 당한 것이 상당히 억울한 것인지 문을 나가는 자마다 한 번씩은 복석의 얼굴을 확인하고는 했다.

“저자들, 왠지 쿠르카 연대 출신들 같은데요?”

“응? 그걸 어떻게 알았지?”

“총은 없었어도 그들의 품에서 만져지던 칼은 분명 쿠크리였어요.”

“쿠크리? 그 휘어져있는 단검?”

“네, 그걸 사용하는 부대는 주로 쿠르카 연대거든요.”

인후도 쿠르카 연대에 대해서는 너무도 잘 알고 있었다. 그들은 영국의 외인부대였다. 영국이 한참을 식민지를 넓혀가던 때에 히말라야산맥의 소수민족 부대로 인해 수없이 많은 영국군의 목이 날아갔었다. 그 영국군의 목을 날려버렸던 이들을 쿠르카병이라고 하는데, 영국은 이들을 기어코는 용병으로 고용하기에 이른다. 그리고 오늘날 정규군으로 편제된 것이 쿠르카 연대였다.

그들의 칼은 독특했다. 곧게 뻗은 다른 나이프 종류와는 다른 모양을 하고 있는데, 중간 정도쯤에서부터 완만하게 휘어진 그 칼은 상대방의 목을 베기에 아주 적당한 무기였다.

“쿠크리를 사용한다…… 무력은 된다는 얘기군. 그런 자들을 보낸 이유는 분명 경고이겠지?”

“확실하죠. 아무리 저라도 쿠크리를 손에 든 쿠르카족 이라면 채 세 명을 한 번에 감당하기는 힘이 들 테니까요.”

인후는 케이에게 확실한 경고를 받은 셈이었다. 그러자 이번에는 봉투의 내용물이 궁금해졌다. 촌스럽게도 노란색 봉투는 제왕의 칭호를 받은 자가 선물할 만한 스타일은 아니라는 생각이 들었다.

찌익.

익숙한 손놀림으로 뜯어낸 봉투는 그러나 제법 두툼하였다. 분명 내용물의 안전한 보관을 위함이라면 제법 선택을 잘했다는 생각이 들었다.

“응? 이건…….”

복석은 인후가 내용물을 보자마자 뭔가 의미심장한 미소를 짓는 것이 이상했다.

“뭔데 그러세요?”

“흠, 뭐랄까. 데니의 치부쯤이라고 이야기해야 하나?”

그 대목에서 복석의 관심은 사라져 버렸다. 자신의 임무는 인후의 경호이지 데니의 치부를 적어놓은 서류가 아니었기 때문이다. 한데 인후는 무엇이 그리 흥미로운지 연신 눈을 빛내며 서류에서 시선이 떠날 줄을 몰랐다.

“안 가세요? 더 늦으면 엠마씨가 걱정할 텐데.”

복석은 이제 엠마를 인후의 애인으로 기정사실화한 듯했다. 그러고 보면 인후는 참 복도 많은 사람이었다.

“복석아, 어쩌면 프리메이슨의 분열이 우리에게는 엄청난 이익을 가져다 줄 수도 있다는 생각이 든다.”

자신의 말에도 딴 짓을 하는 저 사람은 분명 그들 중 하나만을 택해야 한다는 사실을 알고는 있는 걸까? 여복이 많은 것도 꽤나 고달픈 일인 것만 같았다.

“형님, 빨리 가자고요.”

복석이 애꿎은 불평을 해본다.


 # 59

<SSS급 천재> 59화

서울의 선릉역 근처.

수린은 한참이나 유리전용 세정제를 이용하여 통으로 된 입구의 유리를 닦아본다. 다른 곳은 멀쩡하건만 유독 눈에 띄는 저것은 아무리 닦아내도 소용이 없었다. 결국 이웃집 편의점 총각에게까지 물어본 결과 그것은 애초에 그 거대한 통 유리가 제작할 당시의 문제였던 것 같았다.

페어글라스라는 그것은 유리를 샌드위치 형태로 두 장을 덧대어 만들어 낸다. 그러나 단순히 덧대기만 하는 행위는 애초의 목적인 보온의 효과를 기대하기는 힘들기에 두 장의 유리 사이에는 몇 밀리 정도의 공기층이 존재한다. 수린의 눈에 항상 거슬리던 저 티끌 같은 것은 그 공기층 사이에 자리를 잡아버린 것이다.

“휴, 꼭 내 처지만 같네.”

수린이 그 티끌에게 느끼는 감정은 인후에게 있어서 지금의 자신은 저 티끌과 다를 바 없는 처지라는 것이었다. 불어도 날아가 버릴 수 없는 존재. 닦아도 닦이지 않는 존재.

“너무 비관적인 생각일까?”

고개를 돌리자 그동안에는 눈에도 들어오지 않던 것들이 자신을 괴롭히기까지 했다. 이미 꺾어 놓았던 꽃의 오랜 보관을 위해 들여놓았던 냉장 시설은 빨간 불빛의 전등을 품고 있다. 갑작스레 그것이 푸줏간을 연상시키기 시작했다. 화분을 장식하기 위해 존재하던 코팅된 철사로 엮은 장식물들도 처음엔 담쟁이 넝쿨마냥 편한 느낌을 주었으나 지금은 영 삭막하게만 느껴졌다. 그동안에는 전혀 느낄 수 없던 것들이 눈에 들어오자 일이 손에 잡히지 않았다.

“어머 죄송합니다. 제가 실수로 주소를 잘못 전달한 것 같네요.”

그 엄청나다는 배송 실수도 이어졌다. 자신이 도대체 왜 이러는지 이해가 가지 않았다. 조금의 시간을 갖고 생각해보자는 인후의 말에 수린은 처형을 앞둔 사형수의 기분이었다. 한 가지 다른 것은 사형수에게 교도관들이 갑작스레 친절한 미소를 지으며 찾아온다면 그 친절은 죽음을 의미한다. 그러나 자신은 인후가 친절한 미소로 다시 자신을 찾아주기를 바란다는 것이었다.

오늘도 인후는 연락이 없었다. 아직은 돌아오지도 않았을 것이다. 글렌을 만나서 무슨 이야기들을 나눌지는 짐작할 수가 없었다. 어쩌면 그녀가 글렌의 부탁을 거절했어야 옳았을지도 모른다는 생각은 이미 수만 번도 더 해봤다. 글렌이 아무리 자신에게는 은인이지만, 이미 자신에게 커다란 의미가 되어 버린 인후에 비한다면 그것은 굳이 한참을 고민하지 않아도 나올 만한 결론이었다.

인후에게는 묘한 재능이 있다. 다른 이로 하여금 자신에게 집중하게 만든다. 그 집중은 이내 관심으로 바뀌게도 한다. 그리고 결국은 사랑하게 만든다. 왜 그만한 남자가 여자 하나 없었는지 이해할 수가 없을 정도였다.

“어쩌면, 그건 내 착각일지도…….”

문득 드는 생각은 그건 혼자만의 착각일 수도 있다는 것이었다. 인후가 자신의 입으로 과거를 이야기한 적이 없으니 분명 자신만의 착각이 분명했다. 그러자 이번에는 살짝 질투심이 고개를 들었다.

불분명한 대상을 향한 질투심은 참으로 특이한 느낌을 가져다준다. 절망감에 가깝기도 하고 무력감에 가깝기도 하다. 제 눈앞에서 벌어지지 않는 일에 대한 질투심이니 무력할 수밖에는 없다.

수린은 방법이 없는 것을 알면서도 빼낼 수 없는 유리 안의 티끌을 다시 바라봤다.

띠링.

그때 누군가 입구의 문을 열고 들어섰다.

“어머 수린씨 청소 중이었나 보네.”

이제는 배가 상당히 불러온 윤화였다. 윤화와 수린의 만남은 한참이나 전에 있었다. 인후가 느닷없이 수린을 윤화에게 소개한다면서 데리고 갔었던 까닭이다. 그 이후 둘은 친구처럼 지냈다.

수린과 집이 가깝다는 것은 임신으로 인해 할 일이 사라져 버린 윤화에게는 놀이터를 제공해 준 것이나 다름이 없었다. 윤화는 이제 수린의 가게를 아지트 삼아 지내는 중이었다.

“그런데 오늘은 기분이 별로인가 보네? 무슨 일 있었어요?”

“아니요. 그냥 조금 우울해서요.”

윤화는 그 이유를 알고는 있었다. 그러나 막상 아무런 조언조차도 할 수가 없었다. 아무리 인후와는 막역한 사이라고는 하지만 인후의 여자관계에 대해서까지 조언 따위를 할 수는 없는 노릇이었다.

“인후 아직 안 돌아왔대요?”

“그런가 봐요. 돌아와서도 아마 이곳에는 다시는 안 올지도 몰라요.”

“왜요? 자기를 속였다고요? 수린씨는 사실대로 이야기했다면서요.”

“네, 사실을 말하기는 했는데 타이밍이 조금 안 좋았거든요.”

“인후가 그 정도로 속이 좁은 애는 아니니 너무 걱정하지 말아요.”

수린은 진정 그랬으면 좋겠다는 생각뿐이었다. 그녀는 에이전트 생활을 청산하고 한국행을 결심했을 때 한국에 돌아간다면 근사한 꽃가게를 하고 싶다는 생각을 했었다. 벽면 가득 온갖 종류의 꽃들을 장식하고 향을 뿜어대는 공간의 한가운데 서있는 자신을 그려보기도 했다.

그리고 그 생활은 너무도 만족스러웠다. 자신이 그토록 좋아하던 꽃을 가꾸며 산다는 것, 그것은 에이전트 생활과는 비교조차 할 수 없는 평안을 가져다주었다.

그러던 중 인후가 자신을 찾아왔다. 그녀는 인후가 누구인지는 이미 알고 있었다. 그러나 그와의 만남만큼은 결코 자신이 의도한 바는 아니었다. 이후 글렌의 연락을 받았을 때 그 의도하지 않았던 만남이 인후가 안다면 충분히 오해를 불러올 만한 일임을 직감했다.

“꼭 저여야 하나요? 저는 이제 조용한 삶을 살려고 하는 사람일 뿐입니다.”

수린은 처음에는 거부했었다. 글렌의 부탁은 인후와 자신과의 만남을 주선해 달라고 하는 것이었다. 정말 타이밍이 좋지 않았다. 애초에 인후를 모르던 사이였다면 그도 자신을 오해하는 일 따위는 없을 것이었다. 그러나 지금의 상황에서의 그런 제안이라면 충분한 오해를 받을 만했다.

“알겠습니다. 일단 빠른 시간 안에 전하긴 해 보겠습니다.”

그리고 인후가 중국 측의 스파이에게 위협을 당하는 사건현장에 휘말려 버렸다. 정말 재수가 없다는 생각뿐이었다. 피거품을 뿜어대며 죽어가던 청린이라는 자는 자신을 알아보고 말았다.

자신도 청린을 알고 있었다. 청린은 유럽에서는 제법 유명한 중국 측의 스파이 역할을 해오던 자였다. 때로는 한 가지의 목적을 두고 수린 자신과 부딪히기까지 했으며, 때로는 은근한 협력으로 도움을 받기도 한 자였다. 그런 그가 눈앞에서 죽어가며 자신을 아는 체해버린 것이었다. 그것도 인후가 있는 곳에서.

“정말 인후씨가 그걸 이해해 줄까요?”

“수린씨, 인후는 말이죠. 세상에서 가장 똑똑하지만 가장 단순하기도 해요. 특히나 여자문제만큼은 아마 제 말이 맞을 걸요?”

“이럴 때는 윤화씨가 부러워요.”

“제가 왜요?”

“친구로라도 남을 수 있는 존재잖아요. 윤화씨는.”

윤화는 수린이 느끼는 감정을 이해한다. 그녀의 입이 뱉어내는 말들을 전부 이해할 수 있다는 것에 새삼 놀랍기도 했다. 인후를 상대로 같은 감정들을 느껴 보았기 때문인 걸까?

수린이 내왔던 차에서 올라오는 수증기가 그녀들 사이를 가로지른다. 같은 공기의 기류를 타서인지 두 개의 찻잔이 뿜어내는 수증기는 같은 모습으로 허공에서 사라지고 있었다.

두 개의 시선이 그 수증기를 향한다.

***

청와대.

엠마와 동행이 된 인후가 태영을 만나기 위해 청와대를 찾았다. 오전 정치권의 긴급한 문제로 인해 자리를 비웠던 태영이 잠시 후 그들을 환대했다.

“어서 오게, 며칠 되지도 않았는데 그세 조금 달라진 것 같군?”

태영은 인후에게서 이전과는 조금 다른 모습을 보았다. 늘 웃음으로 가득했던 인후의 표정에도 이제 조금은 변화가 다가오고 있음을 느낀 것이었다.

“네, 많은 일이 있었습니다.”

인후의 설명에 태영은 시시각각 표정의 변화를 보였다. 글렌과의 대화 내용에서 태영은 한없는 놀라움을 표현해야만 했으며 인후 부모님의 직접적인 사인에 대해서 들었을 때는 위로를 아끼지 않았다. 이제 조금은 인후가 달라진 이유를 알 것도 같았다.

“그런데 옆의 아가씨는 이름이 엠마라고요?”

태영은 이번에는 엠마에게 관심을 가졌다. 그가 글렌 에게는 딸과도 같은 존재라는 사실에 관심이 없을 수는 없었다.

“네, 처음 뵙겠습니다. ‘엠마 드 로스챠일드’라고 합니다.”

역시나 그녀는 로스챠일드 가문의 영애였다. 인후에게 사전 설명을 듣지 않았다면, 아마 태영조차도 그녀를 경계했을지 모른다.

“그래, 글렌 회장과 인후군과의 비공식적인 회담 내용은 제가 한국의 대통령으로서 또 국가안전보장회의 의장직을 맡고 있는 자로서는 동의하는 바입니다. 물론 충분한 협의를 거쳐야 하겠지만 글렌 회장 쪽의 약속이 확실하다면, 우리는 자국의 안정과 세계의 위기를 극복하기 위해 협조할 것입니다.”

“그건 걱정하지 않으셔도 될 듯합니다. 글렌 회장님과 저희 아버지께서는 금번 문제를 결코 쉽게 생각하시지는 않습니다. 그 결과로 이미 글렌 회장님 측을 경계하는 움직임이 보이는 것이 증거 해 주지요. 특히나 아버지와 대부님께서는 이미 프리메이슨이 잘못된 길로 가고 있다고 확신까지 하고 계십니다. 그래서 인후씨를 그토록 만나보려 하신 것이고요.”

“그럼 이제부터 우리는 잠시 동안은 같은 적을 두고 있는 동지입니다.”

결국 태영은 인후의 예상 범위를 넘어서지는 않았다. 어찌 보면 당연할 수도 있는 결과였다. 베르나르트를 필두로 한 그들의 전략이 진정 한국을 무대로 한 전쟁에서 시작된다고 한다면 결코 용서할 수는 없는 일이었기에 당연히 나올 수 있는 반응이었다.

“한데, 그 정도의 사안이라면 비정부 기구의 개설도 고려해야 할 것이네.”

무언가가 생각 난 듯 태영은 인후에게 한 가지를 주문했다.

“저도 그편이 나을 듯싶습니다. 공식적인 기구의 설치는 저들이 무언가 눈치 챌 확률이 상당히 높아지니까요.”

그들이 공통적으로 구상한 것은 비정부기구의 설립이었다. KP와는 그 성질이 다른, 앞으로 저들을 상대해야 할 기구의 설립을 말하는 것이었다.

이젠 프리메이슨의 움직임을 예측하기가 상당히 힘이 들게 되었다. 그 이유는 그들조차도 서로를 경계하며 어디로 튈지 모르는 럭비공과도 같은 단체가 되어버렸기 때문이다.

데니를 필두로 한 아메리카 대륙의 집단과 케이와 로스챠일드 가문의 파생집단을 축으로 하는 조직, 그리고 글렌을 필두로 한 경제적인 집단이 현 프리메이슨의 구성을 분열시키고 있었다.

또 하나 베르나르트는 진정 그들 중에서도 비밀리에 지지자들을 끌어 모으고 있는 신생 집단이었다. 그들은 신생이라고는 하지만 가장 경계해야 할 조직이 되어버렸다.

전 대륙에 거쳐 베르나르트의 지지 세력은 널려있다. 그들 서로의 집단에서도 누가 베르나르트의 세력인지는 아직까지 밝혀진 바가 없기 때문에 분명 그가 더 위험하다.

“흠, 다음 달쯤이면 아마 유럽과 한국의 공식적인 회담이 진행될 것 같으니 내가 한번 베르나르트를 살펴 볼 수는 있겠지. 하지만 큰 기대는 하지 말게나. 그가 공식적인 자리에서 자신의 속내를 털어놓을 위인은 아닌 것 같으니.”

“알고 있습니다. 그래서 드리는 말인데 그때 혹시 제가 동행해도 될는지요.”

“안 될 것이야 있겠나? 아니, 이참에 자네가 다시 상임위원으로의 복귀를 하는 것은 어떤가?”

인후는 태영의 제안에 고민이 되었다. 인후가 좀 더 공식적으로 편하게 활동하기에는 안성맞춤인 자리였다.

이제 한국의 법률상으로도 그 지위를 보장받는 국가안보위원회 상임위원의 자리는 그만큼 인후에게는 좀 더 자유스러운 활동을 보장해 줄 것이었다.

“그럼 부탁 좀 드리겠습니다.”

결국은 승낙을 하고 만다. 상임위원의 선출 권한이야 대통령에게 있으니 별반 문제될 것은 없었다. 문제는 요즘 들어 또다시 기승을 부리고 있는 정치권의 혼란이 발목을 잡을까 하는 거였다.

한국의 정치권은 지금 흙탕물로 오염되어 가고 있었다. 일본과의 전쟁이 끝난 지 얼마 되지도 않았건만, 벌써부터 서로의 이익을 위해 날뛰는 자들이 다시 등장하기 시작하고 그것은 유난히도 정치권이 더 심했다.

야당은 어떻게든 여당을 할퀴려 하고 여당은 어떻게든 야당을 찍어 누르려고만 했다. 여당에서 제시된 안건은 그것이 무엇이든 단 한 번도 야당의 반대에 부딪히지 않은 적이 없으며, 야당에서 제출된 절충안이 단 한 번도 여당에서 통과된 것 또한 없었다.

인후는 한심한 생각이 들었다. 의당이 왜 공식적인 기구로 이 나라를 위해 일하지 않았었는지 여지없이 드러나는 일이었다.

의회 자체가 나라의 발목을 잡는 한국의 의회제도. 자신들의 본분은 버려둔 채 물고 무는 짓들을 반복하는 의원들. 인후가 한 가지 결심한 것은 앞으로도 결코 KP의 일들은 저 쓰레기 같은 의원들의 손에서 찢어지게 하지는 않을 것이라는 것이었다.

“전 대통령님이 자랑스럽기까지 합니다.”

혼자만의 생각 중 무심코 튀어나온 말이었다.

인후는 실로 그러했다. 현 대통령의 남은 임기는 이제 2년 남짓이었다. 일본과의 전쟁을 승리로 이끈 현 대통령은 야당에서조차도 헌법의 개정을 통하여 연임을 종용하기도 했었다. 한때 인후는 그런 정치권이 좀 더 성숙해진 줄만 알았다.

그런데 태영의 생각은 달랐다. 자신의 연임은 결국은 또 다른 정치권의 변질을 가져다준다는 생각을 갖고 있었다. 결국 헌법의 개정은 없었다.

“아무리 뛰어난 지도자도 십 년에 가까운 집권 시절은 스스로를 변하게 하기 마련일세. 또, 지금 한국의 정치 시스템은 혹시나 생겨날 잘못된 지도자의 연임을 막을 만한 위치에 있지 않네.”

그것이 태영의 이유였다. 대신에 태영은 한 가지 제안을 하였었다. 국가 비상시에만 운용되던 안전보장회의를 상시 기구화 하여 절대 권력의 견제를 꾀한 것이다.

그것이 현재의 안전보장회의였다.


 # 60

<SSS급 천재> 60화

“왜 이 나라는 국회가 국민의 지지를 받지 못하는 일만 할까요?”

“그것이 비단 국회 뿐은 아닐 걸세. 결국 정치권이 근본적으로 인식을 달리 하지 않는다면, 이 나라의 미래는 암울하다고 밖에는 할 말이 없다네.”

“법적으로 의원들의 의회활동을 감시하는 기구의 설립도 필요할 듯합니다. 밥그릇 싸움하느라 산재한 법안의 통과가 미뤄지는 일들을 막을 만한 기구들을요. 그리고 국민 소환제 같은 제도의 활성화도 필요할 듯합니다.”

인후가 제안한 것은 기존의 국민 소환제의 확대였다. 지방자치기구에서 행해지던 소환제를 좀 더 확대하여 국회의원들에게까지 그 책임을 묻자는 것이었다.

또한 기존 공천 제도에도 문제는 있었다.

기존의 국회의원 선거의 공천은 주로 당에서 이루어졌다. 그러다보니 대부분 당 내의 이익에 부합하는 자들이 자리를 차지하고 당은 비리로 얼룩지는 것이 현실이었고, 검증되지 않은 자들이 공천을 받아 출마하는 것이 비일비재하였었다.

“그것이 가능할 지가 걱정일세. 기득권자들이 그런 정도의 문제까지도 내놓으려 할까?”

“우선은 대통령님이 소속된 당에서부터 시작을 해야 하겠지요. 아마도 따라올 수밖에는 없을 겁니다. 물론 반발이 만만치 않겠지만요. 한 가지, 만약 따르지 않는 자들은 언론을 이용하여 폭격에 가까운 지탄을 받도록 유도하는 것이 좋지 않을까 싶습니다.”

“언론을 이용한다?”

“네, 언론에서는 선진화된 공천 방식에 토를 달지는 않을 것입니다. 그것을 반대하는 자들은 강하게 매도하게 해야죠.”

성공의 확신 여부는 아무도 장담할 수 없었으나, 이제 한국의 정치 시스템에 변화가 와야 한다는 것은 누구도 거부하지 못할 문제였다.

무언가 결심이 선 듯 태영의 표정이 조금은 환해졌다.

“오전, 한바탕 정치권의 흙탕물 튀는 전쟁에 기분이 좋지 않았네만 조금은 위로가 되는군.”

“원천적으로 돌아가는 것이 최고의 방법일 듯싶어서 제안을 드리는 것입니다. 국회의원은 분명 국민이 뽑습니다. 그러나 그 공천권을 당에서 가지고 있다면, 그건 진정 아무런 의미도 없는 일이지요. 공천마저 국민이 해야 하는 시대가 이제는 와야 합니다. 그래야 국민들도 책임을 지는 진정한 정치가 되지 않을까 싶습니다. 세습적이고 패거리적인 정치는 이제 끝을 내야지요.”

인후의 말에 태영은 무언가 결심이 섰다.

그것은 장차 인후를 이 나라의 기둥으로 만드는 일이었다. 자신이 뒤를 받쳐준다면 멀지 않은 미래에도 가능은 할 것이다. 의당이 자신의 뒤에 있던 것처럼 태영은 인후의 뒤를 받쳐주는 일이었다. 자신이 염려하는 것 따위는 이미 저 인후에게는 찾을 수가 없다.

무엇이 그리도 흐뭇한지 태영은 미소를 짓고, 그 미소에서 인후는 알 수 없는 불안감을 느껴버리고 만다.

“자네 나중에 따로 나하고 조용히 이야기할 것이 있다네.”

태영의 말은 인후의 불안감을 좀 더 현실화시켜 주었다.

“아무튼 그 점은 나중에 이야기하기로 하고, 그럼 그 비정부기구를 누가 맡아서 운영할 것인가가 중요하네.”

“그 점이 저도 걱정이기는 한데 제 생각에는 KP의 전임 소장님이셨던 이철영 소장님이 어떨까 합니다.”

태영이 그 말에 한껏 웃음을 짓는다. 인후의 말대로 그만한 사람을 찾기는 힘들었기 때문이다. 비록 지금은 현직에서 물러나 있기는 하나, KP를 이십 년에 가깝게 성공리에 운영하던 사람이다.

군 출신의 우직함은 더더욱 한 단체를 이끌기에는 충분하다. 그의 군 생활에도 그런 점은 항상 부각되어 왔었다. 정치군인이 판을 치던 당시에도 그만큼은 의당을 믿고 따라주었다. 그것은 나라를 올바로 세우기 위한 집념의 결과였기도 했다.

“나는 찬성일세. 하면 자네가 이야기할 것인가?”

“네, 제가 알려 드리겠습니다.”

“철영의 표정이 볼만하겠군. 기껏 한직으로 물러나 평안한 노후를 지낸다고 기뻐하던 것 같았는데.”

인후도 철영의 그런 모습은 기억이 났다.

인후에게 모든 것을 맡기고는 떠나버리던 철영은 한 점 미련도 없이 자리를 털고 일어서 버렸었다.

“아마 저를 무척이나 원망 하실 지도 모릅니다.”

인후는 철영의 표정이 벌써부터 눈에 그려졌다.

***

2011년 어느 날.

어느덧 한국의 핵심 성장사업들이 가시화 되어 간다. 우선 눈에 띄는 것은 혁신적인 연료전지의 개발이었다.

기존의 연료전지라 함은 수소를 이용한다.

물의 전기분해 과정 즉, 물에 전기를 가하면 수소와 산소로 나누어지는 전기 분해 현상이 나타나는데, 이것을 역으로 이해하면 연료 전지가 되는 것이다.

수소와 산소를 이용하여 전기를 생산하는 원리를 이용한 것이다.

KP가 개발한 연료전지는 그러나 그 효율성이 다르다.

기존의 수소를 이용한 연료전지의 효율성은 40%에도 미치지 못한다. 즉, 1리터의 수소를 이용하여 얻을 수 있는 전기의 양은 다음과 같다.

28,520kcal/kg * 0.069 kg/l =1,968 kcal/l

1,968 kcal/l * 1kw/860kcal * 40/100(효율40%) =0.915 (kw)

한마디로 효율 면에서는 상당히 떨어지는 결과가 발생한다. 그것을 좀 더 효율적으로 끌어올리기 위해 KP는 연구에 연구를 거듭하였다. 그리고 그 결과 변환되는 에너지의 98% 가까이를 전기로 변환하는 것에 성공을 하였다.

결과물들의 쓰임새는 놀라웠다.

연료전지를 기본으로 하는 자동차의 동력원은 이제 수소를 연료로 한다. 국내에서야 어차피 상업적 핵융합 발전시설의 건립이 완공되면, 자동차들은 연료전지가 필요치 않다.

주유소를 대체할 충전소들은 넘쳐나는 전력을 자동차에 저렴한 가격에 공급하게 된다. 그러므로 굳이 수소를 연료로 할 필요가 없는 것이다. 수소를 이용한 연료전지는 한마디로 수출용이었다.

갈수록 늘어만 가는 탄소배출을 줄이는 획기적인 방편이며, 저가의 수소로 기존 원유를 완전히 대체한다.

연비 면에서도 기존 원유는 결코 연료전지를 따라잡지 못하므로 탄소배출권의 규제가 강화되어 가는 현 시점에서 선진국들은 앞 다투어 혁신적인 연료전지를 사용하게 된다.

“연료전지의 가격이 조금은 비싼 듯하나, 장기적 안목으로 보면 오히려 이익입니다.”

수출을 위한 판촉은 놀랍도록 성과를 내기 시작한다.

처음, 한국이 너무 비싼 가격에 수출을 하려 한다는 비난은 그래프로 표시된 결과물들의 보고서로 사라지고 있었다.

일반적인 차량의 가격이 천만 원이라 할 때, 연료전지를 탑재한 자동차의 가격은 천이백만 원을 호가한다. 그러나 이백만 원의 가격쯤은 타고 다니는 자동차의 원유 사용량을 계산해볼 때는 결코 많은 돈이 아니었다.

“좋습니다. 디자인도 좋고 기술력이야 어차피 세계가 인정한 한국산이니, 계약을 하도록 하지요.”

한국의 기술이 세계를 바꿔가기 시작한다. 석유를 공급하던 주유소들이 저가의 수소를 공급하기 시작한다. 그건 비단 순전히 전기를 충전하여 사용하는 전기 자동차의 시대가 오기 전, 가교적 역할을 하는 것이다.

아직 선진국들도 순수한 전기 자동차를 운용할 만한 전기의 공급이 원활하지가 않으며, 아직은 배터리의 혁신적인 기술 부족으로 순수 전기자동차는 효율이 떨어진다는 단점 때문에 더 폭발적인 수요를 요구하고 있었다.

또한, 미생물을 이용한 해수의 담수화 프로젝트는 중동뿐 아니라 아프리카의 오지에서마저 환영을 받았다.

해안을 끼고 있던 중동의 국가들은 거대한 플랜트를 요구하는 기존 담수화 시설 대신에 이젠 한국이 개발한 미생물을 이용한 간단한 시설의 설치로도 내륙 깊숙한 곳까지 담수의 공급이 가능해졌다.

중동에서는 해안가에서 담수화한 물을 운반하는 파이프라인의 건설 또한 활발하게 되어버렸다. 물론 그 건설현장의 대부분은 한국의 건설 회사들이 차지해버렸다.

이젠 물 부족이라는 말은 교과서에서나 찾아봐야만 하는 것이 되어버린 것이다. 한국이 그런 것들로 얻게 되는 수익은 천문학적이었다.

“이번 달에만 담수화 프로젝트로 얻게 된 총수익이 이백억 달러에 달합니다.”

“앞으로 아프리카까지 진출한다면, 그 수익은 더 할 걸세.”

한국의 GDP는 이제 중국을 추월하기 위해 거친 발걸음을 시작한다. 한국에서 생산되는 제품들의 품질은 지구상의 어느 누구도 따라올 수가 없게 되어 버렸다.

매번 발목을 잡을 만하면 2세대를 뛰어넘는 기술로 신제품을 쏟아내니, 세계의 기업들은 그저 앞 다투어 한국과 협력관계를 맺기 위한 움직임이 바빠질 뿐이었다. 그럴수록 한국을 주시하는 세력들은 늘어만 갔다.

“이대로 있으면 우리 중국은 조만간 한국에게 기술적 속국이 되어버릴 것입니다.”

중국이 우선 그러했다.

중국은 인도의 거센 추격에도 지쳐가는 판국에 한국의 저런 식의 성과들이 좋아 보일 리가 없었다. 날이면 날마다 중국의 수뇌부들은 정보국들을 닦달하며, 숨통을 조이고 있었다.

그러나 무엇 하나 뚜렷한 성과가 없는 정보부서는 몇 번이나 그 책임자가 교체되는 해프닝도 겪어야 했다.

“한국의 핵융합 발전기술의 습득을 얻어내지 못한다면 향후 십 년 안에 우리 석유를 필두로 한 조직들의 붕괴는 불 보듯 뻔합니다.”

프리메이슨들 중 석유를 기반으로 하는 사업체들도 성토를 하기 시작한다.

매해 엄청난 이익을 가져다주던 그들의 사업체들은 조만간에는 결국 한국에게 모든 에너지 기반을 빼앗길 것이나 다름없기에 더 그러했다.

“우리 원유 생산자 연합들도 무언가 대책을 세워야 합니다. 이대로 원유가격이 계속 하락한다면, 향후 우리의 미래는 암울할 따름입니다.”

중동의 원유생산자 연합체들도 똥줄이 타기는 마찬가지였다.

저들은 원유가격의 담합과 적절한 생산량의 조절로 그동안 엄청난 국가의 부를 축적해 왔었다. 특히나 그동안 원유수출로 편하게만 성장하던 국가의 근본이 흔들리고 있으니 그럴 만도 했다.

중동의 원유 생산국들은 그동안 너무도 안일했다. 원유는 영원한 것이 결코 아니었음에도, 원유의 수출을 통해 벌어들인 돈을 산업의 발전에 투자하지 않았다.

그저 저들은 원유만을 믿고 편안한 삶을 영위하던 시절을 돌아볼 날이 온 것이었다.

“결국은 한국의 핵융합 발전 분야의 투자가 시급한 실정입니다. 그것마저 타국에게 밀린다면, 우리의 잉여자금들은 설 곳을 잃어버립니다.”

결국 중동의 자금들이 한국으로의 투자를 결정했다. 그들은 이전, 원유를 무기로 하여 머리를 곧추세우며, 하던 외교방식을 탈피해야만 했다. 한국에게는 필요한 원유를 시세보다 싼값에 따로 공급한다는 직접 거래방식도 제안되고 있었다.

물론, 정유 메이저 회사들의 반대에 부딪히는 일쯤은 각오를 하고 시작한 일이었다.

“제안은 고맙습니다만 그렇다고 핵융합발전의 기술이전은 불가능하다는 것이 한국 측의 입장입니다.”

“그렇다면 우리나라에 발전소쯤은 건설해 줄 수도 있지 않습니까? 그것만으로도 만족하겠습니다.”

중동의 국가들은 이제 발전소의 건설을 요구했다. 원천 기술의 이전이 불가능하다고 한다면 풍부한 전력의 공급이라도 이루자는 심산인 것이다.

저들의 요구는 자국을 위한 간절한 바람이었다. 전력의 풍부한 공급만으로도 산업발전에 기여하는 정도는 상상 이상이기 때문이다. 자국에 기술이전이 불가하다면 세계의 어느 나라건 마찬가지일 터, 그렇다면 세계는 당분간은 반드시 원유를 필요로 한다.

그동안이라도 나라가 살아남을 무언가를 꽤해 보겠다는 것이었다.

세계는 다시 한 번 한국의 행보에 촉각을 곤두세우기 시작한다. 그것은 한국이 인도를 상대로 핵융합 발전소를 건설해 주기로 약조했기 때문이다.

그것은 한국이 그만큼이나 중국을 견제한다는 하나의 뚜렷한 증거가 되었다.

“한국은 인도와의 협정을 파기해야 할 것입니다. 한국이 정작 중요하게 생각할 곳은 인도가 아니라 중국임을 잊으면 곤란합니다.”

중국은 협박과 권유를 동시에 구사했다. 한국의 대 중국 수출 물량은 이제 엄청 났다. 그것을 담보로 중국은 한국을 압박하고 있는 것이다.

“국가 정책과 민간 교류분야는 분명히 구분되어야 한다는 것이 한국 정부의 입장입니다. 한국이 중국의 법을 어기면서까지 물건을 수출한 적은 없습니다.”

“그럼 중국 내의 한국 공장들이 피해를 입을 수 있습니다.”

이제는 중국 현지의 한국 공장들을 볼모로 까지 했다. 참으로 염치도 없는 작자들이었다.

“싼값에 공장 부지를 내어주며 생산시설들을 유치할 때는 언제고 이제 와서 그것을 볼모로 삼는다는 것입니까? 그러니까 세계가 중국을 믿지 못하는 것입니다.”

“뭐라고요? 지금 말 다 했습니까? 착각하고 있나본데, 지금 세계는 중국이 없으면 돌아가지를 않습니다. 막말로 한국의 생산품들이 승승장구하는 것이 누구 때문입니까? 우리만큼 저가에 그 부품을 납품해 주는 곳이 있습니까?”

한국은 중국을 너무도 잘 알았다. 결국 중국이 파키스탄을 지원하는 이유도 인도가 중국의 역할을 빼앗을까 봐 미리 선수를 치고 있는 것에 불과했다.

“아무튼 한국은 좀 더 신중히 행동해야 할 것입니다.”

“중국도 더 이상은 인도를 자극하지 말아야만 합니다.”

지금의 한국은 이제 서서히 그런 중국을 상대로 이를 드러내고 있는 중이었다.


 # 61

<SSS급 천재> 61화

누가 봐도 민간기구임이 분명함에도 현판식에 참가하는 이들은 실로 대단하다 할 정도였다.

정부부처의 기관장들뿐 아니라 대통령의 경제 특보까지도 참석한 이 자리는 철영이 주인공이었다. 그러나 철영의 표정이 썩 밝지만은 않은 이유가 아직 도착하지 않은 인후 때문임을 참석자들은 알고 있었다.

“인후군은 아직 인가?”

“이제 곧 도착한다고 연락이 왔으니 그만 기분 푸시지요.”

특보의 말에 철영은 자신이 마치 속 좁은 사람이 된 것만 같았다.

“고얀 친구일세, 싫다는 사람 데려다 앉혔으면 자리는 빚은 갚아야 할 것 아닌가?”

결국, 마음속의 이야기를 뱉다보니 속 좁은 사람이 되고 말았다.

“그렇게 서운하십니까?”

“이 친구야, 인후군 본 지가 반년이 넘었네. 아무리 바쁘다고는 하나, 그 친구가 나한테 이러면 곤란하지.”

철영은 기왕 속 좁은 사람으로 낙인찍힌 마당에 이젠 대놓고 불만을 토로했다.

“이해하셔야 합니다. 대한민국에서 그 친구만큼 바쁜 사람은 아마 없을 걸요?”

“왜? 또 대통령께서 일을 떠맡기셨는가?”

“굳이 대통령님의 문제가 아닙니다. 이젠, 인후 군이 없으면 저 BEAST까지도 앙탈을 부립니다.”

특보는 요즘 들어 부쩍 이나 BEAST에게 당한 것이 많은 모양이었다. 특보의 불만은 참으로 들어줄 만했다. 어느 날, 특보가 미국의 선물시장의 흐름을 예측하는 보고서를 작성 중 BEAST의 도움을 받아야 할 만한 일이 있었다.

그러나 BEAST의 억지에 번번이 치를 떨며 뒤돌아서야 했던 일이 잦았던 때문이었다.

“특보영감. 참 대가리 안 돌아가네. 주인 같았으면 두 번 분석하지 않게 해 주는데.”

BEAST의 그 비아냥거리는 말투는 마치 인후와도 같았다. 가뜩이나 인후에게는 피해의식을 가지고 있던 터에 들려오는 BEAST의 비아냥거림은 부숴버리고 싶은 충동까지도 일어나게 했다.

“이 친구야, 그러게 두 번 하게 하지 않으면 될 것 아닌가.”

이제는 철영마저 자신을 탓하고 만다.

“아무튼, 난 그 고철덩어리 참 재수 없습니다.”

“그런 소리 하지 말게나. 한국이 이만큼 발전할 수 있던 근본적인 원인이 BEAST 때문인 것을 모르는가?”

“압니다. 아, 그러면 그 빌어먹을 음성시스템이나 좀 바꿔 주던 지요.”

“BEAST가 왜 유독 자네한테만 그러는지를 모르겠군.”

특보는 그건 아마도 인후의 장난일 것이라는 생각이 들었다. 유독 인후와 자신은 자주 부딪히는 스타일이었기에 자신의 그런 의심은 합당하다고 생각했다.

“이번에 만나면 꼭 말해볼 겁니다. 그 빌어먹을 음성시스템을 고치든지 내 머리를 뜯어 고치든지.”

철영은 특보의 말에 자신이 꺼내었던 인후에 대한 불만이 이제는 상당히 변질되어 가고 있음을 느꼈다. 그럴 때쯤 복도의 끝 지점에서 인후가 걸어오는 것이 보였다. 손에는 한 아름의 꽃을 들고는 그가 나타난 것이었다.

“어서 오게. 바쁜데 여기까지 와줘서 고맙네.”

철영은 한없이 환한 표정으로 인후를 맞이하고, 특보는 그런 철영을 어이없는 표정으로 쳐다보았다. 조금 전까지만 해도 인후에 대해 함께 불평하던 그의 모습이 아니었기 때문이다. 특보는 철영이 갑자기 무서워졌다.

“죄송합니다. 오는 길에 함께 와야 할 사람이 좀 있어서 늦었습니다.”

철영은 인후가 지각한 원인이라던 엠마와 눈이 마주쳤다. 그리고 그녀의 아름다운 모습에 잠시 주책스러운 마음이 들었다.

“흠, 흠 그래 이 아리따운 아가씨는 누구신가?”

“이번에 소장님을 도와서 함께 일할 사람입니다.”

인후의 말에 철영에게는 잠시 당황스러움이 찾아왔다. 자신은 여태껏 여자와 함께 일을 해본 적이 없었다. 그것도 저 여인은 서양인이다. 이건 말이나 통할지가 상당히 의심스러웠기 때문이다.

“안녕하세요. 엠마 드 로스챠일드라고 합니다.”

다행히 그녀는 서툴지만 한국말로 자신을 소개할 만큼의 한국어 실력은 가지고 있었다. 그러나 이번에는 옆에 있던 특보가 당황해 버렸다.

“로스챠일드?”

특보가 놀라는 것은 무리가 아니었다. 특보는 인후로부터 아직 아무런 언질도 받은 것이 없었기 때문이다. 그런 특보와 철영에게 인후는 한참 동안 자초지종을 설명해야 했다.

“뭐, 대통령께서 재가했으니 별다른 문제는 없겠지?”

“네, 돕는다고는 하나, 사실은 글렌 회장과 우리와의 끈이 되어줄 역할을 할 뿐입니다.”

얼마간의 시간이 흐른 후 잘 차려진 접대용 음식들을 샅샅이 비워버린 손님들은 대부분이 자취를 감춰버렸다. 그리고 사무실의 한쪽에는 이제 인후와 경제특보, 철영만이 자리하고 있었다. 그들의 관심사는 점점 노골적으로 한국을 압박하고 있는 중국의 문제였다.

철영은 그동안 무언가를 함께 논의할 자가 없었음을 보상이라도 받을 심산인지 끝도 없이 논쟁거리를 꺼내고 있었다.

“중국이 우주로 눈을 돌리기 시작했네.”

철영이 꺼낸 말은 얼마 전 발표한 중국의 우주계획에서 기인한 것이었다.

“네, 저도 알고 있습니다. 충분한 고고도위성의 확보와 우주무기의 개발을 추진한다고 들었습니다.”

인후는 점진적인 중국의 국방개혁이 분명 한국을 겨냥한 것이라는 생각을 가지고 있었다.

“작계 ‘작전계획’도 바뀐다고 합니다. 기존 방어적 의미의 시나리오들이 선제공격까지 가능하도록 고쳐지고 있다고 합니다.”

특보 역시도 그것이 한국을 겨냥한 것이라는 생각을 하고 있는 것이 분명했다. 얼마 전 실제로 중국은 국경을 넘어선 선제공격까지도 가능한 작전계획들을 수립했노라고 해외에 떠들어 대기까지 했었기에 특보는 분명 중국 측의 발언은 한국을 겨냥한 것이라는 생각을 지울 수가 없었다.

“인후군, 그럼 우리 측의 대처는 잘 진행되고 있는 것인가?”

“지금까지 오 할 이상의 계획들이 완성단계에 와 있습니다. 저들은 분명 우리가 미처 준비하기 전에 계획을 도모하려 할 것입니다. 하지만 인도문제를 부각시켜 저들의 시선을 분산시키고 있는 우리 측의 작전으로 인하여 저들의 도발이 간신히 지연되고 있는 형편입니다.”

“언제까지 버틸지가 걱정이군.”

철영에게서 깊은 한숨이 새어나왔다. 그것은 전염성이라도 있는 듯 모두의 입에서 같은 소리의 한숨을 불러일으켰다.

“문제는 인도와 파키스탄입니다.”

그리고 인후의 돌발적인 발언에 그들의 시선이 모아졌다.

“그들이 왜? 우리와 무슨 상관이 있던가?”

“처음, 파키스탄을 공개적으로 지지하는 중국의 발목을 잡기 위해 저희 측에서는 미국과 공조하여 인도를 지원하였습니다. 그것이 우리 생각대로 잘 진행이 되어가는 듯 했으나 요즘 들어서는 무언가 잘못되어가고 있다는 느낌을 감출 수가 없습니다.”

“그게 무슨 소린가? 그게 왜 잘못된 건가? 실제로 우리에게는 많은 시간적 여유를 가져다주지 않았나?”

철영과 특보는 인후의 말에 공감하기가 힘들었다. 인도를 이용하자는 말은 인후에게서 나왔던 제안이었다. 그리고 실제로 그 제안은 톡톡히 효과를 보고 있는 중이었건만, 그것이 잘못되어가고 있다는 말은 그들이 수긍하기 쉬운 것은 아니었다.

“프리메이슨들의 분열이라는 변수 때문입니다.”

“그들의 분열이 왜?”

“글렌을 만나 이야기를 하다 보니 그런 생각이 들더군요. 만약 베르나르트가 실제로 한국과 중국의 전쟁을 자신의 야욕을 위해 이용할 생각이라면, 아니 그것을 좀 더 확대하여 세계의 인구를 통제해볼 심산이라면, 아마도 인도와 파키스탄마저 끌어들일 수 있다는 생각이 들어서입니다. 인도마저 가세된 전쟁이라면 실로 엄청난 수의 사상자가 발생할 전쟁이 될 테니까요.”

특보와 철영은 그 엄청난 시나리오에 입을 다물지 못한다. 만약 사실이라면, 실로 엄청난 지구단위의 인구감소가 발생할 수도 있는 문제였다.

“설마, 아니 그 생각을 왜 하지 못했지?”

“아무도 베르나르트가 그런 의지를 가지고 있으리라고는 생각해본 적이 없으니까요. 만약 글렌을 만나서 그런 이야기들을 듣지 못했다면, 저조차도 아직 상상도 하지 못했을 만한 문제입니다.”

“한데 그게 사실이라는 말인가? 베르나르트가 정말 그런 정도의 일을 저지를 만한 인물이라는 사실 말일세.”

“아마도, 사실일 겁니다.”

철영은 다시 한 번 프리메이슨들이 무서워졌다. 저들의 도를 넘는 행위들이 분하기만 했다. 아무리 세계를 움직이는 자들이라고는 하나 신은 저들에게 그런 권능까지 부여한 적이 없다는 생각뿐이다.

“한데 프리메이슨들은 왜 분열돼가는 건가? 베르나르트의 생각이 그들 전부의 의지는 아니었던 모양이지?”

“네, 그런 계획은 지금 분열되기 시작하는 프리메이슨의 그룹 중 베르나르트의 편에 선 자들만의 계획일 것이라고 생각합니다. 그리고 글렌은 그런 베르나르트를 견제하고 싶어 하고요.”

철영은 저들이 미친 것이라는 생각도 해봤다. 아무리 생각해도 세계의 인구수를 조절하겠다는 저들의 의지는 언덕 위의 하얀 집에 들어갈 만한 자들이나 가질 만한 생각이었다.

“그럼 인도와 파키스탄이 결코 우리의 문제에 휘말리게 해서는 안 되겠군.”

“네. 그것이 가장 큰 문제입니다. 어쩌면 현 상황에서는 양날의 검이 되어버린 형국이지요. 중국은 파키스탄을 지지하고, 그런 중국을 견제하기 위해 우리는 미국까지 동원해서 인도를 지지하고, 결국은 시간을 벌자는 우리의 전술이 지금은 너무 깊숙이 관여가 되어 버려서 쉽게 발을 빼지 못한다는 것이 문제가 돼 버렸습니다.”

“설마, 그것마저 베르나르트라는 자가 계획한 범주에 있는 것은 아니겠지?”

철영은 너무도 저들의 계획대로만 흘러가는 작금의 상황에 오한이 들 정도였다. 그러나 좀 전 철영의 발언은 비단 철영만의 생각은 아니었는지 어느덧 주변 모두의 눈빛이 달라져 있었다.

“그렇다면 그는 진정 악마입니다. 진정 악마만이 그런 정도까지 생각할 수 있을 것이라는 생각입니다.”

그들은 신의 존재를 믿었다. 그렇다면 당연히 악마의 존재 또한 믿을 수밖에는 없다. 그리고 악마의 존재가 정말로 있다면, 진정 그런 정도의 계획을 도모하는 자가 악마가 아닐까 하는 생각을 해본다.

“한국은 진정 중대한 기로에 서 있는 것이군.”

한국은 또다시 폭풍 전야와도 같았다.

***

서울의 선릉역.

창밖을 바라보는 습관은 이제 수린에게는 배고픈 아이가 퉁퉁 불은 엄마의 젖을 찾는 것만큼이나 별스럽지 않는 것이 되어 버렸다. 그러다 보니 꽃 가게의 매출에도 엄청난 영향을 끼치게 된다.

특히나 어제오늘의 매출은 형편이 없었다.

기껏해야 편의점 총각이 화장실을 가게 되는 시간 동안 대신 편의점을 봐주던 대가로 얻어낸 봉지우유 하나가 그녀가 올린 매출의 전부였다. 그럼에도 그녀의 마음은 콩밭에 가있는 듯, 창밖만을 바라보고 있었다.

쪼옥.

수린은 잠시간의 노동의 대가로 얻어낸 봉지우유에 빨대를 꽂아서는 한참을 들이켰다. 아직 포만감에 이르지 못함에도 적당한 선이 되면 항상 들리는 공기 빠지는 소리는, 음료를 빨대로 빨아대는 모든 이에게 안타까움을 주고는 한다.

“아! 다 마셔버렸네.”

수린의 목소리는 결코 의도하지 않았던 일을 당한 자의 감정에서 나오는 소리와도 같았다.

“너무 생각 없이 마셔댄 건가?”

내용물을 착취당한 봉지우유의 껍질은 가차 없이 쓰레기통으로 향하는 형편없는 대우를 받는다.

“인후씨는 오늘도 안 오는 걸까?”

스스로가 형편없이 파괴되어 가는 것만 같았다. 에이전트 시절의 자신을 돌아본다면 지금의 모습은 상상하지도 못할 일이었다.

당시의 수린은 어디를 가나 대우를 받았다. 미국사회의 특징은 능력 있는 여자를 우러러본다. 특히나 그 능력 있는 여자가 동양인이라면 좀 더 신비한 느낌을 주기에 차별의 정도는 심해진다.

수린은 후자의 상황에 미모까지도 갖추었다. 그래서 그녀가 받는 대접은 가히 상상을 초월했었다. 그러던 그녀가 지금의 자신을 돌아보니 한숨만 나올 뿐이었다.

“후우, 내가 정말 왜 이러지.”

하나, 그런 모습쯤은 한국으로의 귀향을 결정하면서 다 포기한 지 오래였다. 그래도 이건 정도가 심하다는 생각이 들었다. 인후는 자신이 먼저 관심을 가지고 접근한 주제에, 단 한 번 자신을 속였다는 이유로 수린을 거들떠보지도 않았던 것이다.

“우울해.”

그때였다.

‘딸랑.’

귓가에 들리는 익숙한 소리는 분명 자신의 가게 문에 걸려있던 종에서 나는 소리였다. 그러나 오늘은 마음이 지옥임에도 가식적인 얼굴을 하고는 손님들을 상대할 자신이 없었다. 그래도 자석처럼 붙어버린 의자에서 엉덩이를 띄워야만 했다.

“어서 오세…….”

그녀는 말을 마무리하지 못했다.


 # 62

<SSS급 천재> 62화

‘씨익’

멋쩍은 웃음을 지으며 들어서는 이는 바로 인후였기 때문이다. 역시나 그는 윤화가 말한 그대로였다. 아무런 일도 없었던 듯 인후는 또다시 익숙한 미소로 가게를 들어선 것이다. 이럴 때는 잘도 저 사람의 습성을 꿰뚫고 있는 윤화가 한없이 부럽기만 했다.

“오랜만…… 어쩐 일이세요?”

반가움과 서러움이 교차되어 그녀의 입에서 나오는 말은 문법적으로는 상당히 맞지 않는 말이 되어 버렸다.

“꽃 좀 주세요.”

인후는 솔직하지 못했다. 꽃을 달라는 말은 분명 이곳을 찾아온 자신의 어색함을 숨기기 위해 튀어나온 말이 분명하다. 하지만 지금 상황에서의 그 말은 수린의 감정을 더욱 바닥으로 끌어내려버리기만 했다.

“무슨 꽃이 필요하세요?”

수린 역시도 조금은 사무적으로 대꾸를 해버렸다.

“정말 주려고요?”

역시나 인후는 꽃 따위를 사기 위해 온 것은 아니었다. 결국은 수린의 잘못으로 틀어져버린 그들 관계의 회복을 위한 방문이었다.

“나를 용서해 주실 건가요?”

“용서랄 것이 있나요? 그저 조금 서운했을 뿐이에요.”

용서를 바라는 수린의 말에 인후는 빙긋이 웃고 말았다.

“그럼 이제는 그 서운한 것도 사라진 건가요?”

그 말에 인후는 또다시 웃기만 했다. 웃음은 모든 긍정을 초월했다.

“저는 그저…… 인후씨에게 모든 것을 이야기하기가 힘이 들었을 뿐이에요.”

“이런 말이 있어요. 사랑을 위해 속인 자를 용서하고 속이기 위해 사랑한 자를 용서치 말라는…….”

이번에는 수린이 빙긋이 웃고 만다.

“누구의 어록이에요?”

“김인후 어록 1장 1절요.”

수린이 한참을 무언가를 우려서 내온 차는 독특했다. 인후는 그 맛을 한번 음미해 본 후 한참을 수린과 차의 이름을 맞추는 놀이 중이었다.

인후가 아는 차의 종류가 채 두 가지를 넘지 못한다는 사실은 지금 수린이 내온 차의 종류를 맞추지 못하는 분명한 이유가 되었다.

“결국은 그냥 허브였군.”

“허브라고는 해도 종류가 워낙에 많으니까 저도 잘은 몰라요.”

수린은 솔직했다. 자신이 아는 것을 과장하여 포장할 줄을 몰랐다. 당연히 자신이 모르는 것을 아는 척하지도 않았다. 그 점에서는 윤화와는 상당히 대조적이었다.

“에이전트 생활은 왜 그만둔 거예요?”

인후가 조금은 민감한 질문을 해버렸다. 인후로서는 굳이 질문을 미룰 이유 따위를 찾지 못해서였다.

“음…… 조금은 조용한 삶을 살고 싶어서요.”

“하지만 지금은 아주 복잡하잖아요.”

인후의 이번 질문은 조금은 현실적이었다. 수린은 그런 인후의 질문의 의도를 알고 있었다. 수린이 원하는 삶은 조용하고 한적한 삶이었다. 이곳에서 꽃을 다루며 사는 이유도 그런 맥락에서였다. 한데 인후를 만나고는 전혀 달라져 버렸다. 인후는 그것을 질문하고 있는 것이다.

“앞으로 나와 함께한다면 결코 조용한 삶은 살 수가 없어요.”

인후가 이곳에 온 진정한 이유는 저것이었을까? 무언가 자신의 분명한 태도를 듣기 위해서?

수린은 그런 생각이 들었다. 인후가 자신의 눈을 마주치지 않으며 말하고 있는 것을 보면 그 점은 분명했다.

“짧은 시간이지만 인후씨를 만난 이후로 항상 즐거웠어요. 제가 에이전트 생활을 하며 느낀 가장 중요한 것이 뭔지 아세요? 그건, 마음을 따르라는 것이었어요. 제가 지금 조용한 삶을 위해 에이전트 생활을 그만둔 것도 그런 의미에서고요. 이번에도 저는 제 마음을 따를 뿐이에요.”

수린의 의지는 너무도 확고했다. 그러자 이번에는 인후가 마음속에서 밀려오는 한 가지의 걱정에 고민이 됐다. 그건 엠마 때문이었다.

“수린씨, 만약에 제가 이전에 누군가를 사랑했고 그 여인은 아직도 저를 원하고 있다고 한다면…….”

인후는 말을 끝맺지 못했다. 갑작스러운 수린의 미소 때문이었다.

“엠마를 말씀하시는 거라면 이미 알고 있어요.”

“헉! 엠마를 알고 있다고요? 수린씨가 어떻게.”

그 순간 인후에게 드는 생각은 수린이 글렌의 에이전트였었다는 사실이었다.

“설마.”

분명 확실했다. 수린의 저 정체불명의 미소는 인후와 엠마의 관계를 수린이 이미 알고 있었다는 확실한 표현이었다.

“전 인후씨와 엠마가 서로 연인이었다는 것도 이미 알고 있었어요. 그건 이미 인후씨가 엠마를 사귀기 시작했을 때 부터였으니까 이미 한참이나 전부터라고 말해도 되겠네요.”

“우리가 사귀기 시작했을 때부터라고요?”

정말 순수한 놀라움이었다. 인후는 갑자기 저 수린이 무섭기까지 했다.

“도대체 어떻게 된 거죠?”

“글렌은 그의 딸과도 같은 엠마가 누군가와 학교에서 어울리고 다닌다는 보고를 받았었어요. 엠마의 대부로서 글렌은 당연히 상대가 누구인지 알아야 한다고 생각했고요. 그래서 마침 엠마에게는 친언니와도 같이 지내던 제가 알아보게 된 거예요.”

“잠깐 친언니와도 같다고요?”

이게 무슨 말이던가. 인후는 그녀의 말이 주는 충격에 잠시 어지러움까지 느꼈다. 엠마와 수린이 친자매와도 같이 지냈다? 한데 자신은 엠마에게서는 단 한마디도 그런 말을 들은 적이 없었다. 그렇다면 엠마는 결국은 영국에서 의도적으로 그 말을 하지 않았던 것이다.

“엠마도 알고 있어요? 수린씨와 내가 연인과도 같다는 것을?”

“물론이에요. 오히려 얼마 전 찾아온 엠마가 저에게 그렇더군요. 선의의 경쟁을 한번 해보자고요.”

인후는 이제 눈물이 날 지경이었다. 정말 여자들이 무서워지기 시작했다.

“그래서 뭐라고 했어요?”

“음, 경쟁자가 또 한 명 있었지만 얼마 전에 애가 생기는 바람에 탈락했다고 말했어요.”

인후는 이마를 짚으며 정신을 차리려 노력하고 있는 중이었다. 수린이 말한 경쟁자란, 아마도 윤화를 지칭한 말이리라. 엠마가 영국에서 자신에게 윤화 이야기를 한 이유는 저것이었다. 결국 인후는 세 여인의 손아귀에서 벗어나지 못했던 것이었다.

“어쩔 생각이에요. 도대체?”

“음, 그냥 저는 제가 할 도리만 하면서 인후씨를 상대할래요. 물론 인후씨가 엠마를 선택한다면 아주 슬프겠지만, 그런 일은 일어나지 않을 것이라고 생각해요.”

진정 수난시대와도 같았다. 인후가 이곳에 온 목적은 저런 말을 듣기 위함이 결코 아니었다. 그러나 들리는 말은 충격을 넘어서 공포로 다가왔다.

“그게 이해가 돼요?”

“안 될 것도 없지 않을까요?”

인후는 인생의 황금기를 맞이했다는 스스로의 표현을 이제는 고쳐야 할 때가 온 것 같았다.

23. 타협과 배반

이른 아침, 월가의 거리를 지나는 많은 이들의 얼굴은 모두가 동일한 표정을 가지고 있었다.

그들의 표정은, 마치 아이가 좁아터진 엄마의 배 속에서 힘겨운 몸부림을 하며 간신히 세상을 구경했건만, 자신을 반기던 것이 고작 자신의 엉덩이를 소리 나게 쳐대는 간호사의 우악스러운 손짓임에 분노하여 우는 것과도 같았다.

요즘 들어 월가의 사무실로 출근하는 이들의 얼굴이 하나같이 구겨진 인상인 것은 어찌 보면 당연했다.

자신들의 판단에는, 분명 주가를 끌어올릴 만한 호재라 생각되는 사건들로 인하여 병아리 오줌만큼의 수익이라도 기대했건만, 주가는 내일 당장 세상에 종말이 오기라도 한 듯 바닥을 모르고 곤두박질치고는 했던 것이다.

‘조슈아’도 그런 면에서는 남들과 다르지 않았다. 만약 오늘마저 전광판의 모든 주가지수가 하락세를 면하지 못한다면, 그래서 의욕을 가지고 투자했던 자신의 투자처가 오늘마저 먹다 버린 초코바의 비닐 포장지 취급을 당해버린다면 그는 이 월가를 떠나야 할지도 몰랐다.

그러나 출근길에서 지하철을 타고 가는 월가 사람들의 얼굴을 보아하니 오늘 자신의 처지는 예상과 크게 달라질 것이 없어 보인다.

저기 건너편에 자리를 잡고 앉아 있는 남자는, 자신의 사무실과는 불과 1분 거리밖에는 떨어져 있지 않은 사무실에 근무하는 케빈이라는 자였다. 서로가 눈이 마주치자 ‘꾸벅’ 하며 그들은 간단한 목례로 서로의 안부를 묻는다.

“이번에 제너럴 일렉트릭의 주식에 투자하셨다고요?”

케빈은 목례만으로는 무언가 부족함을 느꼈던 건지 조슈아의 옆자리로 자리를 옮기며 스스로의 관심사를 묻는다.

“네, 아무래도 바닥을 치고 있다는 생각이 머리에서 떠나지를 않았었는데 잘못 짚었나 봅니다.”

“그렇군요. 저도 어제 하루 동안에만 투자금액 중 백만 달러나 날렸습니다. 요즘 같으면 지난달에 고층건물에서 뛰어내린 브루스라는 사람의 심정이 이해가 될 정도예요.”

“설마요. 아무리 그렇다고 자살까지는 좀.”

그러나 조슈아도 마음속으로는 그 사람을 이해할 수 있을 것 같았다. 아니 당장 오늘이라도 자신의 투자처가 무언가 확실한 수익을 내주지 못한다면, 이제는 자신이 초코바의 껍질처럼 버려질지도 몰랐다.

그간 서로의 이름과 얼굴만을 알고 지내던 그들은 잠시간의 대화에 이제는 서로 동질감마저 느끼며 지하철의 개찰구를 빠져나오고 있었다.

“응?”

무언가 이상했다. 지상으로 올라온 그들의 눈앞에 펼쳐진 광경은 그들의 발걸음을 멈추게 했다.

“무슨 일일까요?”

조슈아는 그러나 곧 자신의 질문이 어리석었음을 느꼈다. 조금 전까지도 함께였던 케빈에게 눈앞의 광경을 질문한다는 것은 분명 어리석은 일이었다.

사람들이 몰려있었다. 그리고 그 사람들의 손에는 어김없이 한 장의 종이가 들려있었다.

“이봐, 나도 한 장 줘보게나.”

조슈아는 그런 사람들의 손에 들려진 종이가 저 신문팔이 소년의 손에서 얻어진 것임을 알고 있었다. 그래서 소년이 자신의 앞을 지나가자 잽싸게도 소년의 손에 들려있던 종이를 빼앗아들었다.

“헉.”

죠슈아의 반응은 남들과 다르지 않았다. 그러나 그의 반응은 다른 이들과 같이 그저 순수한 놀라움만은 아니었다.

[한국의 국영 핵융합발전 연구소, 미국 제너럴 일렉트릭사와 전격 기술협력 합의.]

저 기사가 사실이라면 분명 엄청난 사건이다. 한국은 핵융합 발전분야에서는 이미 전 세계의 기술보다도 30년을 앞서간다. 그것도 단순히 조그마한 기술적 성과를 가지고 있는 것만이 아니다. 한국은 이미 핵융합 발전소를 건설 중이며 들리는 소문에는 실용화한 소규모 발전소도 존재한다고 했다.

단 하나의 발전소의 건설만으로도 미국정도의 엄청난 땅덩어리를 가진 국가의 전력사용량 전체를 커버하는 기술이었다. 또한 그것과 연관된 관련기술은 이제는 금융만으로 먹고살던 미국의 산업발전을 엄청나게 끌어올리는 계기가 될 수도 있다. 이 신문의 기사는 한국이 그런 정도의 것을 미국에게 기술의 이전을 해준다는 것이다. 물론 일부뿐인 기술이전이겠지만 그것만으로도 놀라운 사실이었다.

“맙소사! 조슈아, 당신 대체 누구에게 정보를 들은 것이죠?”

조슈아는 케빈의 질문에 대답을 해 줄 수는 없었다. 자신조차도 믿을 수 없었던 그 정보들의 정확한 출처는 자신도 몰랐기 때문이다.

단지 전화 한 통에 의지한 투자였다. 어느 날, 자신의 고객 중 누군가가 조슈아에게 전화를 걸어왔었다. 그리고 그는 거의 무너져가던 제너럴 일렉트릭사의 주식을 원했었다. 물론 이유를 묻는 조슈아의 질문에 그 투자자는 단 한마디만을 했다.

“만약 당신도 여유가 된다면 투자를 해보시죠. 단, 내가 당신에게 신탁했던 자금은 전부 투자를 하시고요.”

처음 조슈아는 그 익명의 투자자의 말을 믿을 수가 없었다. 그러나 분명 장난은 아닌 것 같았다. 장난으로 치부해 버리기에는 그 투자자의 자금이 너무도 엄청났기 때문이었다.

“칠억 달러를 전부 투자하라니…….”

결국 조슈아는 그 익명의 투자자를 믿기로 했다. 그러고는 자신에게 신탁되어진 모든 금액을 제너럴 일렉트릭사의 주식을 사들이는데 투자하고 말았다.

그리고 한 달이 지났다. 제너럴사의 주가는 전혀 오르지 않았다. 아니 오히려 바닥을 모르고 추락하기만을 거듭했다. 단지 자신의 총 투자금액이던 십억 달러에 달하는 돈이 투자되었을 당시에만, 기대심리에 의한 주가상승이 있었을 뿐이었다.

“내가 미쳤던 건가.”

그의 생각은 결코 과하지 않았다. 단지 엄청난 금액의 투자를 요구하던 전화 한 통화로 자신의 모든 것을 쏟아 부었으니 잠시 미쳤던 것이 맞는지도 모른다.

하나, 7억 달러를 한 번에 투자한 사람을 믿지 않을 수는 없었다. 그 익명의 투자자를 믿지 않기에는 그가 투자한 금액이 너무도 거대했었다.

“우와, 축하하네. 조슈아.”

“축하해요, 팀장님.”

조슈아가 사무실로 들어서자 그를 반기는 이들이 줄을 섰다. 어찌 보면 당연한 일이었다. 그가 가장 먼저 확인한 것은 전광판의 주가지수였다.

“엄청나네.”

조슈아는 진정 놀라웠다. 장이 시작된 지 단 오 분 만에 제너럴 일렉트릭사의 주가는 이미 상한가를 치고 있었기 때문이다. 티브이를 보니 제너럴 일렉트릭과 관련된 모든 주가는 상한가를 기록 중이었다. 누군가는 이대로 보름만 간다면 최소 200%에 가까운 수익을 기대할 수도 있다고 평가한다.

“축하하네.”

그의 뒤편에서 들려오는 축하의 소리는 그의 상사인 ‘지터’에게서였다.

“자네 혼자서만 30억 달러에 이르는 수익을 기록한 셈이군. 이로써 자네는 이번 승진대상에서 일 순위가 돼버렸군.”

“승진이요? 제가요?”

“당연한 것 아닌가? 자네는 저 유명한 워렌 버킷조차도 두 달 만에 삼십억 달러라는 수익은 올리기가 힘들다는 것을 모르는 건가?”

승진이라면 드디어 자신도 중역이 되는 것이었다. 고급 리무진은 기본으로 제공되며, 월가 근처의 엄청난 액수의 아파트도 무료로 제공이 된다. 진정 꿈은 아니란 말이던가?

“참! 자네 투자자에게 감사 전화는 드렸나?”

한참을 꿈에 젖었을 때, 지터가 방을 나가며 뱉어내는 그 말에 조슈아는 기겁을 했다.

설마, 저 지터조차도 알고 있었다는 말이던가? 자신의 이번 투자의 성공은 설마 계획된 것이란 말이던가?

조슈아의 등 뒤로 한 줄기 식은땀이 흘러내리고 있었다.


 # 63

<SSS급 천재> 63화

미국 전역이 들끓고 있었다.

한국으로부터 들려온 희소식은 미국의 주가지수를 일제히 끌어올리고 있었으며, 달러화는 연일 이전의 수준을 향하여 가파른 상승을 거듭하고 있었다.

월가의 여기저기서는 이제 조슈아와도 같은 성공담들이 심심치 않게 사람들의 입에 오르내리고 있었다.

벤자민은 그런 미국을 바라보며 잠시간 안도의 한숨을 내쉰다. 한국이 약속을 지킨 것이었다. 분명 한국 측으로부터 굳은 약속을 받고 오긴 했었으나 전적으로 믿을 수만은 없던 처지인지라 그는 늘 마음이 불안하기만 했었다. 그런데 오늘 한국으로부터 날아온 소식에 그의 입은 거의 귀에까지 걸려있었다.

“이걸 기뻐해야 하는 건지 슬퍼해야 하는 건지 도무지 판단이 안 서는군.”

요한의 푸념 섞인 말에 벤자민이 잠시 그를 바라본다. 요한의 말이 전적으로 틀린 것도 아니기 때문이다. 비록 주가는 다시 뛰어오르고 경기회복의 실마리는 잡았다고는 하나, 이 사건의 결과로 이익을 보는 것은 대부분이 한국이었기 때문이다.

“요한, 내가 말하지 않았던가? 난 내 대에서 미국이 망하는 것을 볼 수는 없다고?”

“자네 말은 충분히 이해하네. 하지만 이건 어쩌면 내 집에 있는 뱀을 잡자고 남의 집에 있는 뱀을 끌어들인 것만 같아서 말일세. 결과를 한번 보게나. 결국 이번 발표를 하기 전에 한국은 제너럴 사의 주식을 엄청나게 사들였었네. 그리고 관련 주는 물론이고 심지어는 직접 관련회사들을 인수해버리기까지 했어. 은행은 또 어떤가? 저 부실덩어리인 시티은행 하나 살리자고 우리가 달러를 퍼붓는 순간에도 저들은 그나마 남아있던 우리의 우량 은행들을 집어삼키고 있었네.”

요한의 불만은 사실 극에 달했다. 은행뿐만이 아니었다. 한국이 ‘데니’로부터 사들인 부실 채권들은 이제는 미국의 관심덩어리가 되어 갔다. 쓰레기 취급을 받던 부실채권들이 미국의 경기 회복이 가시화되는 듯하자 급격히 뛰어오르기 시작한 것이다.

“그건 우리가 제시한 것 아니었던가? 그것마저 불평을 한다면 우린 한국의 도움을 기대할 수가 없었네.”

“알아. 알지만 억울한 걸 어쩌겠나. 한국이 데니로부터 사들인 채권들은 앞으로 한 달만 지나면 무려 10배 가까이나 뛰어오를 걸세. 자네는 억울하지도 않은가? 우리는 기껏 달러를 찍어서는 데니에게 바치고 한국은 그런 데니로부터 헐값에 사들인 채권으로 엄청난 이익을 보고. 결국, 이번 공황으로 이익을 본 것은 저 프리메이슨도 아니고 한국뿐이란 말일세.”

“그건 멍청한 데니를 욕해야지. 이젠 그도 미국에는 더 이상 뿌리 내릴 수가 없네. 난 그것 하나만으로도 만족할 뿐이야.”

벤자민은 이번 사건이 진정 미국사회를 바꿀 기회라고 생각했다. 무려 백년 가까이를 저들의 손에 놀아난 미국이 이제는 자력으로 일어설 기회임을 의심치 않았다.

‘데니 록펠러’, 그는 이제 더 이상은 미국사회의 기둥이 아니었다. 그의 소유였던 시티은행과 체이스멘하탄 은행은 절대지주가 이미 바뀌었다. 미국의 100대 기업 중 그가 지배적인 영향을 행사하던 40개 기업의 주식들을 정리해 버렸다.

미국은 그 때문에 더 급격한 몰락을 가져온 것이다. 이유는 데니 때문이었다. 데니는 한국에게 자신의 모든 부실 채권을 넘겨버렸다. 그리고 미국으로 돌아오자 식물인간 상태와도 다름없는 미국에 대한 모든 기대를 버렸는지 자산을 정리하기 시작했던 것이다.

“그가 지금 영국에 머무른다고?”

벤자민은 갑작스레 데니의 얼굴이 보고 싶어졌다. 이 엉뚱한 결과를 바라보는 데니의 허탈한 표정을 눈으로 보고 싶었던 것이다.

“요한, 아마 데니의 얼굴이 볼만할 걸세. 다시 돌아오자니 그의 기반은 이미 헐값에 팔려나갔고, 다시 사들이자니 이미 오를 대로 오른 주가들은 투자하기가 겁이 날 지경이고. 지금쯤 데니는 아마 잠조차도 제대로 잘 수 없을 걸세.”

“그렇겠지. 그러고 보면 인후라는 자는 참 무서운 사람일세. 그 와중에도 메이저 정유사들을 집어삼키는 것을 보니 난 이제 간이 떨릴 지경이야.”

요한은 인후를 경계했다. 이제 미국의 소유이든, 아니 프리메이슨들의 소유이든 세계의 오대 메이저 정유회사들 중 세계 정도의 실소유주는 한국이 되어버렸다. 한국이 왜 핵융합 발전의 등장으로 몰락하는 석유시장을 매입하기 시작한 건지는 의문이 들지만 분명 이유는 있을 것이다. 요한은 그 점이 더 무서웠다.

“혹시 프리메이슨과 싸우기 위함일까?”

벤자민은 인후 정도라면 그것이 가능하지 않을까 싶은 생각에서 뱉어낸 말이었다.

“설마, 그 엄청난 자들하고 싸운다는 것이 말이나 되나 이 사람아?”

역시나 요한조차도 그 정도는 상상이 가질 않았던 모양이다.

“아무튼 난 이번 일이 어느 정도 정리가 된다 해도 데니를 용서하지 않을 걸세.”

요한은 벤자민이 걱정이었다. 데니를 용서치 않는다는 것은 미국으로서는 불가능했다. 지금이야 데니가 미국에서 빠져나간 상황이지만 아직까지 미국은 데니의 왕국이었다. 행정부의 대부분이 데니의 사람이며, 경제계의 대부분도 마찬가지였다. 만약 데니가 마음만 먹는다면 지금껏 노력한 자신들과 한국의 작전이 물거품이 될지도 모른다는 생각은 요한의 머리를 항상 떠나지 않았다. 그만큼 록펠러가의 뿌리는 이 미국 땅에서는 깊고 또 굵었다.

“조심하게. 미국인들은 데니의 편일세. 결코 그걸 잊어서는 안 되네. 우리야 사실을 직시하고 취하는 행동이지만, 대부분의 미국인들은 사실을 모른다네. 저 록펠러가는 백 년 동안을 미국을 세뇌하며 살아왔던 집안일세. 어쩌면 우리는 또 한 번 어리석은 일을 했을 수도 있다는 생각이 든다네.”

요한은 두려웠다. 자신이 세상에 나기도 전에 미국을 지배하던 자들과 척을 진다는 사실은 비단 그뿐만 아니라 벤자민마저도 두려워했다.

“어쩌면, 우린 제 삶을 다 살지 못할 수도 있다는 생각도 든다네.”

그것은 이후 벤자민의 유언과도 같았다.

***

영국은 영국만의 독특한 냄새를 가지고 있다. 그것은 한국에서 평생을 살던 사람이 태국과 같은 동남아의 공항에 들어선 순간 코를 자극하는 냄새에서 느껴지는 것과도 비슷하다.

동남아의 공항에서 나는 냄새는 모두가 상당한 공통점을 가지고 있다. 마치 향을 피울 때 나는 것과도 비슷한 그 독특한 냄새는 결국 사람을 장사하며 태울 때 몸속의 인이 증발하며 나는 향이었다.

영국의 냄새는 처음 맡아본 사람이라면 조금은 느끼하게 느껴진다. 오늘 아침 데니는 영국에서 그런 냄새를 맡았다. 자신은 분명 인종적인 측면에서 본다면 서양인에 가깝다. 평생을 미국에서 살아온 자신이 유독 그런 느낌에 민감한 오늘에 데니는 이상하다고 생각이 들었다.

“보기 좋게 당한 건가?”

결국은 저 기사가 이유였던 것만 같다. 지금 데니의 얼굴은 웃고 있으나 떨리는 입술만큼은 스스로도 속일 수가 없었다. 아니 굳이 속이려 하지 않았다. 자신의 앞에 누군가 있었다면, 끓어오르는 분노에 못 이겨 눈앞의 인물을 집어던져버렸을지도 모른다.

“어이가 없군. 결국은 나를 상대로 이런 엄청난 도박을 했다는 이야기인 건가?”

그는 지금 미국에게는 엄청난 호재가 된 핵융합 발전 분야의 한국과 미국의 협력방안이라는 기사를 보고 있던 중이었다.

문득 이전 한국에게 자신의 채권을 넘겼을 때 인후가 했던 말이 기억났다. 사기당한 느낌은 분명 받겠지만 자신의 채권을 사줄 곳은 한국밖에는 없다던 그 말…….

물론 그 말은 사실이었다. 그래서 지금 더 억울하고 분할 따름이다. 한국이 이런 엄청난 호재로 미국 자체를 띄워버릴 줄은 몰랐기 때문이다.

이런 식이라면 미국은 조만간에 무조건 재기의 발판이 마련되는 것이다.

“감히, 나를 우롱하고도 살아남기를 바라는 건가?”

데니가 지금 분노하고 있는 대상은 스스로 생각해도 참으로 모호했다. 자신에게 헐값에 채권을 사들인 인후와 한국을 향한 것인지, 아니면 자신을 속이고 감쪽같이 한국과 손을 잡아버린 벤자민을 향한 것인지 스스로도 짐작이 가질 안았다.

“아마도 최소한 10배 가까이는 뛰어오르지 않을까 싶습니다.”

마침 문을 열고 들어선 이는 집사인 조지였다. 데니의 앞에서 저런 식으로 직접적으로 아픈 곳을 후벼 파는 말을 할 수 있는 자는, 역시나 조지뿐이기에 데니는 그의 발언을 탓하지 않는다.

“자네는 어찌 생각하는가?”

“무엇을 말씀이십니까?”

“작금의 사태에 대해 말일세.”

조지는 무어라 대답할지가 걱정이었다. 당장은 ‘황제라던 당신이 저들에게 보기 좋게 속아버린 것이오.’라는 말이 가장 정확한 대답이겠으나 그건 자신의 입으로 꺼낼 만한 말은 아니었다.

“회장님께서 무언가 실수를 하신 것은 분명합니다.”

결국은 상당히 우회적인 표현을 해버렸다. 하나, 그 의미만큼은 충분히 전달되었다고 생각이 드는 것은 저 데니의 일그러진 표정에서 충분히 알 수가 있었다.

“결국 자네도 그리 생각하는군.”

“당장 미국으로 다시 돌아갈 방법이 마땅치 않게 되어버린 것이 그런 생각을 가져다줍니다.”

데니도 그 점은 동의했다. 미국의 경제는 엄청난 속도로 추락하고 있었다. 거기다 데니는 자신의 미국 내의 재화들을 정리하고 이동하느라 불에 기름을 부어버린 듯, 미국의 추락을 가속화 시켜버린 것이었다.

아직은 미국 내의 언론들을 지배하고 있는 것은 데니 자신인지라 언론으로부터 호된 돌팔매질까지는 당하지 않고 있으나, 그것도 언제까지일지는 모른다. 언제부턴가 보이지 않는 세력들로 인해 점점 세계의 거대 언론들의 지배구조가 자신을 제외하는 쪽으로 변화가 오고 있기 때문이었다.

“후회는 없네. 당장은 미국이 살아남을지는 몰라도 기초 체력이 약해져버린 작금의 미국의 현실은 언제 또다시 누군가에 의해 공황이 찾아올지 모르는 것이 사실이니까. 하지만 난 지금 상당히 분개하고 있다네. 감히 나를 속일 정도로 저자들이 간이 부어버린 것인가 하는 생각에 말일세.”

“회장님. 당장은 그런 것보다는 이미 텃세가 시작된 유럽계 프리메이슨들의 움직임이 걱정입니다.”

“왜? 또 케이가 뭔가 움직임을 보이던가?”

집사인 조지의 말에 데니가 짐작할 수 있는 것은 당연히 삼촌인 케이였다. 어느덧 자신과는 건널 수 없는 강을 건너버린 존재. 데니는 삼촌인 케이가 구십을 넘긴 나이에도 저토록 욕심이 많은 것을 이해할 수가 없었다. 그건 데니의 자본이 유럽으로의 이동을 하기가 그토록 힘이 들었던 이유가 삼촌인 케이 때문이라는 생각을 떨칠 수가 없었기 때문이었다.

“영국이 회장님의 투자방침을 고까운 눈으로 보고 있다는 것이 문제입니다.”

“투자자를 고깝게 본다? 한두 푼도 아니고 그 엄청난 투자금액을?”

그것은 말이 안 되는 일이었다. 자신은 이제 미국에서처럼 영국을 중심으로 은행의 설립을 목표로 하고 있었다. 그러나 그 은행이라는 것이 전혀 새로운 이름의 은행은 아니었다. 은행이란 대부분의 일반 사람들에게는 인지도가 가장 중요한 부분으로 다가오기 마련이기에, 그가 새웠던 전략은 체이스맨하탄은행의 총본부를 결국은 영국으로 이전하는 것을 골자로 한 투자방침이었다.

그런데 영국이 그런 것을 고깝게 생각한다는 것이었다. 아니, 정확하게 말한다면 영국에서 뿌리를 내리고 있던 로스챠일드 가문이 고깝게 생각하는 것이리라.

“아무래도 회장님께서 앤드류를 한번 만나셔서 담판을 지으셔야 할 듯합니다.”

앤드류라면 현 로스챠일드 가문의 적자이며 영국 연방은행의 수좌인 자이다. 데니는 자신이 유럽으로 진출을 한다면 그는 언젠가 꼭 한 번은 만나야 할 존재임을 알고는 있었다.

문제는 지금은 상황이 그리 좋지만은 않다는 것이었다. 그것 역시 케이 때문이었다. 케이는 이미 데니보다도 먼저 유럽으로 진출을 한 상태였다. 정확히 말한다면 데니에 의해 아메리카 대륙에서 쫓겨난 형국이었지만, 그것이 이제는 데니에게는 족쇄가 되어 버린 것이다.

“케이가 가만히 보고 있을지가 걱정이군.”

아마도 케이는 지금도 이를 갈고 있을 것이다. 혈육의 정 따위는 데니에게 당한 것이 너무도 많기에, 이미 멀리 날아가 버린 지 오래일 수도 있었다.

“제가 회장님께 한 가지 제안을 드린다면, 글렌을 이용하는 방법도 있습니다.”

“글렌? 그자가 나를 만나 준다던가?”

“제 정보가 맞는 것이라면 분명 만나줄 것입니다.”

데니는 조지의 얼굴에서 무언가가 있음을 눈치 챘다. 집사인 조지는 평생을 자신과 함께하며, 어떤 면에서는 데니 자신보다도 현명함을 지닌 존재라고 생각되던 인물이었으니 그의 말이 허투루 나온 말은 아님을 알고 있었던 것이다.


 # 64

<SSS급 천재> 64화

“내가 알지 못하는 일이라도 벌어지고 있었던 건가?”

“저도 영국에 와서야 들은 소식입니다만, 글렌이 한국의 김인후를 만났다는 소문이 있습니다.”

조지의 말에 데니의 표정이 일그러진다.

‘글렌이 김인후를 만났다? 그가 왜? 설마 자신과의 거래를 캐묻기 위함인 것이던가?’

하나, 그렇다 해도 그것은 글렌이 참견할 만한 문제는 아닌 것이다. 데니는 결국 조지에게 의문을 전달한다.

“그가 왜? 나조차도 만나주지 않았던 글렌이 김인후를 만났다? 글렌이 원해서 이루어진 만남이라던가?”

“네, 글렌 쪽에서 먼저 김인후에게 접촉을 시도했던 것은 분명합니다.”

“그러니까 왜? 내가 그토록 그의 정체를 밝히기 위해서 노력했던 것은 자네도 아는 사실 아닌가. 그런 그가 자신이 원해서 글렌을 만나다니 도대체 뭐가 어떻게 돌아가는 거야?”

“제 생각에도 그 의문을 풀어야 한다고 봅니다.”

“그럼 한번 연통을 넣어보게. 김인후는 만나주고 나는 거절한다면 이건 분명 뭔가가 있는 것일세.”

“이미 회장님을 만나시겠다는 전갈을 글렌 측으로부터 받고 오는 길입니다.”

역시나 조지였다. 데니는 그가 진정 주인인 자신보다 한발 앞서는 탁월한 재능을 가지고 있다고 생각했다.

“나를 만나겠다면, 드디어 저 제왕의 얼굴을 보게 되는 것인가?”

데니는 조금은 억울했다. 그 억울함의 이유는 그를 제왕이라 서슴지 않고 부르고 있는 자신을 발견해서였다. 데니는 언제나 스스로가 제왕이라 생각했건만, 그것은 단지 바다 건너편의 아메리카 대륙에서나 통용될 말이었다. 그러나 글렌은 다르다. 그는 누가 봐도 이 어둠의 세계의 실질적인 제왕이었다. 그동안 저들은 케이나 데니 자신이 스스로를 제왕이라 칭하며 거들먹거리는 것을 우습게 생각했을 것이다.

“언제라고 하던가?”

“정확한 날짜는 따로 연락을 한다고 했으니 기다리시면 될 것입니다.”

조지의 말 역시도 데니에게는 조금은 기분이 상하는 말이었다. 자신과 같은 존재가 누군가와의 만남을 위해 기다린다는 것은 자신의 인생에 있어서 그리 많지는 않았기 때문이다. 하나 일단은 그를 만나는 것이 중요하긴 했다. 자신의 확실한 유럽진출을 위해서는 어쩔 수가 없다. 아무리 한 식구라고 입으로 부르짖어도 유럽의 프리메이슨들도 제 이익을 갉아먹을 데니의 진출을 쉽게 받아들이기에는 현실이 너무도 각박하기만 했다.

“김인후와 글렌의 만남이라…… 과연 무슨 대화들이 오고 갔을까? 이거 간만에 흥분이 되는군.”

데니는 조지가 들고 온 소식에 흥분을 느꼈다. 그러자 조금 전까지만 해도 느껴지던 영국의 느끼한 냄새가 거짓말처럼 사라져 버리고 있었다.

“조지, 다 넘어가도 한 가지만은 도저히 그냥 넘어가기가 힘이 드는군. 내가 아무리 미국을 버렸었다고는 하나, 미국은 여전히 나의 투자가 필요한 터전일 수도 있을 걸세. 그걸 위한다면 자네가 무언가 한 가지 일쯤은 해결해 줘야 하겠어.”

조지는 데니의 입에서 나올 말이 주는 엄청난 중압감이 몸을 사로잡고 있음을 느꼈다.

“벤자민을…….”

앞으로 전 세계를 뒤흔들 엄청난 사건이 될 말이 데니의 입에서 나와 버렸다.

***

얼마 후 데니는 런던의 SWISS RE빌딩의 최상층인 레스토랑에 있었다.

글렌이 이곳을 약속장소로 잡은 이유를 데니는 알지 못했다. 다만 그도 오늘의 만남을 위해 건물 전체가 비워져버린 것으로 보아 이곳이 글렌 소유의 건물임은 짐작이 가는 바였다.

“SWISS RE라……. 결국은 워렌도 글렌의 수족이었단 말이군.”

SWISS RE는 세계2위의 보험회사였다. 데니가 알기로는 SWISS RE는 얼마 전, 분명 워렌 버킷에게 13억 달러에 팔린 것으로 알고 있었다. 한데 지금 보니 그것도 언론을 의식한 한편의 쇼에 지나지 않았던 듯싶다.

“결국 글렌도 사람은 사람이군. 대리인을 세워서 자본을 늘리는 방법은 그나 나나 다를 바가 없었던 거군.”

데니는 글렌의 사업 방식이 자신과 닮아있음을 알고 있었다. 아니 어쩌면 언젠가부터 자신이 글렌의 방식을 따라한 것일 수도 있었다. 그러나 문제는 대리인들의 수준이었다. 저 워렌 같은 거물을 수족으로 부리는 글렌의 수단에는 데니도 한 수 접어줄 만한 것이었다.

“물론 다를 바는 없습니다. 지구상에 경계라는 개념이 등장한 이후로 대리인을 이용한 사업의 확장은 늘 있어왔던 일이니까요.”

데니의 뒤편에서 들려온 목소리는 데니의 독백을 들은 것이 틀림없었다. 데니는 굳이 누군가 설명해 주지 않아도 그가 글렌임을 알 수가 있었다.

“역사와 함께 시작된 행위라고요?”

데니는 그와의 인사보다는 스스로의 궁금증이 더 컸던 모양인지 자신의 질문을 숨기지 않았다.

“물론입니다. 그 점은 회장님께서도 알고 계시지 않습니까? 저 이집트의 노예상인들조차도 이전에는 대리인들을 세워 사업을 하고는 했습니다.”

데니와 글렌의 첫 만남은 결국은 어려운 주제로 시작이 되어 버렸다. 둘은 서로의 눈을 피하지 않고 바라보고 있는 중이었다.

“제가 글렌임은 굳이 설명할 필요가 없겠지요?”

“생각보다는 젊군요.”

조금은 무례한 말일 수도 있으나 데니의 솔직한 심정이었다. 저 글렌은 겉으로 보기에도 자신과는 이십 년 가까이나 나이 차가 있어 보인다. 그런 자가 세계의 실질적인 제왕이라는 칭호를 받고 있으니 조금은 심기가 불편하기까지 했다.

“뭐, 회장님보다야 젊은 것은 사실이나 수족들을 부리기에는 더없이 좋은 나이이기도 하지요.”

역시나 글렌은 스스로가 제왕임을 숨기지 않는 듯 데니의 도전적인 말에 주눅 따위는 들지 않은 것이 분명했다.

“앉으시지요. 오늘은 아주 할 말이 많으신 것 같으니 그 전에 식사부터 준비하라 일러두었습니다.”

“난, 지금 밥이나 먹자고 만나자 한 것은 아닙니다.”

이제 데니는 조금 더 무례한 방식으로 거절을 해버렸다. 그러나 표정의 변화가 전혀 없는 글렌은 오히려 친절하게도 주문한 식사를 취소하고는 저 나이 많은 데니를 훈계하듯 바라본다.

“한국의 김인후씨와는 조금 다르군요.”

그 말에 데니의 얼굴이 급격히 굳어진다. 자신의 면전에서 인후와 자신을 비교하는 것은 데니를 깎아내리는 의도가 분명하기 때문이다.

“그는 무어라 하던가요? 친절한 당신의 식사 제의에 상당히 만족스러워 했던 모양이죠?”

“물론입니다. 화이트 송로버섯은 자신의 처지에는 구경하기 힘들기에 꼭 먹어봐야 한다고 하더군요. 아주 솔직한 말에 감탄마저 했었습니다.”

데니는 이제 불쾌함마저 느껴 버렸다. 자신의 면전에서 인후를 솔직하다고 표현하는 것은 분명 자신을 비난하기 위한 우회적인 표현이기 때문이다. 그리고 자신은 화이트 송로버섯 따위에 감탄할 만큼의 낮은 수준을 지니지도 않았다.

“도대체 당신들은 왜 나를 그렇게 경계하는 것이오. 우린 한 식구가 아닌 겁니까?”

데니는 말을 돌리는 성격이 아니었다. 그래서 글렌이 초반부터 자신을 비난하는 표현을 하자 이곳에 온 진정한 목적을 꺼내버리고 만 것이다.

“한 식구는 맞습니다. 단지 그건 회장님께서 그렇게 생각하실 때까지만 입니다.”

“내가 그렇게 생각할 때까지만 이라니요. 그게 내 탓입니까? 내가 이런 소외감을 느낀 것이 어제 오늘 일입니까? 당장 유럽에 있는 우리 조직원들이 무슨 일을 꾸미는지조차 나는 알지 못합니다. 그러고는 이제는 한국의 김인후와 나를 비교까지 하며 나를 긁어대고는 나보고 한식구라 느끼라고요?”

“그래서 오늘 만나자는 이야기에 제가 나온 것이 아닙니까? 아직까지 제 얼굴을 본 우리 조직원들은 회장님과 베르나르트를 제외한다면 전무합니다.”

글렌은 역시나 보통내기가 아니었다. 상대방의 감정을 폭발하기까지 끓어 올렸다가는 이제는 데니를 조금 띄워 줌으로써 단 한 번에 데니의 감정을 식혀버리고 만다.

“좋습니다. 그럼 오늘 제가 당신들과 한 가족이 맞는지 아닌지는 제 의견이 받아들여지는 지로 판단하기로 하지요. 나는 반드시 유럽으로 진출해야겠습니다. 더 이상 내 투자를 방해한다면, 난 당신들이 나와는 같은 배를 타지 않겠다고 생각할 것이오.”

글렌은 말이 없었다.

‘저 늙은이가 무언가 작금의 프리메이슨의 분열 사태를 짐작하고 그 문제를 논의하기 위해 왔으리라고 생각한 것은 착각이었던가? 진정 저 늙은이는 단지 자신의 입지만을 세우려고 만나자고 한 것일까?’

“그것이 나를 만나려 한 목적의 전부입니까?”

글렌의 감정이 고스란히 드러나는 그 말에 이번에는 데니가 조용해져 버렸다. 데니는 글렌의 말에 자신이 뭔가 실수를 한 것 같은 기분도 들었다.

“그게 무슨 말이오. 설마 이 자리에서 우리 조직의 분열을 논하자는 것이오?”

역시나 데니도 글렌의 생각을 알고는 있었다. 잠시 격한 마음에 논쟁의 순서가 뒤바뀌었을 뿐, 데니도 오늘 글렌이 자신을 만나자고 했던 진정한 이유쯤은 짐작하고 있었던 것이다.

“난 회장님의 유럽진출을 방해한 적이 없습니다. 굳이 그 주모자를 밝히자면 짐작하는 바대로 당신의 삼촌이 행한 일이겠지요. 그걸 나에게 와서 따지자고 한다면 할 말이 더 이상은 없군요.”

데니는 그 말에서 한 가지 사실을 알아버렸다.

‘글렌은 자신의 유럽진출을 상관하지 않는다?’

그렇다면 자신의 유럽진출을 막고 있던 이번 사태는 전적으로 케이에 의한 것이란 말이었다. 빠득, 이가 갈린다. 친 혈육이 자신의 길을 막고 있던 원인이라고 생각하니 끓어오르는 분노가 가라앉지 않는다.

“그럼 조직의 분열을 논하자고 한 것은 나보고 어느 편에 설 것인지를 결정하라는 것입니까?”

데니는 분노는 잠시 접어두고 현실적인 논의를 택하기로 했다.

“조직의 분열 원인이 무엇인지는 알고 있습니까?”

“짐작은 하고 있습니다. 베르나르트 때문 아니던가요?”

역시나 저 늙은 뱀은 사실을 직시하는 능력쯤은 가지고 있는 것이 틀림없었다. 글렌은 인후를 제외한다면 누구에게도 그런 사실들을 이야기한 적이 없었다. 결국 데니의 저 말은 스스로의 판단에서 나온 이야기인 것이다. 저 늙은 뱀은 역시나 대단한 자이긴 했다.

“한데, 그는 유태인도 아니지 않습니까? 그자가 우리 조직의 분열의 원인이 될 이유가 따로 있기라도 한 겁니까? 나는 도무지 이해가 가지 않는군요.”

“지금 우리 프리메이슨의 절반이 그 가당치도 않은 자를 섬기다시피 하고 있습니다.”

쿵.

데니는 글렌의 폭탄과도 같은 발언에 어이가 없었다. 그는 유태인도 아니요 그렇다고 자신과 같이 세계경제의 정점에 서있던 자도 아니다. 그런 그를 섬기다시피 한다는 자들이 있다는 것이 진정 이해가 가지 않기 때문이었다.

“그게 말이 됩니까? 우리의 이익을 위해 한낮 허수아비에 불과할 존재여야 할 자를 섬겨요? 다들 단체로 미치기라도 했답니까? 아니면 주인과 종을 구분조차 못할 정도로 프리메이슨들이 바보라도 되었답니까?”

“글쎄요. 그 점은 당신도 그를 만나본다면 생각이 조금은 바뀔 수도 있을 것입니다만, 아무튼 그자들로 인해 우리 조직은 지금 최대의 위기를 맞고 있어요.”

“혹시 김인후를 만난 것은 그럼 그를 견제하기 위한 방편입니까?”

역시나 데니다웠다. 단 몇 마디의 대화만으로도 그는 모든 사실을 알아버린 것이다.

“그 점 역시 짐작하시는바 그대로입니다. 해서 회장님께 제가 권유할 말은 무슨 일이 있어도 김인후만큼은 건드려서는 안 된다는 겁니다.”

데니에게는 참으로 어처구니가 없는 일이 벌어져 버렸다. 한낮 한국의 젊은이 하나로 인해 저 세계의 제왕이란 자가 자신에게 경고를 해오는 것이다. 이걸 도대체 어떻게 받아들여야 할지 모를 노릇이었다.

“내가 얻을 수 있는 것은 그럼 뭡니까?”

그러나 그는 역시 장사꾼이었다. 자신에게 패가 돌아오자 여지없이 자신의 이익을 운운한다.

“케이를 설득해 드리죠. 그 외에는 당신에게는 어떤 이익도 줄 수 없습니다. 참고로 이 말을 하고 있는 나는 프리메이슨의 수장의 직함을 걸고 드리는 경고이자 제안입니다.”

데니는 한 가지 놓친 것이 있었다. 자신이 장사꾼이라면 글렌은 그런 장사꾼들을 다스리는 자였던 것이다. 지금도 자신의 이익을 보장하라는 말에 글렌은 데니에게 줄 것이라고는 당연히 들어주어야 할 것만을 제외하고는 없다고 말하고 있는 것이다.

“음…… 좋습니다. 그럼 저도 한 가지 조건이 있습니다. 내가 비록 유럽으로 옮겨오기는 하고 있으나 미국을 전부 버린 것은 결코 아닙니다. 그 말은, 앞으로 미국에서 벌어지는 일들로 인해 나에게 이래라저래라 하지는 말라는 말입니다.”

“회장님. 나는 이전에도 그러했고 앞으로도 그런 점은 변하지 않을 것입니다. 그 점은 약속을 드리지요.”

데니는 비로소 이곳에 왔던 목적을 모두 이루었다. 그것이 저 글렌의 의도에 의한 것인지는 모르겠으나, 자신이 이곳에 온 목적은 자신의 사업을 방해받지 않고 유럽으로 진출시키는 것과 점차 거세지는 프리메이슨들의 분열의 원인을 알아보기 위한 것이었으니 지금의 상황은 그 둘 모두를 해결한 셈이었다.


 # 65

<SSS급 천재> 65화

그 점에 만족할 쯤 글렌의 입에서 폭탄과도 같은 발언이 나왔다.

“한가지, 앞으로는 한반도 주변의 일을 우리 프리메이슨은 어떠한 일이 있더라도 참견해서는 안 됩니다. 그것이 회장님께 드리는 권유입니다. 또한 그것이 회장님께서 내 편에 선 것인지 아니면 다른 자들의 편에 선 것인지를 판단하는 척도가 될 것입니다.”

“그건 또 무슨 말입니까?”

데니는 잠시 의뭉을 떨어댄다. 그러나 글렌의 저 말로 인해 맘속으로는 그의 의도를 확실히 알고 말았다.

글렌은 지금껏 데니에게 제안을 해온 것이었다. 그의 모든 요구조건을 수용할 테니 자신의 편에 서라. 하지만 왜 한반도 주변을 저 글렌이 주시하는지는 이유를 알지 못하였다.

“혹시 베르나르트가 연관되었기 때문입니까?”

“물론입니다. 그러지 않다면 제가 굳이 회장님의 자율권까지 제안하는 것과도 같은 이런 말을 할 이유는 없겠지요.”

“차라리 그를 제거해 버리는 것이 낫지 않습니까? 난 당신 같은 존재가 왜 그런 자 하나 때문에 이런 일을 꾸미는 건지 이해가 가지 않습니다만.”

글렌은 진정 이해가 가지 않았다. 저 제왕이 두려워할 것이 무엇이 있다는 말이던가.

“조금 전에 말씀 드리지 않았던가요? 지금의 그는 간단히 제거해 버리기에는 추종자들이 너무나 많아졌습니다.”

“그건 이유가 되지 않습니다. 그가 아무리 추종자가 많다고는 하나, 당신에 비한다면…….”

“그는 나와는 한 가지 다른 것이 있지요. 그의 추종자들은 이제 그를 위해 목숨이라도 바칩니다. 그러나 나에게는 그만한 조력자는 없지요.”

데니는 글렌의 말에 베르나르트가 궁금해졌다. 저 제왕이 견제하는 자, 그는 도대체 무엇을 손에 쥐고 있기에 저 제왕마저 고민에 빠지게 하는가.

“좋습니다. 나도 허수아비 인형 같은 자를 섬길 이유 따위는 없으니 당신의 말을 따르지요.”

그들의 대화는 이로써 서로가 만족할 만한 결과를 도출했다. 하나, 저들의 속내는 결코 서로가 서로를 전적으로 믿고 있지는 않았다. 데니는 데니대로 이익을 위한 주판을 튕기는 중이었고 글렌은 그런 데니를 너무도 잘 알고 있는 듯, 살며시 데니의 변절을 예측하고 있는 중이었다.

프리메이슨은 점차 거센 소용돌이의 앞에 노출되고 있었다.

24. 또 다른 천재

브뤼셀의 유럽 연합 본부 EU BERLAYMONT.

임기 2년 6개월의 유럽연합 대통령의 자리에 앉은 베르나르트는 오늘도 남들보다 두어 시간쯤은 먼저 출근하였다. 그러나 그가 남들보다 일찍 출근하는 이유는 그가 아침형 인간이어서는 결코 아니었다. 이제는 항상 누군가의 시선을 받는, 상당히 공적인 자리에 앉다보니 늘 자신의 개인비서로부터 보고받던 은밀하고 사적인 보고를 받아야 할 시간이 사라져 버렸기 때문이었다.

그는 십여 년 전부터 자신을 보좌해 오던 비서에게 아침이면 아주 은밀한 보고를 받고는 했다. 그 보고라는 것이 대부분 자신과는 끊어버릴 수없는 프리메이슨들의 동향이다 보니 자신이 아무리 유럽연합의 대통령이 되었기는 하나 매일 이어지던 비서의 보고를 거를 수도 없는 노릇이었다.

“자네가 보고하는 시간을 조금 바꿔보는 것은 어떤가? 알다시피 나는 잠이 아주 많은 사람일세. 요즘 같으면 영 피곤함을 이기지 못해서 내 명에 못 살 수도 있다는 생각마저 든다네.”

“오후 시간에는 남들의 눈이 더 불편하실 겁니다. 제 위치가 대통령님을 지근거리에서 모실만한 위치는 아니지 않습니까?”

비서의 말은 일리가 있다. 베르나르트는 누군가의 눈에 비춰진 자신의 은밀한 모습들이, 굳이 저 창밖의 광고판에서 한참을 속옷 바람으로 서있는 홍보물 속의 광고 모델처럼 만인에게 알려지기를 원하는 것이 아니라면 비서의 말대로 해야만 했다.

지금 눈앞의 자신의 비서는 개인적인 용무를 위한 비서일 뿐, 그 비서라는 자의 공식적인 직함이 유럽연합의 대통령의 비서가 아닌 이상, 그와 베르나르트의 빈번한 만남을 이상하게 생각할 자들은 분명 이 본부에는 널리고도 널렸다.

그에게도 적은 분명 있다. 그 적이라는 자들도 바보는 아니다. 그리고 그자들은 분명 이 건물 곳곳 어딘가에서 자신을 주시하고 있을 것이다.

“그래, 그럼 오늘 내게 보고할 사항은 무엇인가?”

“대통령님, 아니 의장님께서는 데니를 어떻게 생각하십니까?”

비서의 질문은 상당히 생뚱맞은 것이었다. 게다가 베르나르트를 부르는 호칭마저 그의 비밀 모임에서의 직함으로 부르고 있었다. 베르나르트는 그런 비서가 지금 아주 중요한 보고를 할 것임을 직감했다.

“데니? 데니 록펠러? 그가 왜?”

“그가 어제 의장님과의 개인적인 만남의 자리를 주선해 달라고 했습니다.”

베르나르트의 눈매가 가늘어졌다. 비서는 베르나르트가 자신 본연의 모습을 숨기지 않을 때면 항상 드러나는 저런 표정이 적응이 되지 않았다. 마치 악마와도 같은 저 표정은 보는 이로 하여금 심한 오한이 들 정도로 공포감을 주곤 했다.

“혹시, 그가 나를 만나자고 하기 이전에 누구를 만났던가?”

“글렌을…… 만났습니다.”

베르나르트의 눈매가 이전보다는 조금 더 가늘어졌다.

“흥, 역시나 그는 장사꾼이군. 글렌을 만났다면 분명 내 이야기를 했을 것을. 그러고서는 나를 만나보겠다? 저울의 중심에 한번 서보겠다는 것인가?”

“만나시겠습니까?”

비서의 재촉이 이어지자 베르나르트는 잠시 손을 저음으로 그의 재촉을 나무란다. 이 정도의 사안이면 한참을 고민해야 답을 얻어낼 만한 일이었기에 그런 비서의 재촉이 방해가 되었던 것이다.

“어쩐다. 아직까지는 이쪽의 힘이 저쪽에 비해 기울고 있는 것은 사실이고……. 그의 재력이라면, 일이 좀 더 수월해지긴 하겠으나 믿을만한 자는 못 되고…….”

그는 그 이후로도 한참을 고민에 빠져 버렸다. 그의 머릿속에는 아마도 이상한 나라의 엘리스가 갈림길을 만나 한곳을 선택해야 하는 갈등의 모습이 그려지고 있을지도 몰랐다.

“만자자면 만나줘야지. 그 정도의 인물이라면 엄청난 전력이 될 것이 분명하니까.”

“그럼 그를 끌어들이실 생각이십니까?”

비서는 그의 정확한 의도를 다시 물어보았다. 그를 끌어들인다는 것은 어쩌면 그에게 조직의 상당부분이 끌려갈 수도 있음을 의미했기 때문이다.

“나는 그를 전적으로는 믿지 않네. 그리고 설사 아무리 그라고 할지라도 우리 모임의 구성원 모두를 상대할 수는 없다고 생각하네.”

“그가 나중에라도 의장님과 척을 지는 일 정도는 상상이 갑니다만.”

“설사 그렇다 하더라도 그건 나중의 문제일세. 그리고 그가 아무리 아메리카를 움직이는 제왕이라고는 하나 우리 쪽의 사람들도 그와 만만치 않은 자들일세. 그리고 이제는 그 혼자 우리 모두를 감당하기에는 그는 힘이 없어.”

“글렌에게도 제안을 받았을 텐데요?”

“그러기 때문에 그를 끌어들이려는 것일세. 나는 양손에 파이를 쥐고는 어느 것을 먹을지를 고민하는 자들을 가만히 두는 타입이 아니라는 것은 자네가 더 잘 알겠지?”

비서는 이제는 완전해져버린 그의 악마와도 같은 표정을 보았다.

그는 진정 두 가지의 전혀 다른 얼굴을 가지고 있는 사람이었다. 평소의 순박한 그의 모습에 사람들은 그에게 열광하지만, 진정한 그의 모습은 악마와도 같았다.

이대로라면 강제적이라고는 하나, 데니도 결국은 저 베르나르트의 편에 서서 그를 추종하는 자들 중 하나가 될 것이 분명하다. 지금 조직의 다른 많은 이들도 저런 식으로 그의 편에 섰고 결국은 둘도 없는 베르나르트의 추종자가 되어가던 과정을 스스로의 눈으로 봐왔기 때문이었다.

“또 다른 보고할 사항이라도 있는가?”

그의 상념을 베르나르트가 깨버렸다.

“네? 아 또 다른 보고 내용은 한국에 관한 것입니다.”

“한국? 한국이 왜? 한국의 대통령과는 얼마 후 있을 정상회담에서 만나기로 하지 않았던가?”

“그것을 말씀드리는 것이 아니라, 한국이 저런 기적들을 보여주는 진정한 이유를 어쩌면 밝힐 수 있을지도 모릅니다.”

“한국이 보여준 기적들의 진정한 이유?”

비서의 말을 들은 베르나르트의 눈은, 마약이 주는 환각을 간절히 필요로 하는 치료시설 속의 마약중독자들처럼 이제는 거의 광기에 번뜩였다.

한국이 보여준 기적들의 진정한 이유라는 것은 그도 스스로가 갈망하던 가장 중요한 궁금증이었다. 어쩌면 그것은 창밖의 광고판 속에서 보여줄 듯 보여주지 않는 얄밉기만 한 저 속옷차림을 한 여인의 속살보다도 더 궁금한 일이었다.

그것 하나를 알아내기 위해 수없이 많은 정보요원들의 활동이 있었다. 그러나 번번이 그의 귀에 들려오던 소식은 하나같이 원인규명의 실패라는 보고뿐이었기에 지금의 그의 격한 반응은 당연한 것이었다.

“그래, 그게 무엇이라 하던가?”

“혹시 양자 컴퓨터를 아십니까?”

쿵.

베르나르트는 결코 현실적이지 않은 말을 들어버렸다. 양자 컴퓨터라면 기존의 슈퍼컴 따위와는 비교조차 되지 않는 엄청난 물건임은 그도 이미 알고 있었다.

“그게 왜? 설마 한국이 그걸 보유 중이란 말이던가?”

“추측입니다만, 그럴 가능성이 있다는 보고가 있습니다.”

“보고? 누구로부터? 그리고 근거는 무엇인가?”

베르나르트의 반응은 이제 비서에게 상당히 빠른 답변을 요구했다. 그만큼 사태가 심각한 문제인 것이었다.

“얼마 전 한국과 일본의 전쟁을 분석하던 저희 연구 팀에서 밝혀낸 여러 가지 정황을 종합해 본 결과, 양자 컴퓨터가 아니라면 도저히 나올 수 없는 결과물들을 한국이 보유하고 있다고 결론이 지어졌습니다.”

“예를 들어 설명을 해보게.”

“우선은 한국이 개발했다는 핵융합발전의 기초가 되는 초고온 저항 판넬의 경우가 가장 심합니다. 전혀 지구상의 기존의 물질로는 조합이 불가능한 것을 만들어 냈다는 것은 원자 단위의 물질을 재구성했다는 이야기인데, 연구 중에 생길 그 많은 데이터를 분석하고 재조합에 따른 결과들을 짧은 시간에 분석하는 능력을 지닌 컴퓨터는 지구상에 없습니다. 결국은 저희 연구소의 모두가 이구동성으로 낸 결론이 바로 양자 컴퓨터만이 그것을 가능하게 한다는 것입니다.”

베르나르트는 경악했다. 현재 유럽연합 본부의 지하에 있는 슈퍼컴퓨터로도 그것은 불가능했다. 그래서 비서의 보고에 불안해져가기 시작했다. 유럽연합은 유럽 전체 인구의 정확한 정보를 입력하고 보관하기 위해 이미 오래전부터 슈퍼컴을 보유 중이었다.

그것의 능력은 기존의 전 세계의 어느 것도 따라올 수 없을 만한 것이었다. 그런데 그것조차 불가능하다는 능력을 지닌 것을 한국이 보유 중이라는 말은 베르나르트에게는 재앙과도 같은 의미로 다가왔다.

“그것을 확신하는가?”

“네 확신합니다. 그리고 그 이름도 밝혀냈습니다.”

“이름이라니? 그 양자 컴퓨터에 이름이 있다는 말인가? 그걸 대체 어떻게 알아낸 건가?”

비서는 베르나르트의 격한 반응에 만족했다. 잠시 자신이 새로운 사실을 밝혀낸 것에 대해 자랑스러운 마음까지 들었다.

“의장님. 혹시 한국의 김인후라는 자를 아십니까?”

“김인후? 그 한국의 천재라는 자 말인가? 그가 한국의 실질적인 두뇌라는 말은 들어서 알고 있네. 한데 그가 왜?”

“그는 천재가 맞습니다. 지금까지 한국의 저런 말도 안 되는 발전을 이끌어 낸 것이 그입니다. 그리고 그가 양자 컴퓨터를 개발해 냈다고 하더군요.”

“그러니까 그걸 어떻게 알아냈냐는 말일세.”

베르나르트는 자신의 진정한 궁금증은 그 사실을 알아낸 이유였건만 비서의 대답이 엉뚱한 방향으로 흘러가자 잠시 그를 비난한다.

“의장님. 그를 언급한 이유는 우리에게도 그 사실을 밝힐 만한 수재는 있다는 사실을 말씀 드리려고 하는 것입니다. 바로 우리 측의 그 수재가 모든 것을 알아낸 것입니다.”

“그가…… 누구인가?”

“오늘 의장님을 뵙기 위해 그가 왔으니 한번 만나보시면 그가 모든 의문을 해결해 드릴 것입니다.”

비서는 놀라는 베르나르트를 뒤로하고는 자신이 들어왔던 문으로 걸어갔다. 그는 마치 한편의 잘 짜인 연극의 주인공을 소개하듯 과도한 몸짓으로 문을 열었다. 그리고 이제 갓 서른을 넘었을 듯한 남자가 방으로 들어섰다.

“만나 뵙게 되서 영광입니다. 프랭크 밀튼이라고 합니다.”

베르나르트는 수재라던 그자의 얼굴을 살펴보았다. 그는 전형적인 유럽계인 듯한 인상이었다. 툭 튀어나온 광대뼈는 꽤나 날카로운 인상을 주고 있었는데, 그것은 그의 성격 또한 그럴 것이라는 선입견을 갖게 하는 부분이었다.

“어떻게 알아낸 건가?”

베르나르트는 그에게 스스로를 소개할 만한 시간조차 주지 않았다. 잠시 자신의 화려한 등장을 찬사해줄 것이라던 기대가 물 건너가 버린 프랭크는 비서를 바라본다.

“어떻게 알아낸 것인가를 묻지 않았는가? 자네는 내 질문이 한 귀로 흘려버릴 만큼 가볍다고 생각하는가?”

“아닙니다. 죄송합니다. 다만 의장님의 스타일이 제 예상의 범주를 넘어버려서 당황했을 뿐입니다.”

“그럼 그 당황은 나중에 하고 빨리 말하는 것이 신상에 좋을 걸세.”


 # 66

<SSS급 천재> 66화

프랭크는 여전히 비서를 힐끗거리고 있었다. 그러나 또다시 베르나르트와 눈이 마주치자 경기를 일으키듯 무언가를 읊어 대기 시작했다.

“비서님께서 말씀드렸듯이 가장 큰 확신을 준 것은 핵융합 발전의 핵심인 초고온 저항 판넬의 개발 문제였습니다. 그리고 두 번째는 저들 위성의 능력입니다.”

“위성의 능력?”

“네, 저들의 위성은 엄청난 출력을 가진 엔진과 발전기를 탑재하고 있습니다. 그것 또한 현재의 기술로는 개발이 불가능한 프라즈마 방식이라는 것입니다.”

“또?”

역시나 베르나르트는 프랭크에게 짧은 질문을 하고는 그에게 사족을 달 시간 따위는 주지 않았다. 프랭크는 그런 베르나르트에게 뭔가 밉보일 만한 사건은 전혀 없었건만, 저 의장은 자신을 상당히 싫어한다는 느낌이 들었다.

“마지막으로 김인후라는 자는 제가 대학시절부터 주목하던 자입니다.”

“학교 동기던가?”

“동기는 맞습니다만, 저만이 그를 알고 지내던 사이입니다.”

“그래서?”

또다시 짧은 질문뿐이었다. 프랭크는 이제 진정 자신이 이 자리에 서 있기를 원하던 것이 후회가 되었다.

“그라면 충분히 양자 컴퓨터를 개발할 만한 인물이라는 것입니다.”

“그게 다인가? 그렇다면 진정 실망이군.”

프랭크는 이런 식으로 흘러가는 분위기는 조금 위험하다고 생각했다. 이대로라면 저 비서를 구워삶아가며 여태껏 출세를 위하여 노력한 것들이 한순간에 날아갈 것이 분명했다.

“참! 그 양자 컴퓨터 이름이 뭐라고?”

“BEAST입니다.”

이상했다. 그 말에 베르나르트의 표정이 한순간 변해 버렸다. 프랭크는 베르나르트의 얼굴이 지금 보여주는 놀라워하는 표정에 뭔가 이 위기를 극복할 한 줄기 끈을 잡은 것 만 같았다.

“BEAST? 다시 말해보게. BEAST가 확실한가?”

“네, 분명 BEAST가 맞습니다. 그건 제가 그의 대학 시절 그가 스스로의 노트북으로 시시 때때로 어딘가로 접속하던 것을 몰래 살펴본 결과 밝혀낸 것입니다.”

“BEAST에 접속을 했다고? 대학시절? 이런 맙소사.”

프랭크는 베르나르트가 저토록 놀라는 이유를 알지 못했다. 자신이 또 무언가를 잘못 전한 것인가?

“자네 조금 전 자네가 한 말이 분명 사실이란 말이지?”

프랭크는 베르나르트의 채근에 마른침이 넘어갔다. 이건 자신이 알지 못하는 무언가가 있는 것이 분명했다.

베르나르트는 그의 비서에게 무언가 눈치를 주었다. 비서는 그 눈빛의 의미가 무엇인지 익히 알고 있는 듯했다. 그러고 보면 자신을 이곳으로 데리고 왔던 저 비서도 베르나르트의 과도한 반응의 이유쯤은 알고 있는 것이 분명했다.

“따라오게.”

베르나르트는 자신이 한탄하듯 뱉어낸 한숨의 이유를 결국은 말해주지 않은 채 그들을 어딘가로 안내하고 있었다.

베르나르트도 비서도 그리고 프랭크도 눈앞의 광경 앞에서는 할 말을 하지 못했다.

‘BEAST’ 눈앞에는 분명 그렇게 적혀 있었다. 그것은 다름 아닌 유럽연합 본부의 모든 데이터를 보관하며, 향후 베르나르트가 계획한 세계단일정부의 구상에 있어서 반드시 필요로 할 물건이었다.

슈퍼컴퓨터 BEAST. 아이러니하게도 유럽연합을 움직이는 슈퍼컴퓨터의 이름은 BEAST였다. 분명 저 프랭크가 말하기로는 한국의 양자 컴퓨터의 이름 또한 BEAST 라고 했다. 베르나르트는 이 사실을 어떻게 받아들여야 할지 감이 잡히지 않았다.

“분명 BEAST에 접속을 했다고 했나?”

프랭크는 이제 확신이 서지 않았다. 자신이 대학시절 그토록 몰래 인후를 관찰하며, 특히나 그의 노트북 따위를 집착하듯 훔쳐보던 사실들이 다 허망하게만 느껴졌다.

“분명 BEAST가 맞습니다. 이건 정말입니다.”

그는 거의 패닉 상태와도 다름이 없었다.

“자네를 의심한다고는 하지 않았네. 한 가지 자네가 이번에는 잘못 짚은 것이 분명하지만 그것도 도움은 되었기에 하는 말일세.”

“무슨 도움이…….”

“자네가 본 것이 만약 사실이라면 그 양자 컴퓨터의 존재도 그리고 이름도 맞을 걸세. 하나, 자네가 봤다던 BEAST로의 접속은 아마도 여기에 있는 이 물건에 접속을 시도한 것 같군.”

“그럼, 그 양자 컴퓨터로 접속한 것이 아니라 이 BEAST에 접속을 한 것이라고요?”

“아마도…… 도대체 무엇을 빼간 것일까? 아니 어떻게 이 슈퍼컴퓨터의 보안망을 뚫고 들어왔던 것일까?”

베르나르트는 자신이 조금 더 신중하지 못했음을 후회했다. 자신의 계획을 위한 파일들은 암호화되었기에 자신 외에는 누구도 접근이 불가능하다. 허나 양자 컴퓨터를 개발할 만한 자라면 이제는 그에게 그 모든 것이 노출되었다고 볼 수도 있다.

“이봐, 혹시 자료에 접근했던 흔적을 찾을 수는 없겠나? 그 당시의 접근 기록들을 볼 수는 없느냐는 말일세.”

베르나르트는 문득 스치는 생각에 프랭크를 향해 질문했다.

“접근자가 있었다면 찾는 것은 가능합니다.”

이에 베르나르트가 슈퍼컴 BEAST로의 접속을 위해 자신의 암호화된 아이디를 입력하고 비밀번호도 눌렀다. 그리고 그는 프랭크 에게 자리를 넘겨주며 간단한 턱짓으로 무언가를 요구했다.

‘탁탁탁’ 한참의 시간이 걸렸다. 무려 팔 년의 시간이 넘었으니 그간의 기록들을 뒤진다는 것은 상당히 고달픈 일이었음에도 프랭크는 전혀 싫은 내색을 하지 않았다. 그는 지금은 분명 베르나르트에게 잘 보여야 하는 의무라도 짊어진 듯했다.

“어? 찾았습니다.”

“찾았어? 그래 어느 파일에 접근했던가?”

“한데…… 조금 이상합니다.”

그 말에 베르나르트는 또다시 불안감을 느껴버렸다.

“뭐가 이상하다는 거야?”

“팔 년 전에는 비정상적인 방식으로 접근했던 기록은 전혀 없습니다. 다만…… 최근에 파일명이 LKO라는 파일로 누군가가 접근했던 것 같습니다.”

쿵.

베르나르트는 잠시 현기증을 느꼈다. LKO라는 파일은 그가 이전 자신의 비밀들을 파헤치려던 동양계의 한 여류 경제학자를 제거하라는 오더를 그의 추종자들에게 내렸던 파일이었다. 그것을 누군가 뒤져간 것이다.

“한데 정말 그것밖에는 비정상적인, 이 BEAST로의 접속기록이 없다고?”

“네, 그것밖에는 없습니다. 그것도 접근 날짜가 최근입니다.”

말이 안 되었다. 프랭크의 말대로라면 분명 김인후는 팔 년 전에 이 BEAST에 접근했던 것이 틀림없다. 아마도 그라면 로그 기록쯤은 감쪽같이 삭제했을 수도 있다. 그렇다면 최근에 접속했던 기록은 왜 변조하지 않은 채 자신에게 발견되어진 것일까? 그리고 그가 왜 무려 십오 년이나 지난 자신의 치부를 뒤졌던 것일까? 설마 의도적으로 밝혀지기를 바란 것일까?

“설마…….”

베르나르트의 등 뒤로는 식은땀이 흘러내렸다. 조금 전 자신의 뇌리를 스치던 예상이 사실이라면, 이건 자신이 곧 엄청난 상황을 맏이하게 되리라는 것을 예측할 수가 있는 것이었다.

“빌어먹을…….”

누군가에게 뱉어지는 베르나르트의 한숨 섞인 비난에 옆에 있던 프랭크가 몸을 떨어댔다.

베르나르트는 오늘 하루의 모든 일정을 취소하였다. 물론 상황을 이해하지 못하는 자신의 공식적인 비서실장은 거의 거품을 물고 그의 그런 행동을 되돌릴 것을 설득했다. 그러나 비서실장의 설득에도 베르나르트는 요지부동이었다. 오히려 좀 이따 자신을 찾아올 자를 들여보내라는 말만을 할 뿐이었다.

비서실장은 베르나르트의 갑작스러운 행동을 이해할 수가 없었다. 그 원인은 분명 저 방 안에 있던 자들 때문인 것이라는 짐작만이 가능했다.

“빌어먹을 저들이 대체 누구기에 산적한 현안들을 다 미뤄두고 저들만을 독대하고 있다는 말이야?”

그런 비서실장의 푸념은 결국 그의 힘으로는 베르나르트를 더 이상은 설득할 수가 없음을 알고는 포기하기에 이른다.

그리고 베르나르트의 집무실은 여전히 굳게 잠긴 상태였다.

“자네가 수재라고?”

베르나르트의 질문은 여전히 잔뜩 긴장하고 있던 프랭크에게 이어졌다.

“네? 그, 그건 그저 남들이 그리 부르기에 저도 그런 줄만 알고 있을 뿐입니다.”

프랭크는 자신이 대답하고는 그것이 스스로 생각해도 아주 어리석은 대답이었다는 생각이 들었다.

“그럼 자네는 스스로를 수재라고는 생각지 않는다? 이보게 제이슨. 자네는 대체 저 친구의 어떤 면을 보고 수재라고 하는 것인가?”

베르나르트의 질문은 이젠 그의 비서에게 이어졌다. 그리고 그 똑똑하다던 제이슨마저 지금은 얼굴을 붉히고 있는 중이었다.

“죄송합니다. 저 친구의 말이 워낙에 신빙성이 있다 보니, 제가 잠시 실수를 한 것 같습니다.”

“물론 저 친구가 한 말이 아주 틀린 말은 아니지. 다만 그는 수재라기보다는 그저 재수가 좋아서 김인후를 잘 알고 있던 것뿐일세. 그리고 그를 안다면 그 나머지는 누구나 예측할 만한 일인 것이고. 한 가지 양자 컴퓨터 이야기는 굉장히 새롭기는 했네.”

“양자 컴퓨터는 분명히 존재합니다.”

프랭크는 이제 거의 발악한다 싶을 만큼 격앙되어 있었다.

그 순간 베르나르트의 집무실 책상 위에 얌전히 자리하고 있던 인터폰이 격한 울음을 토해낸다. 그리고 그 인터폰을 통해 들려온 말에 베르나르트는 ‘들여보내’라는 짧은 대답만을 하고는 수화기를 내려놨다.

“사실이 아니라고는 하지 않았네. 다만, 그것을 증명해줄 방법이 자네의 말만으로는 신빙성이 떨어진다는 것일 뿐. 제이슨, 자네가 저 친구를 수재라고 했던가? 그럼 진정한 천재를 내가 보여주지.”

그들이 거하던 집무실의 문이 열렸다. 그리고 그들을 향해 걸어오는 청년의 모습을 본 프랭크는 너무도 놀란 마음에 고개를 들 수가 없었다.

“인사하지. 아마도 자네와는 나이도 비슷하고 대학도 같은 곳을 나왔으니 서로가 안면이 있을 수도 있겠군. 안 그런가, 폴?”

폴이라 불린 자는 프랭크를 보고는 한껏 비웃음을 날렸다. 둘은 아는 사이인 것이 분명했다.

“물론 알고는 있습니다. 그저 저 친구에 대해서 기억나는 것이라고는 남의 논문을 훔쳐서 발 빠르게 제출하는 데는 천부적인 재능을 타고 났다는 것뿐이지만요.”

“그건…….”

프랭크는 무언가 변명을 하려 했다. 그러나 폴은 처음부터 들을 생각이 없었던 듯 프랭크의 말꼬리를 잘라먹었다.

“왜, 아니라고 말할 텐가? 자네의 그 발 빠른 도둑질에 한때 나와 팀을 이뤘던 동료들마저 교수님에게 호된 꾸중과 함께 유급을 당해야 했던 사실이 그럼 다 거짓이란 말인가?”

“그건 분명 내 아이디어였어. 아니 정확하게 말하면 그건 김인후의 아이디어였어. 결국은 자네들도 그 아이디어를 도용한 것이 아니던가?”

“천만에. 그건 분명 김인후로부터 그 아이템를 사용해도 좋다는 허락을 받았던 우리에게 소유권이 있던 것이었다. 우린 그에게 정당한 권리를 양도 받은 것이었고. 자네는 그런 그의 노트북을 훔쳐서는 얻어낸 것이었을 뿐이지.”

프랭크의 얼굴은 더욱 붉어졌다. 프랭크가 인후의 이야기를 언급한 것은 저 폴마저 결국은 그의 도움을 받았던 하찮은 존재였음을 밝히려 했던 것인데, 그는 순순히 그 점을 인정함으로 자신만 바보가 되어 버린 것이다.

“결국 자네도 이 방에서는 천재라 불리기 힘든 것은 사실이군.”

프랭크는 이번에는 폴을 자신과도 별다를 바가 없는 인물로 만들어 버렸다.

“아니, 그는 천재가 맞네. 그리고 프랭크 자네와는 더 이상의 대화는 필요 없을 듯하군. 무슨 방법으로 내 비서를 구워삶았는지는 모르겠으나 아무튼 도움은 되어 주었으니 적당한 보상은 비서를 통해서 하도록 하지.”

베르나르트에게서 축객령이 떨어졌다. 프랭크는 얼굴을 들 수가 없었다. 이젠 자신의 보장된 미래 따위는 상상에서나 가능하게 되었다. 그는 결국 비서의 주머니에서 던져지는 약간의 돈만을 들고 방을 나서야 했다.

“폴, 자네 생각은 어떤가?”

프랭크가 방을 나서자 베르나르트는 기다렸다는 듯이 폴을 향해 질문을 쏟아내기 시작했다.

“양자 컴퓨터를 말씀하시는 것이라면 그건 안타깝지만 프랭크의 예상이 맞다고 생각합니다.”

“자네조차도 그렇게 생각한단 말인가? 한데 그게 말이 되는 일이긴 한 건가?”

“김인후 정도라면 가능하리라 생각합니다. 그가 상상을 초월하는 능력을 지닌 존재임은 분명합니다.”

“문제는 그가 나를 향해 선전포고를 한 것일세. 그런 자가 과거에 나와 연관이 되어 있다는 건 상당히 껄끄러운 문제일세.”

“의장님께 드리고 싶은 말은 한 가지입니다. 아무리 그가 양자 컴퓨터를 개발했고 의장님과는 적이 될 사이라도, 그는 절대로 저를 이길 수가 없습니다.”

베르나르트는 폴의 과도한 자신감에 조금은 의문이 들었다. 폴은 아무리 자신이 인정하는 천재라 하더라도 양자 컴퓨터라는 괴물을 개발할 정도는 아니다. 그러나 인후는 개발해 내었다.

그런 상대적인 차이점이 분명 존재함에도 저 친구의 저런 자신감은 어디에서 기인하는 것인지가 궁금한 것이다. 물론 폴은 천재가 맞다. 자신이 아는 폴은 물리학 분야뿐만 아니라 유전학과 미생물학 분야에서도 천재라는 소리를 듣는 자이기 때문이다.

“혹시 제가 양자 컴퓨터를 개발한 김인후를 어떻게 이길 수 있을까 싶으시다면, 그건 제가 분명 그보다 앞서는 부분을 가지고 있기 때문이라고 말씀드릴 수 있습니다.”


 # 67

<SSS급 천재> 67화

폴은 역시나 베르나르트의 심경을 알고 있는 것 같았다.

“그 점이 무엇인지 물어봐도 되는가?”

“의장님, 학창시절 김인후가 저를 이기지 못했던 점이 딱 한 가지가 있습니다.”

베르나르트의 눈빛이 강렬해졌다.

“모든 컴퓨터는 운영체재를 가지고 있습니다. 더욱이 양자 컴퓨터 정도라면 상당히 진보된 AI를 가지고 있을 것임은 분명합니다.”

“한데?”

“의장님. 혹시 지구상에서 가장 무서운 것이 무엇인지 아십니까?”

베르나르트는 말이 없었다. 지구상에서 가장 위험한 것은 널리고도 널렸다. 굳이 자신이 그중 하나를 고른다 하여도 분명 저 친구가 기대하는 대답은 아닐 것이라는 생각이 들었다.

“그건 바로 독입니다. 사람에게는 독이 가장 치명적이고 기계에게는 녹이 가장 치명적입니다. 녹은 어떻게 보면 기계에게는 독과도 다름없는 존재이지요. 그럼 컴퓨터에게 가장 치명적인 것은 무엇이겠습니까? 바로 미쳐버린 운영체재입니다. 게다가 발달된 AI라면 스스로를 보호하려는 본능이 강하게 나타나기도 하지요. 저는 지구상에서 가장 진보된 컴퓨터 바이러스를 만들어낸 사람입니다.”

“바이러스? 설마 양자 컴퓨터가 바이러스 따위에 무릎을 꿇는다는 말인가?”

“물론 불가능합니다. 그 정도의 AI라면 자기보호를 위해 분명 가장 진보된 보호 장치쯤은 가지고 있을 테니까요. 하지만 가장 결정적인 순간에 혼란을 주는 것은 가능합니다.”

베르나르트는 폴의 말을 이해하고 말았다. 바이러스란 가장 필요할 때에 작동만 해주면 그만인 것이다. 폴은 그것을 이야기하고 있는 것이다.

“효과는 어느 정도 인가?”

“미 국방성의 슈퍼컴을 무려 한 달 이상 복구불능 상태로 만들어내는 것이 가능합니다.”

“기존의 슈퍼컴과 양자 컴퓨터는 분명히 다르네.”

“알고 있습니다. 그렇기에 가장 필요한 순간에 혼란을 일으키기만 하면 만족스러운 것입니다. 예를 들어 한국이 중국과의 전쟁에서 가장 중요한 순간은 어느 때이겠습니까?”

베르나르트는 또다시 고민해야 했다. 한국과 중국과의 전쟁이라면 분명 핵과 같은 전략무기가 난무하는 전쟁으로 비화될 가능성이 가장 크다.

“혹시?”

“네, 맞습니다. 의장님께서 원하시는 것도 그것이 아닙니까?”

베르나르트의 입가에 한가득 웃음이 번졌다. 폴은 진정 자신이 원하는 바를 잘 알고 있었다. 여태껏 저 말썽 많던 폴을 감싸고 뒤를 봐주던 것이 후회할 만한 일은 아니라는 생각이 들었다.

“한국의 방어시스템이 작동할 때를 말하는 것이군.”

“그렇습니다.”

폴은 여유로운 미소를 짓고 있다. 자신이 오늘 준비했던 무대 위의 도구들은 충분히 베르나르트를 만족시키고 있음이 저 표정에서 드러난 것이었다.

“또 한 가지 의장님께서 허락만 하신다면 반드시 손에 넣어야 할 물건이 있습니다.”

폴은 기왕 저자에게 확실한 눈도장을 찍은 마당에 이번에는 쐐기를 박기로 했다.

“또 무언가 준비된 것이 있다는 말인가?”

“물론입니다. 의장님이 원하시는 것을 가장 확실하게 만족시켜줄 만한 것이지요.”

베르나르트는 짐작이 가지 않았다. 그러나 자신이 원하는 것을 완벽하게 만족시킨다는 폴의 표현에 잠시 가슴이 두근거림을 느꼈다.

자신이 원하는 것은 단 한 가지다. 이 좁은 세계에 개미와도 같이 바글거리는 인류의 수를 가장 적절한 수로 줄이는 효과적인 방법, 그것이었다.

“말해보게.”

폴은 잠시 호흡을 가다듬었다. 이제 자신이 뱉어야 할 말은 어쩌면 불가능할지도 모른다. 하지만 그것을 손에 넣을 수만 있다면, 자신은 저 베르나르트에 못지않은 악마가 된다.

“혹시…….”

이어지는 폴의 말에 베르나르트는 더 이상 아무런 말을 하지 못했다. 진정 폴은 천재였다. 어쩌면, 전 세계에서 최고의 두뇌이자 전략가로 알려진 김인후를 능가하는 천재인지도 모른다는 생각이 베르나르트의 머릿속을 휘저어 놓았다.

베르나르트는 삼십 년 전 자신의 배반에 악다구니를 쳐대던 약혼녀만큼이나 자신의 숨통을 조이기 위해 칼을 갈고 있을 인후를 상대할 무기가 생겨버렸다.

자신의 부모를 살해한 진정한 범인을 알게 된 인후. 그리고 엄청난 전략가를 상대해야 할 베르나르트는 이제 서로가 서로를 잔뜩 견제하게 되었다.

***

한국의 KP연구소는 오늘 아침도 부산한 움직임으로 가득하다.

부스스한 눈이 채 떠지기도 전에 그들의 몸은 반사적으로 그들 소속의 연구실로 향한다. 이런 식의 생활이 벌써 몇 년째인지…….

그들에게도 자유는 주어졌었다. 이전, 정보의 유출을 막기 위한 수단이었던 그들의 자유로운 외부활동의 규제는 이제는 과거의 유물이 되어 버렸다. 그럼에도 저들은 결국 연구소 안에서의 생활을 택하고 말았다. 이유는 간단했다. 몇 년간 똑같은 생활을 하던 저들에게는 이제 더 이상 자유로운 연구소 외부에서의 생활이 참 자유만은 아니었기 때문이었다.

“세상이 두려워.”

그것이 진정한 이유였다. 그리고 이제는 상대방의 얼굴에서 발견한, 떼어내지 못한 잠의 흔적인 서로의 눈곱을 확인시켜 주는 것이 저들 하루의 시작이었다.

인후는 연구소의 모니터를 바라보고 있었다. 총 40개에 이르는 모니터에는 이전 인후와 KP가 기획했던 정보획득 시스템들이 작동 중이었다. 원래 중국의 움직임을 잡아내기 위해 기획된 시스템은 그러나 지금은 잠시 유럽을 향해 있었다.

유럽의 상공에 정밀 정찰위성이 자리를 잡고 있다. 그리고 그 위성은 고해상도의 카메라와 적외선 카메라로 역시나 이미 입력되었던 유럽의 주요 인물들을 찾아낸다.

‘삐익’ 하는 소리와 함께 대상의 범위가 좁혀지자 모니터는 엄청난 고배율로 확대되어간다.

“찾았군.”

인후의 목소리와 손가락의 움직임은 동시에 반응했다. 그리고 인후는 책상 위에 마우스 대신에 설치되어있던 주먹만 한 볼을 굴림으로 그 대상을 향해 카메라를 집중하여 갔다.

“흠, 저건 또 누구지?”

인후는 지금 유럽 연합 본부를 감시 중이었다. 아침 일찍부터 그들의 움직임이 수상쩍다는 보고 때문이었다. 지금 KP의 위성정보팀은 자신들이 맡아서 관리하던 자들의 생활패턴을 모두 꿰뚫고 있을 정도로 목표들의 움직임을 주시하고 있었다. 그러다가 오늘은 베르나르트가 걸려든 것이다.

평소대로라면 베르나르트는 지금쯤 자신의 집무실에 딸린 화장실에서 볼일을 본 후 그의 정례 회의에 참석을 해야 할 시간이었다. 그러나 낮선 자들의 방문으로 베르나르트의 행동 패턴이 데이터와 어긋나자 정보팀이 인후에게 보고를 한 것이고 인후는 그런 그들을 감시 중인 것이다.

“저건, 프랭크? 어라? 폴까지?”

BEAST의 정밀 분석결과 그들의 신분을 알게 된 인후는 거듭 놀라움의 표현을 쏟아냈다. 인후가 저들을 모를 리가 없던 때문이다. 저들은 인후와는 대학시절 인연이 있던 자들이었다.

인후를 몹시도 경계하던, 아니 질투에 가까운 저들의 태도는 늘 인후로 하여금 원치 않던 부분까지도 신경을 쓰게 하던 자들이었다.

“우태 형, 저것들 지금 뭐하는 짓거리지?”

인후는 이번에는 우태를 찾는다. 우태 또한 인후와는 대학시절을 함께하며 저들과는 가끔 마찰을 겪었던 터라 저들을 너무나도 잘 알고 있었다.

“가지가지 하는구나. 저것들이 왜 유럽에 있는 거지? 설마 베르나르트와 한편인 건가?”

순간 인후의 표정이 찌그러진 콜라 깡통처럼 일그러져 버렸다. 이건 뭔가 좋지 않았다.

“왜? 신경 쓰이는 것들이야?”

“폴이라면 상당부분…….”

우태는 의외라고 생각했다. 인후의 신경을 거스를만한 자가 있다는 사실이 그러했다. 특히나 자신이 아는 인후는 폴 정도의 재능을 가진 인물에 저토록 얼굴을 구기지 않는다.

“내가 알기로는 폴 정도의 인물은…….”

인후는 말이 없었다. 우태는 인후의 표정에서 뭔지 모를 불안함을 느껴버렸다.

“폴 정도의 인물은 많기는 하지. 문제는 폴 정도로 음흉한 프로그램 개발자가 없다는 것일 뿐.”

“음흉한 프로그램 개발자? 폴이? 어떤 면에서?”

“아마 그가 마음만 먹는다면, 그 역시도 랩터의 소프트웨어 알고리즘쯤은 혼자서도 풀어낼 만한 인물이라는 것이 문제야.”

우태는 인후의 말에 오래된 자신의 할머니 댁의 두꺼비집을 잘못 잡아서 쇼크를 먹던 것과도 같은 느낌이 들었다. 당시의 우태는 자신의 머리에서 단백질 따위를 태울 때만 나던 고유의 냄새를 맡아야만 했다.

“저 폴이 그 정도의 인물이라는 거야?”

“몇 년 전에 미국의 B2기가 네바다주의 에어리어 51구역에서 의문의 추락을 한 사건이 있었지? 그게 저 폴의 개입으로 인한 것이라는 말이 있었어.”

“그 일이 폴의 짓이라는 증거가 있어?”

우태는 진정 자신 앞에 그럴싸한 증거가 들이밀어지기를 원하는 표정이었다.

“당시의 폴은 원래 미국의 국방성에서 근무하기로 약속이 되어있었데. 그런데 국방성의 고위 관리 중 하나가 폴의 인격 장애를 문제 삼아서 그의 국방성으로의 진출이 무산되었었나봐.”

“그래서 복수한 거라고? 그게 말이 돼? 그걸 미국의 정보부가 가만히 놔 두냐고.”

사실이라면 그건 개가 고양이와 사랑에 빠져 버렸다는 것만큼 말이 안 되는 일이었다. 미국의 국방성이 자신들에게 위해를 가한 자들을 여태껏 그냥 둔 적은 단 한 번도 없었기 때문이다.

물론 인후는 예외였다. 그러나 인후가 예외가 될 수 있었던 까닭은 인후는 그들에게 실질적으로는 아무런 해를 끼친 것이 없었기 때문이다. 물론 엠마도 인후의 안전에는 한몫했었지만.

“나도 그게 이상하긴 했는데, 오늘 본 것이 사실이라면 아마도 저들이 폴의 뒤에 버티고 있기 때문이라는 생각이 들어.”

우태는 인후의 말에 또 한 번 프리메이슨의 거대한 힘을 실감했다. 미국에 실질적인 위해를 가한 자마저 저들은 보호할 만한 능력을 가지고 있다는 사실에 그들의 진정한 힘의 끝은 어디일까를 생각하게 했다.

“무슨 일을 꾸미고 있는 걸까?”

우태는 그런 그들이 개입된 또 다른 눈앞의 현실적인 문제를 거론하고 나섰다.

“한 가지, 예측할 수 있는 것은 저 악마의 프로그래머라는 폴이 저들과 함께 라는 것은 저들이 지금 분명 좋은 일을 꾸미는 것은 아니라는 것이지. 어?

저들을 감시하던 열 영상이 움직임을 보이자 인후는 말을 맺지 못하고는 또다시 그들을 주시하기 시작했다. 인후에 의해 몇 번의 키보드를 두드리는 소리가 나고, 이번에는 조금 전 감시하던 모니터의 바로 옆에 위치한 모니터에서 건물의 측면 단층도가 확대되어 간다.

“지하로 내려가는 것 같은데?”

인후는 또다시 의문이 들었다. 저들이 향하는 곳에는 저들의 슈퍼컴 BEAST가 존재한다. 한데 저들이 함께 지하로 향할 이유가 없는 것이기에 더 그러했다.

“결국은 알고 말았군. 아니지 저들 모두가 알게 된 것인가?”

“뭐를?”

“내가 얼마 전 유럽연합의 슈퍼컴퓨터를 해킹하고는 베르나르트에게 일종의 경고성 표시를 해주고 왔거든? 그걸 이제야 발견한 모양이네. 한데 생각외의 인물 때문에 일이 조금 복잡해지겠는데?”

인후는 폴의 존재가 상당히 껄끄러웠다. 저 악마의 프로그래머가 하는 일이라고는 결코 사람들의 편익을 위한 일은 아니기 때문이었다.

이전 학교에서의 일도 그랬다.

그날도 하늘은 파랬다. 인후는 한국과는 전혀 다른 문화와 인종을 품고 있는 이 미국의 하늘이 한국에서 바라본 것과 조금도 다르지 않다는 사실에 감탄하고 있었다.

그러나 막상 시선을 지상으로 내려 보면 천지창조 이후 인종 간의 상상력의 차이는 엄청나게 심화되어갔다는 생각이 들만큼 한국과 미국의 거리의 모습은 차이를 보인다. 땅덩어리가 넓어서일까? 미국의 거리는 같은 아스팔트를 쏟아 부어서 만들었음에도 느낌이 다르다. 인후는 그것이 거리의 건축물들이 가져다주는 교묘한 사술이라고 생각했다.

한국의 건축물들은 여유가 없다. 하나의 건물이 세워지면 조금이라도 땅의 낭비를 줄이기 위해 그 옆에는 한 뼘만의 공간을 두고 건물이 서버린다. 그러나 미국은 달랐다.

물론 미국의 대도시에도 건물들은 서로 간의 공간적인 여유를 허용하지는 않는다. 그러나 조금만 벗어난다면 이야기가 달라진다. 어느 지역에서는 63빌딩 정도의 높이를 가진 건물이 옆으로 누워있다. 땅은 넓고 볼 일이다.

인후는 항상 그런 미국의 거리에서 여유를 느낀다. 한국도 이만한 땅을 가졌으면 싶은 생각은 슬그머니 자신의 대륙정벌의 욕망을 부채질하기도 했다.

“뭘 그렇게 자세히 관찰하죠?”

인후에게 다가와 말을 건넨 자는 폴이었다. 오전 학과의 학과장이 직접 내어준 과제 때문인 듯싶었다.

“인후씨가 개발한 방화벽을 우리의 목표로 삼았으면 싶어서요.”

역시나 폴의 의도는 분명했다. 자신보다 뛰어난 프로그래밍 능력을 검증해버린 인후의 작품을 깨보고자 하는 의도였다.


 # 68

<SSS급 천재> 68화

인후는 언젠가 마이클의 권유로 방화벽 프로그램을 개발한 적이 있었다. 그런데 그것의 성능이 예상외로 뛰어났다. 어떤 방식을 사용한 것인지 인후의 방화벽은 당시에는 가장 진보된 해커들의 공격의 형태였던 DDOSS 방식의 대규모의 트래픽 공격에도 효과적인 대응을 하곤 했다.

프로그램 스스로가 트래픽 패턴을 학습하여 1억 개에 가까운 유형별 공격방식의 방어를 자동으로 설정한다. 결국은 해커들은 수 만대의 개인용 PC들을 좀비 화하여 공격했던 자신들의 노력이 한순간에 허사가 되어버리는 것을 눈으로 보고 말았다.

폴은 그런 인후가 주목받는 것이 못마땅하기만 했다. 그래서 인후가 개발한 방화벽을 뚫는 것을 자신의 연구과제로 삼았던 것이다. 그러기 위해서는 반드시 프로그램 개발자인 인후의 동의가 필요했음은 물론이었다.

“굳이 그걸 목표로 삼겠다는데 반대할 이유는 없어요. 다만, 쉽지는 않을 거예요.”

인후의 자신감은 결코 과장된 것은 아니었다. 실제 그 방화벽은 가장 진보된 방어프로그램으로 평가되어 미국의 국방성에서도 관심을 표명할 만한 것이었기 때문이다.

그리고 한 달의 시간이 흘렀다. 누군가가 급하게 마이클 박사의 연구실에서 한참을 실험 중이던 인후를 찾아왔다.

“헉헉, 인후씨 지금 빨리 제2실험실로 가봐. 자네 방화벽이 프랭크에 의해 해제되었어.”

인후는 상당히 의외라는 생각이 들었다. 방화벽이 뚫릴 수는 있었다. 그러나 그것을 뚫은 자가 폴이 아니라 프랭크라는 것이 그를 당황스럽게 만든 것이다.

“프랭크라고?”

제2실험실로 향하는 인후의 머릿속은 복잡했다. 프랭크는 보안전문 솔루션을 개발하던 연구팀의 일원이었다. 물론 그도 뛰어난 머리를 지닌 자이기는 하다. 하나, 결코 인후의 방화벽을 해제할 만한 실력을 가진 자는 아니었다. 오히려 호시탐탐 인후의 노트북을 훔쳐보며 무언가를 얻어내려 하던 부류 중 하나일 뿐이다.

제2실험실의 분위기는 험악했다. 두 가지의 상반된 표정을 가진 자들이 논쟁을 벌이고 있는 것으로 보아 인후는 사태를 짐작할 수가 있었다.

“프랭크, 분명 이 소스는 우리 팀의 노트북에 저장된 것일 텐데? 그걸 왜 자네가 가지고 있는 것인지 설명해야만 할 걸세.”

폴의 감정은 격하다 못해 당장이라도 프랭크의 엉덩이를 걷어찰 기세였다.

“이봐, 하나의 firewall을 가지고 해제방법을 연구하다보면 같은 결과가 나올 수도 있는 것 아닌가? 그걸 가지고 내가 자네들의 소스를 훔쳤다는 말도 안 되는 주장을 해서는 안 되지.”

프랭크는 얼굴색 하나도 바뀌지 않고 거짓말만을 늘어놨다. 인후 같은 삼자가 보기에도 프랭크의 거짓말에 속을 사람은 아무도 없어 보였다. 하지만 담당교수만은 아니었다. 그는 오히려 폴을 나무랐다. 그리고는 폴과 한 팀이던 자들 모두의 학점에 치명적인 상처를 주고 말았다.

“인후씨에게는 미안하군요. 하지만 내가 개발한 공격프로그램을 한 번은 봐주었으면 합니다.”

인후에게 그 말은 잠시 폴에 대한 자신의 선입견을 고쳐야 하는가를 고민하게 하는 말이었다.

‘저 친구의 노력은 순수한 학자적 탐구의욕이었던가?’

하나, 폴의 프로그램의 패턴을 보던 인후는 그건 잠시간의 착각이었음을 깨달았다.

이건 그야말로 악마적이었다. 일반적인 해킹프로그램은 자신이 원하는 정보를 빼내기 위해 존재한다. 그러나 저것은 그저 파괴만을 목적으로 한 것만 같았다. 저 프로그램의 공격을 받은 하드웨어들은 반드시 파괴되어야만 하는 방식을 택한 것이다.

개인용PC라면 도가 더 심하다. 폴의 공격을 받은 개인용PC의 하드디스크들은 반드시 단 시간 만에 기본 설정이상의 RPM값으로 회전을 하다 보니 하드드라이버의 베드섹터를 유발함은 물론이고 모터까지도 타들어가고 만다. 이건 자신이 얻지 못한다면 부숴버리겠다는 심보와도 같은 것이다.

“PC 조립회사들이 아주 좋아할 만한 물건이군요.”

인후는 그런 폴을 비꼬았다. 기본적인 프로그래머의 자질 자체를 걸고 넘어갔다. 그러나 폴은 요지부동이었다. 오히려 얼마 후에는 인후의 말대로, 한때 그의 프로그램으로 인하여 미국 내의 수없이 많은 개인용 또는 기업들의 서버가 교체되어야 하는 해프닝도 있었다.

물론 그걸 조장했던 PC조립업체들과 폴의 관계를 미국의 수사국들이 조사하는 사태도 벌어졌었다.

“이봐, 프랭크와 폴이 학교를 떠난다는데?”

어느 날 인후를 찾아온 또 다른 그의 동기로부터 들은 소식은 인후로서는 충분히 예상할 만한 일이었다. 폴은 수사국들의 조사 결과로 인하여 더 이상 학교에 남아있을 수가 없었다.

결국 폴과 일부 비양심적인 PC조립업체들과의 관계는 사실로 드러났기 때문이다. 한데 프랭크는 의외였다.

“프랭크는 왜?”

“학교 내의 전산시스템에 침투해서 모든 연구실들의 연구물들을 빼돌렸데.”

그에 대한 소식은 인후로서는 상당히 의외였다. 프랭크가 물론 남의 연구를 가로채는 짓을 잘하는 것은 자신의 눈으로 보아서 잘 알고 있다. 하나 그가 그 정도로 어리석은 일을 할 정도는 아니라고 생각했기 때문이다.

“설마…….”

폴의 짓이 분명했다. 폴은 복수를 한 것이다. 폴이라면 그 정도의 일을 눈 하나 깜짝하지 않고 해치울 만한 인물임을 인후는 잘 알고 있다.

“그럼 폴은 어디로 간다고 하던가?”

“글쎄 뭐, 국방성에 지원한다고는 하던데 국방성에서 그런 전력을 가진 자를 받아줄까?”

아닐 것이었다. 국방성 정도의 단체라면 아무리 실력이 뛰어난 자라 할지라도 인성이 받쳐주지 않는 자를 선택할리는 만무했다.

그리고 얼마 후, 미국의 B2기가 추락하는 사태가 발생했다. 다행히 이륙 직후 모든 전자시스템이 마비되어 추락하는 터에 조종사는 무사할 수 있었지만, 무려 3억 달러에 달하는 기체의 몸값만큼은 고스란히 하늘로 증발하고 말았다. 그리고 조종사의 증언은 국방성의 많은 이들을 경악하게 만들었다.

“아무것도 움직일 수가 없었습니다. 모든 기기가 일제히 다운되고 기체는 곤두박질 쳐버렸습니다.”

인후는 그때를 생각하면 항상 볼일을 보고는 그냥 나온 것 마냥 뒤가 가려웠다. 그런 폴이 저들과 함께 있다. 이건, 상당히 신경을 거스르는 일이었다.

“너에게 아직도 피해의식 같은 것이 있는 걸까?”

“한 가지가 마음에 걸려. 그가 떠나기 전 내 숙소에 들러서는 쪽지를 주고 갔었거든? 마침 나는 마이클 박사님의 연구실에 있어서 전달을 받기는 했지만 그 문장에서 묘한 느낌을 받았었어.”

“뭐라 적혀 있었는데?”

“다음에 만날 때는 좀 더 커다란 주제를 두고 경쟁해보자고.”

우태는 인후의 말에 무엇인가 확신을 얻었다. 그리고 그 확신은 분명 진리에 가깝다는 생각이 그를 지배했다.

우태가 인후의 어깨를 두드린다.

“분명해졌네. 저 폴이 너를 노리고 있다는 것은.”

인후는 결코 반갑지 않은 상대가 적이 되는 작금의 사태가 못마땅하기만 했다.

“그런데 왜 우리의 양자 컴퓨터 이름과 유럽연합의 슈퍼컴과 이름이 같은 것일까?”

우태는 갑작스레 자신의 궁금증을 물어온다.

“BEAST라는 이름은 분명 유럽 연합이 먼저였어. 우연이지만 유럽연합의 슈퍼컴이 먼저 존재했으니 그건 부인할 수는 없지. 다만, 내가 대학시절 그것을 해킹하며 느낀 것은 저 유럽연합의 BEAST는 이름값을 못하는 고철덩어리 같은 존재라는 것이었지.”

인후는 잠시 육중한 자태로 연구소의 중앙을 차지하고 있는 BEAST를 바라본다. 인후가 BEAST의 이름을 그처럼 명명한 이유는 다름이 아니었다. 적에게는 한없이 무자비하고 아군에게는 든든한 배경이 돼 줄 수 있는 저것을 꼭 그리 부르고 싶어졌었다.

“아무튼 좀 더 주시해보자고. 네가 굳이 신경 쓸 만한 존재라면 정밀추적 대상에 포함하는 방법도 고려해보고. 참! 빨리 움직여야 해. 연구소 C섹터에서 개인화기 화력시험 있는 것 잊은 것은 아니겠지? 대통령님께서도 관심을 많이 가지고 계시니깐 준비 좀 잘해야 할 거야.”

아마 우태가 아니었다면 부쩍 건망증이 심해져 버린 인후는 또 하나의 중요한 약속을 저버릴 뻔했을지도 몰랐다.

“맞다. 잊어먹고 있었네. 빨리 갑시다. 아직 방호벽 설치 중일 텐데 가서 도와줘야지.”

인후와 우태는 잠시 망각하고 있었던 오늘의 일과를 떠올렸다. 그리고 인후는 감시실을 떠나며 잠시 BEAST의 눈이 되는 동작감시 센서를 바라본다.

“BEAST, 지금 순간부터 외부로의 접속을 시도할 때는 반드시 특별 보안망을 가동하도록.”

BEAST의 동작감시 센서는 인후의 말에 대답이라도 하는 듯 잠시 몇 번의 깜박임을 보여준다. 인후는 그런 BEAST를 한참이나 바라만 보고 있었다.

“설마, 저 정도의 AI가…… 에잇 갑시다.”

인후는 자신의 우려가 잠시 허황된 생각임에 머리를 털어내고는 우태와 방을 나섰다. 그리고 BEAST의 센서는 그런 인후의 움직임을 한참이나 바라보고 있었다.

***

2011년 어느 날.

벨기에의 그랑플라스 광장은 오줌싸개 동상으로 유명한 곳이다.

유럽을 여행하는 자들이라면 유로스타를 이용하여 브뤼셀 중앙역에서 하차한 후 조금 걷다보면 유럽의 각양의 건축양식이 가득한 거리인 그랑플라스 광장이 나온다. 그리고 광장의 옆에는 단돈 3유로 정도에 각종 생과일과 초콜릿을 잔뜩 얹은 와플을 깔끔한 접시에 내어주는 와플가게들을 종종 구경할 수가 있는데, 그 맛은 가히 천상의 맛과도 비교가 된다.

광장의 뒷골목쯤을 돌아서면 나오던 첫 번째 와플 가게에는 오늘도 와플을 맛보기 위한 줄이 한참이나 길게 늘어서있다.

“이거 오늘 내로 먹을 수는 있는 건가?”

저렇듯 기다란 줄을 처음 보는 모든 사람들은 항상 같은 의문을 갖는다. 그러나 주인장의 신기와도 같은 빠른 손놀림은 그런 걱정쯤은 단번에 날려버리고 만다.

그런 와플 가게의 맞은편 2층에서는 사람들의 그런 모습을 신기한 듯 바라보던 데니가 커피 한 잔을 마주하고 있었다. 데니는 자신이 저런 와플 따위를 먹기 위해 잔뜩 사람들이 붐비는 곳에 있다는 사실이 불쾌했다.

그러나 사실 그 정도는 아니었다. 이곳은 제법 붐비는 저 그랑플라스의 거리에 있는 커피점이라고는 상상이 가질 않을 정도로 고요하기만 했다. 철저한 회원제로 운영되는 이곳은 상대가 설사 그 나라의 총리라 할지라도 사전예약이 없다면 입장이 불가한 정도의 까다로운 방침으로 유명한 곳이었다. 그래도 데니의 마음속에 퍼져가는 불만은 식을 줄을 몰랐다.

“도대체 베르나르트는 언제 도착한다고 하던가? 감히 나를 상대로 이따위 곳에서 벌써 30분이나 기다리게 한다는 것이 말이 되는 건가?”

“아마도 한 십여 분 후면 도착하지 싶습니다.”

요즘 들어 데니를 대하는 상대들의 접대행태는 형편없기만 했다. 요즘 자신이 잠시 무너지는 듯한 인상을 저들에게 주었던 것 때문인지 이전의 데니였다면 결코 상대방을 가만히 두고 볼 리가 없는 정도였다. 데니는 오늘도 이 자리에 자신이 먼저 자리하고 있다는 것에서 더 그런 생각을 하게 되었다.

“만약 베르나르트에 의한 프리메이슨의 분열이 내가 납득하지 못할 이유라면 난 절대로 그를 용서하지 않을 것일세.”

비서를 향한 데니의 말에는 분노가 어려 있었다. 분명 글렌도 자신을 이따위로 대접했다. 붐비는 곳은 아니었으나 사람들의 눈에 노출될 수도 있는 그런 곳에서 자신을 보자고 했었다.

그러나 글렌은 자신을 충분히 그렇게 대할 수 있는 위치에 있는 자였으니 그걸 나무라기는 힘들었다. 하나 베르나르트는 다르다. 아무리 그가 유럽연합의 대통령이 되었다고는 하지만 그것은 전적으로 프리메이슨의 도움 때문이다.

미국의 대통령인 벤자민이 자신의 꼭두각시와도 같듯 그 또한 프리메이슨에게는 그 정도의 존재 이상도 이하도 아니라는 이야기이다. 그런 베르나르트가 자신에게 이런 대우를 한다는 것은 목숨을 내놓아도 할 말이 없는 것이다.

“죄송합니다. 오는 길에 급한 전갈이 와서 늦었습니다.”

때마침 베르나르트가 거창한 이유를 둘러대며 들어서고 있었다. 그러나 그의 표정에서는 진정으로 미안해하는 듯한 모습은 전혀 보이질 안았다.

“미국에서 만나본 후 두 번째군. 자네조차도 내가 우습게 보일 만큼 내가 늙어버린 것인가? 아니면 유럽연합의 대통령으로 자네를 추천하던 자네 주변의 사람들을 비난하던 내가 껄끄러워서인가?”

데니는 역시나 상대가 누구이던 사람을 대할 때는 항상 자신의 강한 모습을 먼저 보여준다. 그것은 비록 세계의 황제라던 글렌의 앞에서도 마찬가지였다. 그만큼 그는 힘이 있고 강한 자였기에 가능한 일이었다. 게다가 베르나르트는 데니가 전성기를 누리던 시절에는 이제 막 프리메이슨의 눈에 들기 위해 노력을 하던 자였다. 아직도 데니의 눈에 베르나르트는 그 정도의 인물에 지나지 않았던 것이다.

베르나르트가 잠시 미소를 짓는다.

“설마 제가 그럴 리가 있겠습니까? 당시에는 회장님께 조금 섭섭했던 것은 사실이었으나 그것도 다 어르신의 생각이 따로 있었거니 하고 말았습니다.”

데니는 베르나르트의 살가운 태도에 잠시 화가 누그러든다. 만약 저자가 자신의 면전에서 자기주변의 지지자들만을 믿고 설치기라도 했다면 그대로 일어섰을지도 모른다.

“글렌을 만나셨다고요?”


 # 69

<SSS급 천재> 69화

그러나 갑작스러운 그의 질문에 데니의 얼굴이 굳어진다.

“왜? 내가 못 만날 사람이던가? 나는 그의 도움이 필요해서 만남을 가졌던 것뿐일세. 물론 흡족한 결과를 얻어낸 것은 당연한 것이고.”

데니는 저 베르나르트가 하는 질문의 의도쯤은 이미 충분히 알고 있었다. 아마도 글렌이 제시한 조건들을 떠보기 위해서일 것이다. 사람을 상대하는 것에서 데니를 따라올 자는 그리 많지 않았다.

“아! 어르신을 책망하고자 함은 아닙니다, 다만, 아시겠지만 글렌이 제시하는 것쯤은 저도 들어줄 수 있는 위치에 있다는 것을 상기시켜 드리고자 함이지요. 아니 때에 따라서는 오히려 그 이상의 것을 회장님께 드릴 수도 있습니다. 차라리 저를 먼저 찾아오셨으면 좋았을 것을 싶어서입니다.”

데니는 베르나르트의 말에 순간 글렌이 자신에게 경고했던 말이 떠올랐다. ‘베르나르트를 만난다면 생각이 달라질 수도 있다’는…….

“그 이상의 것이라……. 구체적으로 한번 이야기해 보게나.”

“분명 글렌은 케이 회장님을 설득하여 회장님의 유럽진출을 확정지어 준다고 했겠지요. 하지만 그것은 단지 케이 회장님만을 설득해서 되는 일은 아닙니다.”

“그게 무슨 말 같지 않은 소리인가?”

데니는 베르나르트가 자랑스럽게 뱉어낸 말에 분노하였다.

케이 외에 감히 자신을 방해할 자가 누가 있다는 말이던가. 그리고 감히 자신의 면전에서 경고와도 같은 말을 하다니. 베르나르트가 감히 저 조무래기들 같은 자신의 주변 인물들을 믿고 망발을 뱉어내는 것인가?

“사실입니다. 이미 유럽에서 활동 중인 다른 프리메이슨 연합체들은 그만한 힘을 가지고 있습니다.”

베르나르트의 말은 명백한 경고와도 같았다. 자신의 편에 서지 않는다면 결코 유럽으로의 진출은 꿈도 꾸지 말라는. 그것과 하등 다를 바가 없는 말이었다.

“감히 나에게 도전을 하는 것인가? 자네가 고작 2년 6개월짜리 임기의 직책만을 믿고 나에게 도전하는 것인가? 진정 그 상징적인 자리에서마저 내려오고 싶은 모양이군. 내가 그만한 능력이 없어 보이던가?”

데니의 음성은 거칠었다. 당장이라도 저 베르나르트를 죽일 듯 노려보았다.

“흥분하지 마시지요. 이런 말씀을 드리는 것은 회장님과 한 배를 타고자 함이지 결코 적이 되고자 함이 아닙니다.”

“조금 전 분명 명백한 경고를 나에게 하고도 흥분을 하지 말라? 글렌이 아무리 자네와는 친우였다 한들 자네가 이러고도 살아남기를 바란다는 것이 우습군.”

“회장님, 글렌은 이제 저의 적입니다. 저와 우리의 조직을 반대하는 자이니 당연한 말이지요.”

데니는 어이가 없었다. 베르나르트정도의 인물이 글렌을 향해 적이라 선포하고 있었다. 그리고 프리메이슨을 자신과 자신의 조직이라는 베르나르트의 말은 글렌이 자신의 적이라는 표현보다도 먼저 다가왔다.

그의 말은 이제 프리메이슨은 이전의 조직과는 달라졌다는 것을 의미했다. 결코 글렌만의 조직은 아니라는 이야기와도 같았다.

“자네는 지금 내가 자리에서 일어서는 것을 막을 만한 분명한 명분을 가지고 있어야 할 걸세.”

데니는 베르나르트의 망발을 더 이상 듣고 싶지 않았다. 그에게 마지막 경고를 한 셈이다.

“회장님을 진정한 황제로 만들어 드리겠습니다.”

데니가 일어서려 하자 베르나르트가 급하게 뱉어낸 말에 데니는 미쳐 다리를 펴지 못했다. 저자의 말의 진의를 떠나서 상당히 의외의 말이기 때문이었다. 베르나르트는 자신 스스로가 아닌 데니를 황제로 만들어 주겠다고 한다. 그것은 자신은 자신만의 분명한 노림수가 따로 있다는 이야기와도 같다.

“그럼 자네가 얻는 것은 무엇인가?”

데니는 갑작스레 이전에 유우스케와 한국의 문제를 두고 협상을 하던 순간이 떠올랐다. 이전에도 분명 이런 식의 자리는 있었다.

분명 자신을 현혹시켜 빠져들 수밖에는 할 수 없는 이런 상황, 하지만 데니는 이런 상황을 즐기는 자였다. 누군가 자신이 혹할 만한 제시를 하는 이런 상황에 과도한 아드레날린이 분비되는 것을 즐겼다.

“저는 제 꿈 하나만을 원할 뿐입니다.”

“그 꿈이 세계단일정부의 구상이란 말인가? 그건 너무 피상적이고, 자네에게는 아무런 도움도 되지 않는 일이지 않던가?”

“세계단일정부의 구상은 회장님의 생각보다는 저에게도 많은 이익을 줍니다. 우선, 그 초대 대통령의 자리는 제가 앉아야 하니까요.”

데니는 저 친구의 진정한 야망을 알고 말았다. 세계통합 대통령의 자리. 진정 권력의 욕심을 가진 자라면 한 번쯤 꿈꿔볼 만한 일이긴 했다.

“글렌은 어쩔 생각인가? 그가 그리 녹록한 인물은 아닐 텐데? 아무리 그의 힘이 자네로 인해 약화되었기는 하나 그는 아직은 세계의 제왕일세. 그건 그의 주변에는 아직도 힘을 지닌 자들이 수두룩하다는 이야기이지.”

“그렇기에 회장님이 필요하다는 말입니다. 회장님께서 그런 그들과 저를 대신하여 맞서 주셔야 한다는 이야기이지요.”

‘글렌의 말을 들었어야 했다’ 데니는 갑자기 그런 생각이 들었다. 베르나르트의 말대로 글렌의 편에선 자들을 자신이 상대하는 것이 두려워서가 아니다. 베르나르트의 말을 듣는 순간 이미 그에게 마음이 기울고 있는 자신을 발견한 것이었다.

베루나르트는 데니가 가장 원하는 것을 제시하고는 이미 그의 마음을 잡아버렸다.

“내게서 무슨 도움을 바라는가?”

결국 데니는 늙은 자신의 욕망을 이기지 못하고 악마와 손을 잡고 말았다.

“말씀드렸듯이 회장님께서는 글렌의 수족들을 제 대신에 상대해 주셔야 합니다. 그러기 위해서는 우선 미국을 다시 한 번 회장님의 손아귀에 넣으셔야 합니다. 물론 아직은 미국이 회장님의 영향력을 무시하지는 못합니다만, 특히나 군부와 언론만큼은 회장님의 영향력을 극대화해야만 합니다.”

“불가능한 일은 아니네만, 이유는?”

“앞으로 미국이 가지고 있는 것이 필요합니다. 아니 결국은 미국이 필요합니다. 혹시…….”

한참의 설명이 이어졌다. 그리고 베르나르트의 입에서 나온 말에 데니의 놀라움은 극에 달했다. 가히 상상을 초월하는 말이었기 때문이다.

베르나르트는 처음 폴에게 자신이 지금 데니에게 했던 똑같은 말을 들었었다. 그 이야기를 들었던 베르나르트도 지금의 데니와 다르지 않은 반응이었었다.

베르나르트는 너무도 놀라서 입을 벌리고 있는 데니의 표정이 우스웠다. 자신도 저런 표정이었을까 싶어서다.

“자네…… 진정인가? 그건 악마만이 할 수 있는 일일세.”

데니는 진심이었다. 저 베르나르트의 제안은 진정 악마만이 할 수 있는 일이었다.

“악마가 되어야 한다면 제가 그 역할을 감당하겠습니다. 회장님께서는 제 말만을 따라주신다면, 회장님이 원하시는 목적을 충분히 이룰 수 있습니다.”

“그렇게 해서 자네에게 얻어지는 것이 무엇인가?”

“보다 완벽한 세계질서의 개편입니다.”

“벤자민이 가만있지 않을 걸세.”

데니의 말에 베르나르트는 또다시 빙긋이 웃고만 있었다. 저 늙은이의 입에서 벤자민은 반드시 등장할 이름이었기 때문이었다.

“회장님께서도 어차피 그를 그냥 두실 계획은 아니지 않습니까?”

데니는 또다시 글렌의 말이 떠올랐다.

‘그는 악마입니다.’

저런 종류의 비밀스럽고 중대한 일을 아무렇지도 않게 지껄이고 있는 베르나르트는 어쩌면 진정한 악마인지도 몰랐다.

“원하신다면, 제 사람을 붙여 드리지요.”

아니 그는 악마가 맞았다.

돌아오는 차량에서 데니는 베르나르트를 만난 것이 후회가 되었다.

글렌의 말을 들었어야 한다는 생각은 벌써 수백 번도 더 해본 것이었다. 그러나 베르나르트가 제시한 제안은 너무도 달콤하기만 했다. 자신이 넘어갈 수밖에는 없다는 생각을 들게 하는 제안이었다고 스스로를 위로했다. 그리고 자신의 마음속에서는 이미 후회라는 단어들을 지워가고 있는 또 다른 자신이 있었다.

“이제 진정한 프리메이슨이라는 조직은 사라지고 말았군.”

그는 이제 자신이 소속된 프리메이슨을 그렇게 평가했다. 유태민족을 위한 단체이던 프리메이슨이 이제는 어느덧 저 베르나르트의 손아귀에서 놀아나는 하나의 거대한 이익집단이 되어버렸다.

수없이 많은 유태인들이 오늘날의 이 모습을 본다면 땅을 칠 일이었지만, 이미 잘못된 길로 흘러가는 물길은 잡을 수가 없을 것이었다.

“조지, 글랜에게는 자네가 대신 전달을 해야겠네. 내 아무리 장사꾼이라지만 글렌을 만날 면목이 없군.”

결국 데니는 베르나르트의 편에 서는 것을 확정하고 말았다.

“그럼 미국의 문제에 다시 개입하실 생각이십니까? 혹시 벤자민은…….”

조지는 다음에 자신의 입에서 뱉어질 말이 두려웠다.

“그는 이미 나에게서 등을 돌렸네. 한번 주인을 물었던 개의 운명은 한 가지뿐일세. 이번이 세 번째이던가?”

조지가 흠칫 놀라고 만다. 그의 입에서 뱉어진 세 번째라는 말은 역사상 미국의 대통령이 타인에 의해 제거된 사건들을 의미했다. 자신의 주인은 그런 말을 너무도 쉽게 꺼내버린다.

“링컨이 첫 번째고, 케네디가 두 번째라면……. 불쌍하군. 프리메이슨의 손에 의해 미국은 세 번이나 지도자를 잃어버리는군.”

조지의 손은 유별나게 떨고 있었다. 리무진에 설치된 냉장시설에서 한 잔의 음료를 꺼내어 데니에게 전하면서도 그 떨림은 멈추지를 않았다.

“왜? 겁이 나는가? 내 선조들도 그러했네. 나라고 못하리라는 법은 없지 않은가? 혹시 내가 악마라고 생각 된다면, 자네는 상대를 잘못 골랐네. 조금 전 베르나르트에게서 들었던 계획은 그것에 비한다면, 아무것도 아닌 것일 테니.”

“베르나르트가 무어라…… 했습니까?”

“베르나르트는…… 아닐세. 자네는 그냥 모르는 것이 낫겠군.”

음료를 들이켜는 데니는 무척이나 목이 마른 듯, 커다란 컵에 한가득 담겨진 물을 쉬지도 않고 들이켜고 있었다. 그리고 그의 입에서 생소한 단어가 튀어나왔다.

“HAARP라…… 그 폴이라는 과학자, 그런 것까지 생각해 내다니. 상당한 재주를 지니고 있군.”

25. 글렌, 그리고 헤르만 반 베르나르트

삼십 년 전.

며칠 전부터 보이기 시작한 저 친구는 항상 활기가 넘쳤다.

글렌은 그런 그가 제법 마음에 들었다. 같은 사무실을 사용하는 터라 생각보다는 업무적인 협조가 필요한 일이 많기에, 반드시 저 친구만큼 분위기를 띄워줄 누군가는 필요하다는 것이 글렌의 지론이었다.

하나, 주변에서 들리는 베르나르트에 대한 소문은 가끔 글렌을 난처하게 만들어 버렸다. 그와는 제법 허물없이 지냈다던 자조차도, 어느 순간이면 베르나르트에게서 등을 돌리 버리는 모습이 자주 눈에 띄었기 때문이다.

“베르나르트, 어제 선물시장으로 갔던 일은 어떻게 되었죠?”

“그냥, 잘 되었습니다.”

어느 순간부터는 늘 그런 식이었다. 저 친구는 이전의 활기찬 모습과는 대조적으로 이제는 필요한 말만을 했다.

‘도대체 무슨 일이 있었던 건지.’

글렌의 생각에는 그가 누구의 연줄로 입사한지는 모르겠으나, 충분히 능력은 받쳐준다고 생각했었다. 그의 입사방식이 공개적인 채용의 방식이 아니었음은 글렌도 익히 알고는 있었다. 즉 그는 누군가에 의해 이전에는 없었던 특채의 방식으로 채용되었던 것이다.

글렌은 한때 그가 갑자기 변하게 된 이유가 이 유태인들이 가득한 곳에서 무언가 소외감을 느꼈기 때문이라고 생각했다. 그런 정도의 일은 저 활발하던 친구를 질투하는 유태계의 그의 동료들로부터 충분히 일어날 수 있는 일이었다.

그러나 좀 더 시간이 흐르고 보니 딱히 그것도 아니었다. 문제가 발생할 때면 오히려 유태계의 동료들은 그를 옹호하고 비유태계의 동료들만이 그와 척을 지고 있었다.

글렌은 이 알 수 없는 상황에 화가 났다.

“뭐야, 도대체 요즘 사무실 분위기가 왜 이래?”

그리고 한참의 시간이 흘렀다.

베르나르트는 그런 분위기에서도 항상 실적 면에서는 승승장구했다. 주변 누구의 도움도 없이 당시로써는 엄청난 금액이었던 일억 불에 가까운 이익을 회사에 가져다주었다.

그러나 그것은 오히려 주변 동료들의 시기를 점차 증폭시키는 발화제가 되어 갔다. 글렌은 이대로는 안 되겠다는 생각이 들었다. 동료 간의 협조가 가장 중요한 변수로 작용할 현 시점에서 같은 팀의 분열은 모두의 몰락을 가져올 수도 있었다.

“나 좀 봅시다.”

결국 글렌은 베르나르트를 불러내고는 한바탕의 연설을 시작했다. 반나절 가까이나 시간이 흘렀어도 글렌의 연설은 끝날 줄을 몰랐다. 그리고 그 기나긴 연설의 끝에서 베르나르트가 한 말은 글렌을 정말로 황당하게 만들었다.

“글렌, 내가 한 가지만 제안하지요. 나는 저 사무실에 앉아있는 나를 질투하는 자들 따위는 안중에도 없습니다. 그리고 지금 나의 관심은 오직 당신뿐입니다. 내가 당신을 돕게 해 주십시오. 그리고 당신이 만약 충분한 힘을 가질 만한 자리에 오르면, 나를 기억해 주십시오. 나를 기억해 준다면, 당신을 최고로 만들어 드리겠습니다.”


 # 70

<SSS급 천재> 70화

글렌은 처음, 그 말의 의미를 잘 이해하지 못했었다. 그가 무엇이기에 자신을 최고의 자리에 오르게 해 준다는 말이던가. 베르나르트의 말은 어찌 보면 조금은 건방지기까지 했다.

그러나 글렌은 그의 말에서 거부할 수 없는 무언가를 느껴버렸다. 저 벨기에의 촌 동네에서 온 친구는 지금 누군가 자신을 끝까지 붙잡아줄 사람이 필요한 것임을 알았다. 그렇게까지 비유태계의 조롱을 받으며 유태계의 동료들과 친해지려 한 것도 이유가 있었던 것이다.

글렌이 몸담고 있던 회사는 유태계의 자본으로 이루어진 회사였다. 지금의 시대에서 유태인들 소유의 회사에서는 유태인이 아니라면 결코 오래 버틸 수가 없다. 혼자의 힘으로는 회사에 수익만을 내주는 충실한 종이 될 뿐이었다.

특히나 유태계의 자본이 100%에 가깝게 투자되어 설립된 이 회사에서는 더 그렇다. 그러나 글렌은 베르나르트와 같은 처지가 아니었다. 글렌의 삼촌은 영국 재계의 거물이었다. 그리고 유태인이다. 글렌이 지금 몸담고 있는 회사도 삼촌의 소유 중 하나였다.

“줄을 잡고 싶다는 말인가? 그렇다면 오히려 동료들과 좀 더 잘 지내야 하는 것 아니던가? 나는 자네의 생각만큼 유태인과 비유태인들을 구분하는 스타일이 아니라네.”

“그렇다 해도 다른 이들은 필요 없습니다. 나에게는 단지 당신만 필요합니다.”

글렌은 모호한 기분이 들었다. 건방진 것인지, 자신감이 넘치는 것인지, 그도 저도 아니면 단지 정말 자신과 이런 식의 대화를 하기 위해서 그동안 독특한 행동을 해 왔던 것인지.

“자네가 나를 구체적으로 어떻게 돕는다는 것이지?”

“오 년만 저에게 투자하시고 저를 밀어 주십시오. 그리고 오 년 후에 나타날 결과를 보시고 다시 이야기하였으면 합니다. 그동안 저는 제가 달성한 모든 성과를 팀장님께 돌리겠습니다. 그쯤이면, 팀장님께서는 삼촌의 도움 없이도 이 회사 중역 이상의 자리를 차지하실 수 있을 겁니다.”

그의 말이 있은 후 오 년이 지났다. 그리고 글렌은 베르나르트의 장담대로 삼촌 소유의 회사이던 이 헤르메스 증권의 영업담당 이사가 되어 있었다. 그리고 물론 베르나르트는 이제 그의 진정한 오른팔이 되어 있었다. 글렌은 점점 베르나르트가 보여주는 해안에 혀를 내두르는 일이 많아졌다.

베르나르트의 투자 방침은 무언가 조금 남달랐다. 전 세계에 지구 온난화라는 문제가 본격적으로 대두되기도 전에, 그의 손에는 이미 그것을 분석한 데이터들을 들고 있었다. 하지만 한참 산업의 발달이 가속화되던 당시에는 그런 그의 행동을 이해할 자가 별로 없었다. 베르나르트는 당시에는 남들의 손을 전혀 타지 않던 환경 분야에 특화된 기술을 가지고 있던 회사들에 투자를 시작했다.

그리고 단 삼 년 만에 그 회사의 주가는 무려 20배 가까이나 뛰어올랐다.

그뿐만이 아니었다. 글렌의 소개로 이루어진 유태자본의 제약회사들과 베르나르트는 그들끼리만 한참이나 무언가를 논의하고는 했었다. 차후 글렌은 그때가 자신의 인생에 있어서 가장 큰 실수를 저지른 것이라고 생각한다.

어느 날, 전 세계적으로 유행을 하던 인플루엔자의 유전자 변이가 누군가에 의해 상당부분 조작된 흔적이 보인다는 소문이 돌았다. 그리고 세계 보건기구가 그것을 곧 발표할 것이라는 이야기가 글렌에게 들려왔다. 글렌은 그 소문에서 무언가 이상한 낌새를 눈치채버렸다. 그리고 곧장 베르나르트를 찾았다.

“한 가지만, 묻겠네. 자네가 관여한 일이던가?”

그 문제는 글렌에게는 사활이 걸린 문제였다. 만일 그 사건이 베르나르트와 연관된 것이 맞다고 한다면, 그래서 그 소문이 기사화라도 되어 버린다면 이젠 자신의 힘만으로는 뒷감당이 불가능했다.

“네, 맞습니다.”

글렌은 잠시 하늘이 무너졌다.

“도대체 왜, 그러게까지 해야 했나”

“별반 상관있겠습니까? 조금 미개한 종족들은 그 수가 줄어도 상관없다고 생각합니다. 오히려 그들은 그들 미래에 대한 아무런 계획조차도 없이 인구수만 늘려가기에 이젠 세계가 그들을 먹여 살리는 지경에 이르렀습니다.”

베르나르트의 궤변에 글렌은 기가 찼다. 베르나르트의 머릿속을 해부해보고 싶다는 생각마저 들었다.

“인플루엔자 바이러스가 어디 그들에게만 피해를 준다던가?”

“글렌, 피해자들은 대부분이 가난한 아프리카계와 남미 계통에 국한됩니다. 애초에 유전자 조작을 흑인이나 히스페닉계의 사람들에게만 치명적이도록 했으니까요. 그리고 오해하시나본데 실질적으로 바이러스를 대량으로 퍼트릴 생각 따위는 아직 없습니다. WHO의 공보관 하나를 설득해서 대 유행이 퍼질 것을 예상한다고 발표를 하고 살짝만 플루를 퍼트린다면, 전 세계의 백신 구입양은 엄청날 것입니다. 그럼 굳이 변조된 인플루엔자를 퍼트릴 필요까지는 없지요.”

그때 글렌은 그의 눈에서 악마를 보았다.

아무런 거리낌 없이 수백만을 학살할 수 있는 건, 총으로 그 일을 실행한 히틀러나 저 베르나르트나 다를 바가 없다. 그나마 WHO를 이용하여 공포분위기만을 조성한다고는 하지만, 실제 피해를 입고 죽는 자들도 분명히 존재한다.

글렌은 갑자기 누군가의 말이 떠올랐다.

인류를 가장 많이 학살한 것은 총이 아니라 독이라고……. 만약 저들이 유전자를 조작한 바이러스가 걷잡을 수 없는 변형을 일으킨다면, 그래서 저들조차도 예측할 수 없는 범위까지 흘러간다면, 그건 상상만으로도 끔찍했다.

사태의 수습을 위해 글렌은 프리메이슨의 중추들을 찾아가야 했다. 글렌이 그들을 찾아간 이유는 베르나르트로 인해 자신의 자리마저 위태할 수 있으리라 생각했기 때문이었다. 그러나 저들의 반응은 전혀 달랐다.

“축하하네, 자네가 회사를 맡은 이후로 최고의 실적이군. 이번 일로 인해 벌어들인 이익이 얼마인지 아는가?”

프리메이슨은 오히려 글렌을 환대하고 있었다. 세계보건기구의 발표 따위야 얼마든지 조작이 가능하다는 것과 그 발표를 담당하던 자들을 사건이 확대되기 전 이미 그들이 매수해 버렸다는 것이 그들에게 들었던 대답이었다.

처음 인플루엔자가 대 유행을 할 것이라고 퍼트린 것도 프리메이슨들의 하수인이었으니, 누군가 고의적으로 유전자를 변형시킨 변종 바이러스가 출현되었다는 소문도 헛소문에 불과하다고 발표하는 일쯤은 아무것도 아니라는 이야기다.

글렌은 혼란스럽기 시작했다. 가치관의 붕괴가 순식간에 이루어졌다. 스스로를 제법 세계를 무대로 한 연극에서 주인공이 될 수 있을 만한 인물이라고 생각했건만, 결국은 그것이 아닌 것만 같았다. 그 주인공의 자리를 차지하기 위해 겪어야 하는 무대 뒤의 추악한 뒷이야기들을 알고 말았다.

“자네가 받아야 할 축하를 내가 받고 있군.”

글렌은 프리메이슨의 중추들을 만나고 온 후 베르나르트에게 수고의 말을 전해야 했다. 그리고 베르나르트는 그를 향해 잔잔한 미소만을 짓고 있었다. 글렌은 그 미소가 이젠 왠지 섬뜩하기까지 했다.

그 이후 글렌은 베르나르트를 멀리하기 시작했다.

베르나르트도 글렌의 그런 행동의 변화를 알고 있었다. 그리고 점점 그런 글렌을 제쳐두고 스스로를 프리메이슨들을 만족시키는 존재로 만들어가고 있었다.

십 년이 지난 후, 글렌과 베르나르트는 프리메이슨의 비밀 모임에서 다시 만나게 되었다.

베르나르트는 유태인이 아니다. 그럼에도 프리메이슨은 이젠 베르나르트를 자신들의 비밀 모임에까지 끌어들였다. 그리고 프리메이슨은 베르나르트를 위한 한 편의 연극무대를 마련한다고 했다.

“글렌, 자내가 만약 내 구상에 동참을 해 준다면, 난 자네를 세계의 황제 자리에 올려 줄 걸세”

이제는 글렌과는 동격의 위치가 되어 글렌을 부르는 호칭까지 달라진 베르나르트가 또다시 그에게 제안을 하기 시작했다. 글렌은 베르나르트의 말을 듣는 순간 두 마음과 싸워야 했다. 저 악마와 손을 잡아야 하는가. 아니면, 할 수 있을 때 저 악마를 제거해야만 하는가.

“최선을 다해 주게나.”

그러나 자신의 입에서 나오는 말은 자신의 마음속 선을 무참하게도 짓밟아 버렸다. 결국, 글렌조차도 악마와 손을 잡아 버렸다. 그리고 이십 년의 시간이 더 흘렀다.

프리메이슨은 미국시장 만큼이나 거대한 시장을 원했다. 세계경제의 중심에는 아직도 그들이 서있었다. 그러나 그것만으로는 무언가 부족했다. 미국시장이 거대하기는 하나, 프리메이슨 내에서도 그 이익을 나누어야 할 자들 또한 많아져버린 것이다.

그들은 이익을 위해 한때 아시아를 상대로 한 금융위기를 조장함으로써 제법 많은 이익을 얻을 수 있었지만, 또다시 그런 방법을 시도하기에는 무리가 있었다. 이제 아시아에도 그들의 움직임을 주시하는 눈이 너무도 많아져 버렸다.

그들은 결국 베르나르트의 주도하에 이루어지던 유럽의 통합을 가속화시켰다. 미국만큼이나 거대한 경제시장을 하나 더 만들어 보자는 그의 제안이 프리메이슨의 방향성을 고착시켜 버렸다.

세계는 유럽의 통합 대통령이 영국과 프랑스 중 한 곳에서 나올 것이라 예상했다. 그러나 의외의 인물이 등장하자 그를 향해 스포트라이트가 쏟아졌다. 헤르만 반 베르나르트였다.

그의 순박한 인상에 세계인의 관심이 집중됐다. 의외의 결과는 분명 뒷이야기들이 무성하기 마련이건만, 그가 대통령이 된 것에 대해서 그 누구도 부정적인 평가를 내놓지 않았다. 오히려 참신한 그를 찬양하기에 이른다. 그것은 참으로 이상하기만 한 일이었다.

“유럽의 통합은 세계의 안정과 평화에 기여할 것입니다”

베르나르트의 대통령 당선 기조연설에 글렌은 저 가면 뒤의 얼굴이 갑자기 보고 싶어졌다. 오직 글렌만이 자신과 프리메이슨은 지금까지 엄청난 실수를 하고 있는 것이라는 느낌에 전율하고 있었다.

역시 삼십 년 전, 베르나르트는 벨기에의 가난한 농부의 자식으로 태어났다. 그는 지금도 그렇지만 어린 시절 역시나 과묵한 편이었다. 그리고 그에게 그의 부모가 줄 수 있는 것이라고는 그가 당장에는 이룰 수 없는 과도한 꿈을 심어주는 것뿐이었다.

그는 대학 시절까지도 철저한 벨기에 사람이었다. 그리고 그의 학창시절, 자신을 담당하던 경제학과의 교수가 프리메이슨임을 알고 말았다.

그것은 그의 인생에서 하나의 커다란 사건이나 다름없었다. 그리고 그 교수와 실처럼 가느다란 끈 하나라도 엮기 위해서 온갖 노력을 아끼지 않았다.

그것이 베르나르트가 글렌이 근무하던 회사에 입사하게 되었던 이유였다.

“안녕하세요? 앞으로 잘 부탁드립니다.”

처음, 그의 활발한 모습에 많은 이들이 그와 어울리기를 거부하지 않았다. 그리고 베르나르트는 좀처럼 풀리지 않는 동료들의 일에 선뜻 도움을 자청함으로 더욱 그들의 환심을 사기 시작했다.

문제는 베르나르트가 자신이 몸담고 있던 회사의 권력의 판도를 읽고 난 이후부터 시작되었다.

“간부급들이 죄다 유태계라…… 이거 어느 줄을 잡아야 할지는 이미 결정되었군.”

그 이후 그의 도움을 받는 자들은 극명하게 나뉘어졌다. 그의 관심에선 이제 비유태계들은 버려진 것이었다.

“이봐, 자네. 지난번에는 된다고 하더니만 이제 와서 말을 바꾸면 어쩌라는 말인가?”

“미안하네. 이번 달에는 나도 실적이 떨어져서 어쩔 수가 없네.”

그의 말은 다 거짓이었다. 실적이 떨어졌다던 베르나르트가 슬쩍 유태계의 동료들에게 들이밀던 소스들을 비유태계의 동료들이 보고 말았다.

“흥, 더러운 기회주의자 같으니.”

동료들은 그를 경멸하기 시작했다. 그의 의도가 너무도 확실히 드러난 것이었다. 하나 베르나르트는 전혀 개의치 않았다.

“몇 년 후, 너희들이 그 자리에 있을 수 없다는 것에 내 모든 것을 걸지.”

그의 예언과도 같은 폭탄 발언에 동료들은 분개하였다. 그리고 그들은 이제 노골적으로 베르나르트를 따돌리기 시작했다.

그즈음 글렌이 그를 불러 세웠다.

“무슨 문제라도 있는 것입니까?”

“문제는 없습니다. 다만 제가 한 가지 제안을 드리지요…….”

그 이후 베르나르트의 관심은 이제 글렌에게만 집중 되어 갔다. 더 이상 다른 유태계의 동료들조차 그의 관심의 대상은 아니었다. 그리고 좀 더 효율적인 수익모델을 찾던 글렌이 베르나르트에게 성장가능성이 뛰어난 제약회사의 간부 하나를 소개시켜 주기에 이르렀다.

“빌트만 이사님일세. 제약 업계에서는 거의 마이다스의 손이라고 불리는 분이지.”

베르나르트는 빌트만을 소개받던 자리에서 그의 눈을 보고는 한 가지 사실을 떠올렸다.

‘나와 같은 부류의 존재다.’

실로 그러했다. 빌트만이 지금의 자리에 오르기까지는 베르나르트와도 다르지 않은 과정을 겪었었다. 그리고 서로의 내면에 자리 잡은 악마를 확인한 그들은 엄청난 계획을 세우고 말았다.

“인플루엔자 바이러스 중 사람에게 병을 유발하는 종류는 H1, H2, H3 그리고 N1, N2 이 다섯 가지 정도 입니다. 이것들 중 조류에서나 발견할 수 있는 H항원과 N항원은 사람에게는 병을 유발하지는 않습니다. 문제는 유전자 돌연변이가 일어나거나 사람에게 병을 일으키는 다른 종류의 항원과 우연히 유전자교환이 이루어진다면 그것은 사람에게도 병을 유발하는 형태로 변질될 수 있습니다.”

“그렇다면, 특정 인종을 상대로만 발병할 수도 있습니까?”


 # 71

<SSS급 천재> 71화

베르나르트의 은밀한 말에 빌트만은 지그시 웃고 있었다. 가능하다는 의미이리라.

아니 어쩌면 그런 종류의 연구는 이미 진행이 되고 있었던 건지도 몰랐다. 단지 그것을 실행할 만한 의지가 없었던 것일 뿐.

“차라리 복잡하게 그런 것 보다는 WHO의 공보관 하나를 매수합시다.”

빌트만의 제안은 베르나르트에게는 자신의 제안보다 좀 더 현실성 있게 다가왔다.

약간의 변질된 인플루엔자를 퍼트리는 것은 빌트만이 맡는다. 물론 그 인플루엔자의 파괴력과 전파력은 기존의 것과는 차이가 있어야 했다. 그리고 세계보건기구의 공보관을 매수하여 대 유행을 선포한다.

그즈음에 그들은 미리 준비되었던 치료제를 푼다면, 수요는 상상을 초월할 것이다.

“합시다.”

그 한마디에 그들은 수백억 달러를 벌어들였다.

대 유행을 한다던 인플루엔자는 사그라지기 시작했고, 언론은 미심쩍은 눈길로 WHO를 바라보기 시작했다. 공보관은 조여드는 의심의 눈길을 감당치 못하자 자신의 사퇴와 함께 일의 전모를 밝히려 했다.

그러나 누군가가 찾아와 그의 마음을 다시 돌려놓고 말았다.

“일억 달러요. 이 정도면 당신이 그냥 사퇴하는 선에서 일을 마무리 지을 수 있을 것이오. 아! 물론 그 뒤의 일들은 우리가 처리하겠소.”

베르나르트는 승승장구했다. 그리고 프리메이슨과 손을 잡고 그의 미래를 보장 받았다. 그러나 그는 결코 그들의 꼭두각시가 되어줄 마음 따위는 없었다.

‘조금의 힘만 더 얻는다면, 내가 너희들의 머리 위에 서리라.’

베르나르트는 어느덧 벨기에의 부총리가 되어있었다. 그리고 그에게는 천금 같은 기회가 찾아왔다. 당시 벨기에의 총리가 비리사건에 연루되어 퇴임을 하자 벨기에의 국왕이 베르나르트를 총리로 지목하였던 것이다. 그러나 그것도 전부 계획에 의한 것이었다.

그는 과묵한 정치가로 그리고 능력 있는 총리로서 벨기에를 이끌어 갔다. 그리고 착실하게도 자신을 밀어주던 프리메이슨을 분열시켜가기 시작했다.

문제는 글렌이었다. 베르나르트의 생각에 글렌은 이미 자신에게 넘어온 하나의 장기말과도 같았다. 그러나 어느 순간부터 글렌의 태도가 바뀌어가고 있던 것이다.

“진정 나와 척을 질 텐가?”

“자네가 뛰어난 머리의 소유자임은 인정하지. 하나 프리메이슨이 자네의 손에 무너지는 꼴을 두고만 보는 것은 내가 프리메이슨의 리더로 있는 동안에는 불가능할 거야.”

“자네의 생각이 그렇다면 어쩔 수 없지. 하지만 이제 진정 세상은 바뀌어 가고 있다는 것을 잊어서는 안 되네. 결국 자네들도 이익을 위한 하나의 집단에 지나지 않음은 이미 내 편에 서 버린 자네의 조직원들을 보면 알 수 있지 않는가?”

글렌은 어쩌면 베르나르트의 말이 맞을지도 모른다는 생각을 했다. 그러나 저 악마만큼은 막아야 했다. 비록 프리메이슨이 완전한 붕괴를 일으킨다 할지라도, 저 악마만큼은 그냥 둘 수 없다고 생각했다.

“오늘로써 자네와 나는 적이 되는군. 안타깝지만 그동안은 고마웠네. 그리고 내 눈에는 벌써부터 보이기 시작하는군. 자네가 무너져가는 모습들이…….”

26. 완전한 암살

2012년 어느 날.

벤자민은 신년 연두교서를 발표하기 위해 의회에 가야만 했다. 하지만 오늘따라 마음은 전 세계를 향한 미국의 부채만큼이나 무겁기만 했다.

한국과 인후의 도움으로 비록 반쪽짜리의 회복이었지만 미국의 경기는 이제는 확실한 상승 곡선을 그리고 있는 중이다. 조금만 더 노력한다면 미국을 진정 자유로운 힘을 지닌 나라로 만들 수 있을 것이다.

자신이 원하던 방향으로 미국 경제계의 체질을 바꾸기 위해 수없이도 노력한 결과 금융만으로 먹고살던 미국에도 변화가 찾아오기 시작했다.

그런 벤자민에게 미국국민들은 열광을 하기 시작했다. 고질적인 금융의 병폐를 없애기 위해 그는 기존 미국 은행들의 자기희생이라고는 전혀 찾아볼 수 없던 투자방식에도 제동을 걸어버렸다.

물론 극단적인 반발을 불러오기는 했으나 그건 차차 풀어 가면 그만이었다.

이런 기회는 자신의 순발력 덕분이라고 생각이 들었다. 전세가 기운 일본을 버리고 한국을 택한 빠른 물 타기. 그러나 인후에게는 일본이 처음 재일 한국인들을 학살한 것이 아니라고는 말하지 못했다.

나중에야 물론 자신이 만들었던 분위기에 휩쓸린 일본인들이 미친 듯이 한국인들을 학살했지만 처음 시작은 자신의 명령을 받은 요원들에 의해 저질러진 일이라고 결코 말하지 못했다.

‘절대로 밝혀져서는 안 되는 일이지. 지금같이 한국과 원만한 교류를 이어가고 있는 마당에…….’

오늘은 기분이 영 아니었다. 장밋빛까지는 아니더라도 향후 이루어질 미국의 재건은 밝기만 하건만 자신의 마음 한편을 짓누르는 이 정체 모를 느낌은 영 거슬리기만 하다.

“요한, 혹시 내가 뭐 잊어버린 것이라도 있던가?”

그는 비서이자 친우인 요한을 찾아 자신의 정체 모를 느낌을 해소하고 싶었다.

“글쎄. 자네가 아침에 먹었던 수프에 비싼 돈을 주고 해 넣었던 임플란트라도 빠지지 않았다면 아마 없을 걸세.”

그래도 벤자민은 이상하기만 했다. 요한의 시답지 않은 농담에도 기분은 풀리지가 않았다.

“이봐, 혹시 공보담당비서가 오늘 연설문에 자네처럼 시답지 않은 농담 따위를 적어놓은 것은 아니겠지?”

벤자민은 결국 농담 한마디로 그 정체 모를 느낌을 잊어버리기로 했다. 그것에만 신경을 쓰기에는 오늘 자신이 국화의사당에서 해야 할 연설이 너무도 중요했기 때문이다.

벤자민과 요한은 오늘 반드시 한 명이라도 더 의원들의 지지를 이끌어 내야만 했다. 그래야 저 프리메이슨이 장악하고 있던 경제부처의 인물들을 물갈이 할 수 있게 된다.

그동안은 너무도 힘이 들었다. 주변 누구의 도움 없이 단지 요한만이 그의 편이 되어 상원 또는 하원 의원들을 상대로 설득작업을 해야만 했다.

미국의 진정한 힘을 모아보자는 벤자민의 말에 처음 그들은 코웃음을 쳤었다. 그러나 이제는 제법 하나둘씩 지지 세력을 형성하기에 이르렀다.

벤자민의 계획은 자칫하면 인종 간의 비극적인 암투로 오인될 수 있기도 했다. 행정부와 경제부처들 또는 실질적으로 경제에 영향을 끼칠 수 있는 미국 내 프리메이슨들의 하수인들을 잡초를 뽑아버리듯이 하는 일이었기에 누군가 인종차별이라는 명제를 들고 나선다면 정말 난감한 일이었기 때문이다. 그래서 더 조심스럽기도 했다.

“오늘은 분명 비유태계의 의원들 중 나머지 30명의 확실한 지지를 얻어내야만 하네. 물론 연두교서가 끝나고 한명 한명을 따로 만나야 하겠지만.”

“혹시 저들이 뿌리를 박아놓은 자들이 눈치라도 채면 어쩌려고 그러는가?”

“저들은 이미 내 움직임을 알고 있네. 어차피 데니가 떠났으니 빠르게 해치워야 하네. 더 이상은 미룰 수가 없네.”

“난 걱정이 앞설 뿐이야. 우리가 과연 저들을…….”

벤자민은 요한의 한숨을 이해했다. 어쩌면 자신의 친우의 말처럼 무모한 일을 벌이고 있는지도 몰랐다. 그러나 진정 미국을 위한다면 그것은 자신이 분명히 넘어야할 산이었다.

벤자민의 경호를 위해 수많은 사람들이 움직였다. 리시버를 귀에 꼽은 그의 경호원들은 요즘 들어서는 특히나 바쁘기만 했다.

요한의 명령 때문이었다. 벤자민은 요한에게 굳이 저 정도의 과도한 경호의 필요성에 대해 의문을 제기했으나 요한의 편을 드는 경호실장의 강한 권유에 두 손을 들고 말았다.

“김인후로부터 어제 연락이 왔었네.”

차량에 막 올라탄 벤자민에게 요한이 뒤늦은 보고를 했다.

“뭐라 하던가? 그가 직접 전화를 해 왔던가?”

“직접 했더군. 마침 자네가 안보회의 때문에 부재중이라 내가 받기는 했으나, 무슨 일인지 나에게는 아무런 말도 하지 않더군.”

“그래? 나에게만 말해야 할 만한 사항인 건가? 굳이 그럴 만한 일이 있던가?”

벤자민은 의문이 생겨버렸다. 요한은 자신과는 떼려야 뗄 수 없는 관계임을 인후도 잘 알고 있을 것이었다. 그러나 그런 요한마저 배제하고 자신과의 통화를 원했다는 것은 뭔가 이상하기만 했다.

“아무리 생각해도 이해가 안 가는군.”

“뭐, 별일이야 있겠나? 다만 한 가지만 전하라고 하더군.”

“그게 무슨 말인가? 말을 전하라고 했다고?”

“음……. 사자라 할지라도 파리들로부터 자기 몸을 방어해야 한다고 하더군.”

순간이었다. 그 말을 듣자 벤자민의 등줄기를 타고 한 방울의 땀이 흘러내렸다.

“왜 그러는가? 그게 무슨 의미가 있는 말이던가?”

벤자민은 더 이상 요한의 말이 귀에 들려오지 않았다.

‘인후가 대체 무슨 의도로 그런 말을 전하려 한 것일까? 파리라고? 그건 과연 누구를 지칭한 말일까? 설마.’

“이봐, 자네 왜 그래? 꼭 넋이 나간 사람마냥. 오늘 자네 상당히 이상한 거 아는가?”

“아…… 아닐세. 뭐 별일이야 있겠나?”

벤자민은 이제 아침나절부터 이상하게 거스르던 자신의 기분이 무언가 분명한 원인이 있을 것이라는 생각이 들었다.

벤자민의 걸음은 당당했다.

수백 명이 자리한 의사당을 들어서며, 그는 일제히 기립하여 자신을 맞이하는 예의바른 의원들의 손을 맞잡았다. 그리고 그들과 새해 덕담이 수도 없이 오고갔다. 연임 중이던 자신의 남은 임기를 축복하는 이들의 말에 그는 환한 미소로 화답하기도 했다.

그리고 그가 연단에 올라섰다.

벤자민은 잠시 의사당을 둘러보았다. 일제히 착석한 의원들은 이제 그의 입에서 나올 말들을 경청하기 위해 귀를 모으고 있었고, 아마도 그의 입에서는 가장 처음 미국의 번영을 기원하는 말이 나올 것이었다.

그러나 아직까지 벤자민은 아무런 말이 없었다. 그저 이 현대건축의 백미라고 불리던 국회의사당에 대한 감상을 하고 있던 중이었다. 오늘은 유독 이 의사당이 낯설게만 느껴지기 때문이었다.

“여러분, 아메리카는 영원할 것입니다.”

역시나 첫마디는 미국의 번영을 기원하는 말이었다. 그건 매년 초면 행해지던 연두교서에서는 빠지지 않고 등장하는 단골 메뉴였다.

“그러기 위해서는 여러분의 강력한 의지가 필요합니다.”

그러나 다음에 이어지는 말은 달랐다. 분명 벤자민은 미국의 번영을 위해 반드시 필요한 조건이 있다고 말하고 있는 것이다.

“미국은 이제 진정 미국인들의 힘으로 강성해져야 한다고 생각합니다. 이제 미국인들은 진정 미국을 온전히 돌려받아야 한다는 말입니다.”

장내가 웅성거리기 시작했다. 벤자민의 말은 어찌 보면 상당히 상징적인 의미를 가지면서도 반드시 그 말이 고깝게 들릴 자들에게는 거부감을 주는 말이었다.

“제 말이 무슨 뜻인지는 여러분 모두가 이해하실 겁니다. 그리고 이 장면을 시청하시는…….”

순간 경악스러운 일이 벌어져 버렸다. 벤자민이 연설을 하다가는 그대로 연단에 머리를 박고는 쓰러져 버린 것이다.

“맙소사.”

“경비, 어서 빨리 구급차를. 아니 각하의 주치의를 부르게. 빨리.”

연단의 아래에서는 난리가 났다. 비명과 함께 벤자민을 걱정하는 의원들이 몰려드는 터에 의사당은 공황에 가까운 상황이었다.

전국에 이 장면을 중계하던 티브이 카메라도 갈팡질팡 하기만 했다. 도저히 믿을 수 없는 상황이 벌어져 버린 터에 카메라는 초점을 어느 곳에 두어야 할지가 난감하기만 했다.

어느 순간 요한이 빠르게 벤자민을 들쳐 업었다. 그러고는 경호원들의 도움을 받아 빠르게 의사당을 빠져나가기 시작했다.

“이봐, 정신 차리게. 이봐.”

요한의 외침에도 벤자민은 말이 없었다. 그들의 뒤로는 수백의 사람들이 따르고 있었고, 벤자민은 혹시나 있을 만약의 사태를 위해 준비되었던 구급차에 실렸다.

구급차에서는 대기하고 있던 응급의학과의 전문의가 벤자민에게 소생술을 시행한다. 수차례 반복된 그의 노력으로 벤자민은 잠시 의식을 차리는 듯하더니, 이내 거친 기침을 뱉어내기 시작했다.

그리고 그가 기침을 할 때면 어김없이 한 움큼의 핏덩이를 쏟아냈다.

“이봐, 정신이 드는가? 날세. 요한이야.”

벤자민은 말이 없었다. 거친 한숨마저 쉬기가 힘이 든 듯 온 힘을 숨을 쉬는 것에만 몰두하고 있는 듯했다. 그리고 요한에게 잠시 고개를 돌린 벤자민의 입에서는 충격적인 말이 터져 나왔다.

“더……러운…… 자식.”

그건 분명 요한에게 하는 말이었다. 그러나 구급차의 어느 누구도 이 다급한 상황에 그걸 짐작하는 이는 없었다.

“이보게, 정신 차려. 헛것을 보기라도 하는 건가?”

그 한마디만을 하고 벤자민은 다시 의식을 잃었다. 그리고 숨이 멎어버린 듯, 그의 심장박동을 알리던 그래프의 움직임도 멈추고 말았다.

삐이이이익.

“이럴…… 수가, 어서 어서 소생술을 하게. 어서.”

그러나 응급의학 전문의의 땀 흘리는 노력도 더 이상은 아무런 소용이 없었다. 벤자민의 멈추었던 심장은 결국 돌아오지 않았다.

차 안의 어느 누구도 이 황당한 일을 현실로 받아들이기가 힘들었다. 미국의 대통령이 허무하게 사망을 해버렸다. 이걸 어떻게 받아들여야 하는 것인가. 국민들에게는 어떻게 말해야 하는 것인가.

“부통령에게 연락을 해 주시오. 각하가 사망했으니 빠른 시간 안에 권력의 승계를 해야 합니다.”

요한은 역시나 똑같이 이 상황을 받아들이지 못하고 있던 경호실장에게 당장에 해야 할 일을 전했다. 그리고 경호실장은 요한의 말에 어디론가 전화를 걸고 있었다.

“이런…… 말도 안 되는 일이…….”

요한의 목소리는 누군가 듣기를 바라는 듯 조금은 과장된 목소리였다. 그리고 아직도 차 안의 어느 누구도 그런 과장된 요한의 목소리를 이상하게 여기는 자는 없었다.

요한은 잠시 눈을 감았다. 그리고 한 줄기 눈물이 그의 눈에서 떨어져 내렸다.

‘미안하네, 친구여.’


 # 72

<SSS급 천재> 72화

요한은 벤자민이 연단에 오르자 자신의 가슴께를 어루만졌다.

자신의 심장은 터질듯 뛰고 있었다. 앞으로 벌어질 일들, 아니 자신이 벌여야 할 일이 꿈인 것 마냥 몽환적으로 다가왔다.

요한의 양복상의의 안주머니에는 플라스틱의 재질로 만들어진 손바닥만 한 무언가가 잡히고 있었다. 요한은 오늘 그것으로 저 벤자민을 제거해야만 했다.

그에게 그것을 전해주던 자는 데니의 집사이던 조지였다. 요한은 처음 조지의 은밀한 접촉에 불쾌해 했다. 그러나 조금만 생각을 바꾼다면 그래서 그를 만난다면, 자신과 벤자민이 그토록 궁금해 하던 데니의 움직임과 의도를 알 수도 있는 일이었기에 만남을 수락했다.

그러나 요한은 조지와의 만남을 저주했다. 그의 입에서 뱉어지는 말들을 다 무시하고 자리를 뜨고 싶었다. 그러나 조지의 입에서 나오는 마지막 말에 무너지고 말았다.

“거부한다면, 당신과 당신이 사랑하던 자들까지도 좋지 않은 꼴을 당하게 될 거요.”

감히 미국의 비서실장을 협박할 자는 그리 많지 않았다. 문제는 그 많지 않은 자들의 범주에 저자가 포함 된다는 것이었다.

“도대체 그게 가능한 일이라고 생각하시오? 벤자민을 내 손으로 죽이라고? 그와 내가 죽마고우임을 알고는 있는 거요? 난 도대체 당신들의 그 미련스러운 방식을 이해할 수가 없군요. 그의 집무실에서 넥타이로 목이라도 조를까요? 또 들통은 안 날 것 같습니까?”

조지는 그런 의문을 말끔히 해결해 주었다. 은근한 미소와 함께 조지에게서 내밀어지는 저것은 생전 처음 보는 물건이었다.

“이게 무엇이오?”

“초고주파를 생성하는 일종의 무기이지요. 이제 겉으로 상처 따위를 내며 상대를 죽이던 원시적인 시대는 지났습니다.”

그것은 그의 말대로 무기였다. 엄청난 대역대의 초고주파를 단 한곳으로 집중하여 조사할 수 있게 만든 그것은 그 고주파를 감당해야 할 자의 내부 장기들의 진동에 동조하여 온통 헤집어 놓고 만다.

요한은 이제야 슬슬 겁이 나기 시작했다. 차라리 저들이 자신도 모르게 일을 저질렀으면 좋았을 것이라는 생각마저 들기 시작했다.

자신의 손으로 친우의 목숨을 빼앗으라는 저들의 주문은 너무도 가혹하기만 했다.

“내가 만약 당신들의 제안을 거부하고 이 모든 사실을 밝히기라도 하면 당신들도 온전하지 못할 텐데요?”

“마음대로 하시지요. 단, 당신의 말을 귀담아 들을 자들은 아마 많지 않을 겁니다. 아마 당신들의 정치적인 정적들은 당신이 벤자민의 인기를 위해 쇼를 한다고들 생각하겠지요. 그리고 백악관이 모두 당신들의 편은 아니라는 사실은 알고 계시겠지요?”

입 안이 바싹 마르는 것을 느꼈다. 숨 막히듯 타는 갈증은 이제 단순한 갈증을 넘어서 그의 몸에서 땀 한 방울조차 짜내지 못할 정도였다.

“내가 그것을 사용하면, 나머지 사람들이 의심하지 않겠소?”

요한은 자신의 의지와는 상관없이 마음이 기울고 있다는 것을 느꼈다. 이제 그는 거창하던 벤자민과 자신이 세웠던 목표나 그와의 의리 따위는 자신의 안전을 위해 날려버리고 있었다.

“국토안보자문과 부통령, NSA와 CIA 그리고 경호실장까지도 이미 우리 사람이오. 누가 당신을 의심하겠습니까?”

요한은 고개를 떨구고 말았다. 결국은 여태껏 벤자민과 자신의 노력 따위는 저들이 불면 날아가 버릴 정도의 가벼운 것에 불과했다는 사실이 절망감을 가져다주었다.

“이 일로 당신들이 얻으려고 하는 것이 도대체 무엇이오? 이런 방법이 아니더라도 당신들은 미국을 다시 움켜쥘 힘이 있지 않소?”

“물론 그렇기는 하지만, 확실히 벤자민은 이미 우리에게 등을 돌렸습니다. 지금에 와서 다시 우리에게 손을 내민다 할지라도 이미 그는 믿을 만하지 못하다는 것이 데니 회장님의 뜻입니다.”

“그럼 나는? 나는 왜 살려두는 것이오?”

“앞으로는 당신이 미국을 이끌어야 할 것이라고 회장님이 그러시더군요.”

결국 데니는 요한의 뒤에 숨겨진 끊임없는 권력에 대한 탐욕을 본 것이다. 그리고 오늘 조지를 통하여 자신의 의지를 요한에게 전달한 것이다.

“단지 학자였던 내가 그것이 가능하리라 생각하는 것이요?”

“회장님께서 그러시더군요. 원래 학문을 많이 접한 사람들일수록 한번 권력을 맛보면 헤어 나오기 힘든 법이라고.”

요한의 마음은 이미 데니에게 패배를 선언하고 말았다. 데니는 진정 자신조차도 모르던 자신의 숨겨진 모습을 아는 자였다.

“여러분, 아메리카는 영원할 것입니다.”

벤자민의 연두교서가 시작되었다. 요한은 초고주파 발생기의 충분한 사정거리 안에 벤자민이 있음을 알고 있었다. 의도하여 그 정도의 거리에 자신이 앉아있었으니 그건 당연한 일이었다.

덜덜덜.

상의의 안주머니로 들어간 손이 주체하지 못하고 떨어대기 시작했다. 정수리에서부터 흘러내리기 시작한 땀 한 방울이 그의 이마를 타고 눈으로 들어간 듯, 눈가가 시큼한 것이 느껴졌다.

스윽.

잠시 그런 땀을 닦아내고는 조심스레 주변을 돌아보다가는 경호실장과 눈이 마주치고 말았다. 그는 자신을 향해 무언가 계속 신호를 보내고 있는 중이었다. 잔뜩 찌푸린 인상이 거사를 빨리 실행하지 않고 있는 자신을 탓하는 것만 같았다.

요한의 손이 다시 그의 양복상의 안주머니로 향했다. 그리고 이제는 벤자민을 향해 조준하고 버튼만 누르면 끝날 일이었다.

‘헉.’

그러나 요한은 너무도 놀라고 말았다. 한참을 교서의 첫 줄을 읽어가던 벤자민과 눈이 마주친 것이었다. 그리고 벤자민은 마치 무언가를 눈치라도 챘는지 요한의 손이 들어가 있던 양복 상의의 불룩한 곳을 바라보고 있었다.

씨익.

벤자민이 잠시 요한을 향해 미소를 지었다. 그리고 교서를 다시 읽어가기 시작했다. 요한은 진정 미칠 지경이었다. 저 벤자민의 미소에는 많은 의미가 담겨있음을 알고 있기 때문이었다.

꾸욱.

그러나 결국은 버튼을 누르고 말았다. 그것으로 끝이었다. 한참 연설을 하던 벤자민이 갑자기 연단에서 머리를 박고 쓰러져 버린다. 요한은 누구보다 빠르게 그에게 다가갔다. 그리고 그를 들쳐 업고는 달리고 있었다.

“이보게, 정신 차리게. 이보게.”

벤자민이 정신을 차리기 원하는 요한의 말은, 그 순간만큼은 진심이었다. 요한은 울음을 터트렸다. 자신이 진정 무슨 일을 저질러 버린 것인지 이제야 실감이 났기 때문이다.

그리고 벤자민이 잠시 깨어났을 때 자신을 향해 저주를 퍼붓자 심장이 멎는 것만 같았다. 벤자민이 인후의 전언으로 모든 것을 눈치 채고 있으리란 것을 요한은 알고 있었다.

아니, 일부로라도 그 전언을 전달해 주었다. 어쩌면 인후의 말에 자신의 배신을 저 친우가 눈치라도 채고 무언가 행동해 주기를 바라는 마음에서였다.

‘한데 인후는 이 사실을 어찌 알게 된 것일까?’

요한은 잠시지만 그것이 더 궁금했었다.

‘미안하네. 친구여.’

27. HAARP

벤자민의 죽음은 티브이를 통해 전 세계로 전파되어 갔다. 현대 미디어의 힘은 역시나 위대했다. 한 나라의 대통령이 쓰러지고 죽어가는 모습마저 이제는 여과 없이 안방에서 눈으로 볼 수 있게 된 오늘날의 현실에 인후는 씁쓸함을 느꼈다.

“너무 늦어버린 것인가…….”

티브이에서는 연일 그 사건을 특종으로 다루며 앞으로의 세계정세에 끼칠 영향을 분석 중에 있었다. 전 세계의 정치 지도자들은 일제히 언론을 통하여 또는 급하게 방미를 함으로 그의 죽음을 진심으로 애도하고 있었다.

미디어가 죽은 자에게 상당히 관대하던 관습은 벤자민의 죽음을 다루는 기사에서도 이어졌다. 미국 또는 해외의 방송은 그의 죽음 이전에 그가 이루어낸 업적들을 찬양한다. 어느 한곳에서도 그의 실책을 다루는 곳은 없었다.

“자네도 함께 가야 하지 않겠나?”

태영과 통화 중이던 인후는 조문을 위해 출국을 한다던 태영의 제안에 잠시 갈등이 생겼다. 자신의 예상에 들어맞게 만들어버린 요한을 어찌 봐야 하는 것인지가 그 갈등의 요인이었다.

“저도 가겠습니다.”

그러나 결국은 그도 태영과의 동행을 선택했다.

요한의 음모를 인후는 눈치 채고 있었다. 그러나 그건 인후로서도 채 받아들이기가 힘든 사건이었다. 얼마 전 인후가 위성의 감시 시스템을 이용하여 데니의 주변을 감시 중일 때였다.

데니의 심복이던 조지의 갑작스러운 움직임이 인후는 마음에 걸렸다. 그는 언제나 그림자와도 같이 데니와는 늘 함께였으나 어쩐 일인지 그가 영국에서 미국으로 출국을 한 것이었다.

“응? 저자가 무슨 일이지?”

인후는 궁금함을 참을 수가 없었다. 그리고 그에 대한 끝없는 추적을 BEAST에게 일임하고 있었다. 그리고 며칠 후 인후는 BEAST가 보여주던 영상을 봤을 때 경악하고 말았다. 조지와 만난 것은 요한이었다.

“저자가 왜 요한을…….”

수없이 많은 상상들이 인후의 머릿속을 헤집고 돌아다녔다. 그러나 그 어떤 마땅한 것도 이유가 될 수는 없었다. 그들의 만남은 짧지만은 않았던 것 같았다. 그리고 만남의 마지막에 조지가 무언가를 요한에게 건네는 것을 인후가 보고 말았다.

“BEAST, 저 손에 든 것이 무엇인지 확대 좀 해봐.”

그러나 인후조차도 그것이 무엇인지는 알 길이 없었다. 단지 저들의 만남이 좋은 의도는 결코 아니라는 생각만이 마음을 지배했다.

그리고 얼마 후 인후는 벤자민에게 직통으로 통하는 전화를 걸었다. 그것은 비상시를 위하여 한국의 대통령 태영과 인후 그리고 벤자민 만이 사용할 수 있는 비상 라인이었다.

“김인후입니다.”

그러나 상대는 벤자민이 아니었다. 인후가 요한의 목소리에 잠시 당황했던 것은 요한 또한 그 전화를 받을 수 있다는 것을 망각했던 이유였다. 인후는 할 말이 사라져버렸다. 벤자민에게 경고를 위한 전화를 걸었건만 엉뚱하게도 어쩌면 그 경고의 주인공이 될 수 있을 자가 받아버렸다.

이 중요한 핫라인으로 전화를 하고는 간단한 안부를 위한 것이라고 말하기에는 무리수가 따른다.

“이 말을 좀 전해주십시오.”

결국은 속담을 이용한 우회적인 표현을 하고 말았다. 수화기의 건너편에서는 아무런 말도 없었다. 당연히 이상하게 생각해야 할 말만을 남기는 인후에게 한마디 말쯤은 건넬 법도 하건만 요한은 아무런 말이 없었다. 그 반응에 인후는 확신을 하고 말았다.

‘결국 요한이…….’

미국을 향하는 전용기 내에서, 태영은 인후의 설명에도 아무런 말이 없었다. 그도 그저 저 엄청난 일들을 아무런 거리낌 없이 벌이고 있는 자들에게는 할 말을 잃은 것이다.

“무엇 때문에 벤자민마저 제거해야 한 걸까?”

태영은 그것이 궁금했다. 모든 결과에는 원인이 있다. 벤자민이 죽어야 한다면 그럴 만한 이유쯤은 반드시 있기 때문이다.

태영은 벤자민이 단순히 저들의 일에 방해가 되기에 죽임을 당했다고는 생각이 되지 않았다.

“게다가 요한을 이용했다는 것이 더 경악스럽습니다.”

“그건 나도 마찬가지일세. 도저히 상상이 가지 않는 일이 벌어져 버렸어.”

“앞으로가 문제입니다. 그나마 저희의 제안으로 벤자민이 중국을 견제하고 있던 터에, 만약 미국의 대 중국 외교라인이 교체라도 되어서 저희의 대응 시간이 짧아지기라도 한다면…….”

“나는 벤자민을 제거한 자들은 아마도 그것을 노린 것일 수도 있다는 생각일세.”

인후도 그 점에는 동의를 한다. 다만 그런 일을 벌인 자들의 진정한 정체가 누구냐는 것이었다. 분명 글렌을 필두로 한 정통적인 프리메이슨들의 모임은 아닐 것이었다. 그는 이미 인후와는 암묵적인 합의를 본 터에 그가 저런 일을 벌일 리는 만무한 것이다. 그렇다면 결국은 데니가 아니면 베르나르트 쪽의 인물 중 하나일 것이다.

“설마, 데니가 베르나르트와 손을 잡아 버린 걸까요?”

“나와 같은 생각을 하는군. 아마도 그라면 충분히 그럴 만한 인물이기는 하지. 이미 한국에게 아니 자네에게 엄청난 손해를 보았던 자이니 당위성만큼은 충분하다고 생각하네.”

“한데 베르나르트는 무엇 때문에 벤자민의 제거가 필요했던 것일까요?”

그 말에는 태영도 대답할 자신이 없었다. 자신들의 대화에 가장 원론적인 질문이었기 때문이다. 아무리 생각해도 답은 보이지 않는다. 태영이 인후를 바라보니 인후 또한 마찬가지인 듯싶다.

오늘따라 유난히도 태영의 얼굴에는 깊은 골이 생겨 버렸다.


 # 73

<SSS급 천재> 73화

벤자민을 애도하는 자들의 물결은 끝도 없었다. 의사당의 중앙에는 그의 시신이 안치되어 있었고 들어서는 자들의 손에는 하나같이 한 송이의 국화가 들려있었다.

인후와 태영도 그들 중에 하나였다. 인후는 자신의 차례가 오자 벤자민의 반만 닫힌 관 위로 들고 있던 국화를 내려놓았다.

그러고는 가만히 죽은 벤자민의 얼굴을 바라보았다. 무엇이 원통했던 것일까? 죽음에 임박하여 결국은 펴지지 않은 채 굳어져버린 그의 표정은 죽기 전 그의 심정을 그대로 드러내는 듯했다.

“삼가 애도를 표합니다.”

인후의 인사를 받는 사람은 그의 아내와 딸이었다. 그들은 인후의 인사에도 한없이 눈물만을 흘릴 뿐이었다.

인후는 다음 차례의 손님을 위해 자리를 비워주며 돌아서다가 요한과 눈이 마주쳐버렸다.

꾸벅.

간단한 목례를 건네는 요한의 눈빛은 한없는 슬픔에 잠겨있었다.

‘위선인가? 아니면, 진정 자신의 잘못된 선택을 후회하는 것일까?’

이상했다. 인후마저 저 표정의 진정한 의도를 읽지 못하였다. 인후의 능력이라면 상대방의 표정으로 많은 것을 읽어낼 수 있음은 당연하건만, 지금의 요한에게서는 단지 슬픔만이 느껴질 뿐이었다.

‘설마 내가 잘못 판단한 것일까?’

인후는 혼란스러웠다. 굳이 태영을 따라온 이유도 요한의 표정에서 많은 것을 읽어볼 심산에서였으나, 이대로라면 아무것도 얻을 것이 없어 보였다.

인후가 요한을 스쳐 지나갔다. 그 순간 요한이 인후만이 들을 수 있는 작은 목소리로 무언가 말하기 시작했다. 그리고 인후는 잠시 고개만 끄덕일 뿐 그를 향해 되돌아보지는 않았다.

“무어라고 하던가?”

태영이 그런 인후에게 다가왔다. 태영만은 요한이 인후에게 무언가를 전달하던 것을 본 것이다.

“내일, 백악관에서 좀 보자고 하더군요.”

“자네가 무언가 알고 있다는 것을 눈치라도 채버린 것일까? 갈 생각인가? 위험하지 않을까?”

“아마도 그래야지 싶습니다. 저들이 제게 무슨 위해를 가하려 한다면 굳이 백악관까지 저를 불러들일 일은 없을 테니까요.”

그들 사이에 잠시 이야기가 오고 갈 때 의사당에서는 미국의 국가가 울려 퍼지고 있었다. 인후는 그 국가가 끝날 때까지도 요한만을 바라보고 있었다. 그러나 그의 벤자민의 죽음을 애도하는 저 표정은 반드시 진심에서만 나올 수 있는 것이었다.

인후는 굉장한 혼란에 빠져 버렸다. 자신을 부르며 만나자던 말투에서도 어떠한 적개심도 느껴지지 않았다.

‘정말 내가 착각한 것인가?’

다음날 한낮.

인후가 백악관에 들어섰다. 요한으로부터는 이미 언질이 되어있던 듯, 그는 너무도 자연스럽게 어디론가 안내되어 가고 있었다.

인후의 눈으로 바라본 백악관은 벤자민의 부고 때문인지 조용하기만 했다. 그러나 부통령이 임시로 권력을 승계했으니 한참을 바쁜 움직임을 보여야 했다. 하지만 너무도 조용하기만 했다. 아무리 요한 정도의 인물의 초대라고는 하나 국장을 치루는 미국의 백악관에 자신 같은 외부인이 들어설 수 있다는 것도 이상하기만 했다. 그러나 결국 별일은 없을 것이다.

백악관은 좌측으로 원형의 기둥들이 쭉 이어진 외부의 복도를 지나서 내부에 들어서면 내부는 공개된 지역과 공개되는 않는 지역으로 나뉘어져 있었다.

인후는 그런 공개된 지역을 바로 지나쳐 안내자를 따라갔다. 그를 안내하던 자가 또 다른 복도를 지나 문을 열자 그곳에는 무수히 많은 앤티크 한 가구들이 자리를 잡고 있었고, 벽면에는 많은 수의 초상화가 들어있는 액자들이 걸려있었다.

그곳의 가구들은 결코 새것만으로 채워진 것은 아닌 것 같았다. 아니 오히려 백년은 훌쩍 넘었을 것만 같은 그 모습에서 인후는 여자들이 앤티크 한 가구들에 목을 매는 이유를 짐작할 수 있었다.

역시나 그것은 몇 십 년이 지나도 실증나지 않을 만한 디자인인 것이다.

그리고 벽면의 초상화 중 유독 인후의 눈에 들어온 것은 아브라함 링컨의 초상화였다. 일단 다른 것보다도 사이즈 면에서는 상당한 우위를 차지하고 있었기 때문이었다.

“제법 아늑하군.”

조명의 설치 또한 보는 이로 하여금 피로감을 덜 줄 만한 위치에 있었다. 누구인지 이 방을 꾸민 자는 사용자에게 상당한 아늑함을 주려고 부단히 노력한 흔적이 보였다.

“어서 오세요.”

그때 요한이 들어섰다. 인후는 요한의 등장과 함께 잠시 동안 느끼고 있었던 아늑함이 빠르게 사라져 버리고 있음을 안타까워했다.

“앉으시지요. 특별히 여길 선택한 이유는 이 방이 백악관에서는 유일하게 감청이 불가능하게 설계된 이유 때문입니다.”

“우리가 그럴 만한 비밀스러운 이야기라도 나누어야 하는 겁니까?”

요한을 향한 인후의 질문에는 가시가 있었다. 당장 저자 때문에 중국의 야심에 대응할 한국의 시간 중 태반이 날아가 버릴지도 모르기 때문이다.

“이해합니다.”

인후는 요한의 이해한다는 말에 충격을 먹어버렸다. 요한은 지금 전혀 자신이 저지른 일을 변명하려고도, 또 숨기려고도 하지 않는다.

‘이해한다? 인정하는 것인가? 자신이 벤자민을 제거한 것을?’

“인후씨, 당신이 벤자민에게 경고의 메시지를 전하려 한 사실도 저는 압니다. 그렇다는 것은 이미 당신이 나의 계획, 아니 저들의 계획을 눈치 채고 있다는 증거일 테지요. 네, 맞습니다. 부정하지 않겠습니다. 그리고 변명하지도 않겠습니다.”

“지금 무슨 소리를…… 당신이 지금 하는 이야기가 무슨 말인지 인지하고는 있는 것입니까?”

인후는 당장 요한의 의도를 이해할 수가 없었다. 이제 와서 자신에게 그것을 밝혀버리는 이유를 짐작할 수가 없었다.

“어떻게 한 것입니까?”

인후는 요한의 확실한 의도를 알아내기 위해 그가 벤자민을 제거할 수 있었던 수단을 질문하였다. 분명 벤자민은 아무런 상처조차 없이 죽음에 이르렀다. 저 요한이 무슨 수로 그런 일을 행한다는 말이던가.

요한은 인후의 말에 주머니에서 무언가를 꺼내어 놓았다.

“초고주파 발생기입니다.”

인후는 요한의 말에 이마를 짚었다. 저것이었다. 그렇게 소리 없이 벤자민을 죽음에 이르게 한 것은 저 손바닥만 한 장치였던 것이다.

“대체 얼마만큼의 주파수 대역을 가지고 있기에…….”

인후는 저것을 개발한 자가 갑자기 궁금해 졌다. 저것은 정말 위험한 물건이었다. 인후는 자신조차도 당장에 저만한 물건을 만들어 내지는 못할 것 같다고 생각했다.

“아무튼, 나는 내 행동의 결과가 가져다주는 이 상실감을 벗어버릴 수가 없었습니다. 권력? 그것은 이제 내게는 하등 쓸모도 없는 것입니다. 저들은 내게 장차 이 나라의 대통령의 자리를 약속하였습니다. 그러나 내 마음은, 정신을 차려보니 이미 일을 저질러버린 이 육신의 욕망을 제어하지 못한 내 마음은, 이제는 나에게 모든 것을 포기할 것을 요구합니다.”

“누굽니까? 그리고 이유가 무엇입니까?”

인후는 그 배후가 궁금했다. 그리고 이유도 궁금했다. 자신이 생각하던 배후가 저 요한의 입에서 뱉어질 자와도 같다면 그 배후와 함께 이유도 당연히 궁금해야 하는 것이었다.

“데니입니다. 그리고 그가 조지를 통하여 벤자민을 제거해야 하는 이유는 실로 내가 감당할 만한 것이 아니었습니다.”

“무엇 때문이랍니까?”

인후는 역시나 벤자민을 제거한 배후가 자신의 예측에서 벗어나지 않았음을 알았다. 그러나 이유만큼은 예측이 불가능했다. 인후는 요한에게 그 이유를 다시 질문 했다.

“저들은 한국과 중국이 반드시 분쟁을 겪을 것임을 이미 알고 있습니다. 그리고 그 분쟁을 이용하여 결국은 대학살을 자행할 것입니다.”

“대학살……. 저들의 그런 의도는 저도 예상하던 일입니다. 그것을 막기 위해 제가 이토록 초조한 것입니다. 그런데 그것이 벤자민이 제거된 이유와는 무슨 상관이지요?”

“혹시…… HAARP라고 아십니까?”

쿵.

인후는 결코 듣지 말아야 할 것을 듣고 말았다. 설마 싶었다. 아니 결코 저들이 그것을 이용한다는 계획까지 세우리라고는 상상하지 않았다. 그것은 결코 하면 안 되는 일이었기 때문이다.

“지금…… HAARP라고 했습니까? 설마 벤자민이, 아니 미국이 분명 그것을 사용하는 것을 막을 것을 우려하여 그래서 벤자민이 제거된 겁니까?”

요한은 말이 없었다. 모든 것을 긍정하는 눈빛이었다. 인후는 이제는 잠시 물 컵을 들어 올리는 손마저 떨어대고 있었다.

‘저들은 진정한 악마다.’

오직 그 생각만이 인후의 머릿속에 가득했다.

“저들은 진정한 악마입니다. 아니 그것을 만들어낸 미국이 가장 큰 실수를 한 것이지만, 결국 그것의 개발을 주도한 자들도 저들이었습니다.”

“누구의 생각일까요? 그 정도의 것을 사용하자는 제안은. 분명 데니 같은 자의 생각에서 나온 것은 아니라고 나는 생각합니다만.”

“물론입니다. 데니는 그저 스스로가 그의 뒤편에 서 있는 자들의 도구가 되어줄 뿐입니다. 그리고 그 뒤편에 서 있는 자는 베르나르트입니다.”

요한은 자신이 지금 인후에게 설명하고 있는 것들을 조지에게로부터 들었다.

친절하게도 조지는 모든 사실을 요한에게 알려주었다. 그리고 인후로서는 데니와 베르나르트가 손을 잡은 사실쯤은 이미 예상했던 일이었다. 데니가 베르나르트와 손을 잡았다고 하는 사실은 연구소에 쌓여만 가는 미리 보고된 보고서만으로도 짐작이 가능했기 때문이다.

“HAARP를 정말 사용하겠다고 했습니까?”

인후는 요한의 말이 아직까지도 받아들여지지 않는 모양이었다. 그만큼 HAARP라는 이름이 가져다주는 부담감은 상당했다.

“네, 그리고 지금의 부통령이 새로 대통령이 선출되기까지 국정을 운영하며 그 밑 작업을 마련한다고 했습니다.”

“밑 작업이라니요? 설마 그걸 테스트라도 하겠다는 소리인가요?”

“아마도…… 그럴 것입니다.”

사실이라면 아주 난감한 상황이 되어 버렸다.

이런 중요한 일은 빠른 시간 안에 태영에게 알려야만 했다. HAARP의 테스트 상대로 한국이 제일 처음 대상이 될지도 모르는 일이었기 때문이다.

“저는 먼저 일어서야겠습니다.”

그 말만을 남기고는 일어서버리는 인후의 움직임은 너무나도 갑작스러웠다. 그러나 요한은 인후의 그런 반응에도 인후를 붙잡지 않았다. 자신의 입에서 나온 지금까지의 말들이 저 인후로서도 홀로 감당하기에는 무리가 있다는 것을 알고 있는 것이다.

인후는 짧은 인사와 함께 방을 나섰다. 그러다가 무슨 생각에서인지 뒤돌아서는 요한을 가만히 바라보았다. 힘없는 웃음만이 요한의 얼굴에 머무르고 있었다.

그리고 인후를 향한 요한의 힘없는 웃음이 인후의 눈에 비쳐졌다. 인후는 그런 요한의 미소에서 이전까지는 읽을 수 없었던 무언가를 보고 말았다.

“다시 생각하세요.”

그 말만을 남기고 인후는 방을 나설 수밖에는 없었다. 그리고 인후의 그런 작별인사에도 요한은 끝끝내 미소를 버리지 않았다.

인후는 요한의 마지막 표정에서 죽음을 보았다. 아마도 그의 말대로 친우를 죽인 죄책감은 스스로도 견딜 수가 없음이리라.

그래서 인후는 그에게 다시 생각하라는 말을 한 것이다. 그러나 그런 인후의 당부는 요한에게는 이미 들어줄 수 없는 종류의 것이었다. 요한의 마음은 이미 굳혀졌다.

요한은 그날 밤 백악관의 대통령 집무실에서 권총으로 자신의 머리를 겨누고는 주저 없이 방아쇠를 당기고 말았다.

“벤자민, 결국 자네에게 미안하다는 말을 전하지는 못하겠군. 나는 지옥에나 있을 테니…….”

타앙!

***

인후는 정신없이 달렸다. 그리고 숙소로 돌아와 급하게 태영을 찾았다. 태영은 그런 인후의 모습에 무언가 좋지 않은 일이 벌어지고 있음을 직감했다. 조금 의외인 것은 여태껏 단 한 번도 인후의 얼굴에서 저런 식의 당황하는 모습을 본 적이 없었다는 것이었다.

“무슨 일이라도 있는 건가?”

인후는 헐떡이는 숨을 쉬기가 힘들었는지 자신이 급하게 찾았던 태영이 자신을 부르는 말에도 급하게 물부터 찾고 있었다.

“헉헉. 문제가 생겼습니다.”

태영의 불안감은 인후의 거친 숨소리로 인해 이제 조금 더 짙어져버렸다.

“무슨 일이기에 그러는가?”

“잠시만, 준비해야 할 것이 조금 있습니다.”

인후는 태영에게 무언가를 설명해야 한다는 생각에 부지런히도 움직였다. 옷장을 열고는 그의 짐 속 어딘가에 쑤셔 박아두었던 노트북도 꺼내어들었다. 그러고는 호텔의 벽면에 설치되어 있던, 손님들의 원활한 인터넷 활용을 위해 호텔 측에서 제공된 랜 선에 그 노트북을 연결했다.

딸깍 하는 소리와 함께 인후의 노트북에 전원이 들어오고 인후는 노트북이 부팅되자마자 빠르게 인터넷에 접속하여 무언가를 찾아내기 시작한다.

“도대체 무슨 일인데 그러는 것인가 이 친구야. 말부터 좀 하면 안 되나?”

“아! 죄송합니다. 말만으로는 도저히 설명이 불가능해서 그런 것이니 이해해 주셨으면 합니다.”

인후는 또다시 한참을 원하는 정보의 입수를 위해 인터넷을 뒤져가기 시작했다. 그리고 드디어 그가 원하는 정보를 담은 페이지가 등장하자 노트북을 태영의 편에 돌려놓았다.

“HAARP라고 혹시 들어보셨습니까?”


 # 74

<SSS급 천재> 74화

인후의 말은 곧바로 본론부터 시작되었다.

“HAARP? 들어는 봤네만, 그게 자네가 이리도 당황하는 원인인 건가?”

“네, 그렇습니다.”

HAARP라면 한때 일부 음모론 자들에 의해 구설수에 오르내리던 단어였다. 인후가 그런 정도의 문제로 호들갑을 떨어대며 자신을 놀라게 했다는 생각에 태영은 잠시 몸에 힘이 빠져나가는 것을 느낀다.

“HAARP란 1992년에 미국이 고쿠나 알래스카에 설립한 고주파방사능극광연구프로그램(HAARP)을 지칭하는 말입니다.”

인후는 쉬지 않고 단숨에 그 말을 뱉어내고는 잠시 숨을 고른다.

“그건 알고 있네. 하지만 그것에 대한 음모론은 꾸준한 과학적 증거들로 반박되어진 것일세. 설마 자네조차도 그것을 믿고 이러는 것인가?”

“네, 저도 그 점은 알고 있습니다. HAARP가 기후조종 무기라느니 그것으로 인해 세계의 기후에 변화가 오고 있다느니, 세계 곳곳의 원인이 모호한 지진도 그 때문이라느니, 또는 얼마 전 세계 곳곳에서 일어난 기상이변조차도 그것으로 인한 것이라는 등등, 그와 관련된 음모론은 수도 없이 많으니까요.”

태영은 인후가 왜 저러는지 영문을 몰라 했다. 태영도 이미 익히 알고 있는 싸구려 음모론을 갑작스럽게 꺼내들고는 자신의 앞에 서있는 인후가 이해가 가지 않았다.

“잠시 이해를 돕기 위해 제가 자세히 설명을 드리겠습니다. HAARP는 High Frequency Active Auroral Research Program의 약자로써 원래는 전리층을 관측하기 위한 장치입니다. 전리층을 관측하기 시작한 이유는 전리층 자체가 전파를 반사시켜서 오늘날 우리가 원거리 무선통신이 가능해졌다는 이유 때문입니다. 그리고 HAARP는 수백 개의 안테나로 이루어진 장치입니다. 이 장치는 대기의 전리층에 전파를 가하게 되어 그 에너지가 흡수되게 됩니다. 아마도 사람들은 그런 점 때문에 음모론을 들고 나왔을 것입니다. 일부 학자들의 주장은 전리층에 흡수되어 쌓인 에너지가 파괴력을 가지고 결국은 지진과도 같은 기상이변을 일으킨다는 설을 주장하니까요.”

“결국은 그것도 하나의 설에 지나지 않던가?”

“맞습니다. 미국이 알라스카에 설치한 HAARP가 발생하는 에너지만으로는 전리층에 영향을 끼쳐서 대기에 온도를 높이기에는 턱없이 모자란 양이니까요.”

태영은 답답했다. 결국은 그것이 하나의 설에 지나지 않다고 말하고 있는 이는 인후였다. 그런데 왜 이렇게도 자신을 붙잡고 한바탕 설명을 늘어놓는다는 말이던가.

“계속해보게.”

그러나 태영은 인내심을 발휘하기로 했다. 인후가 결코 사소한 문제로 이토록 흥분하는 자가 아님을 그는 알고 있기 때문이었다.

“네, 다시 말씀드리자면 HAARP의 안테나들이 방출하는 에너지는 태양이 지구의 대기에 조사하는 에너지에 비한다면 비교조차 하지 못할 양입니다. 그리고 알라스카에 설치된 하프의 전파범위는 수십 킬로미터에 불과하기 때문에 지구 전체에 영향을 끼친다는 것은 더더욱 불가능합니다. 문제는 여기에 있습니다.”

태영은 잠시 인후의 마지막 말에서 본론을 꺼낼 것임을 짐작하였다. 아마도 지금부터 인후가 흥분하고 있던 원인이 등장할 터였다.

“우선 미국의 그동안의 움직임이 상당히 수상쩍었다는 것이 문제입니다.”

“수상쩍었다? 어떤 면에서 그렇지?”

인후는 마우스를 조절하며 하나의 도표와 그래프들을 태영에게 보여주기 시작했다.

“우선 하프가 설립된 이례로 미국이 사용해버린 전력양이 상식선을 넘어섰다는 것입니다. 즉, 3.6MW급의 출력만을 필요로 하는 HAARP의 시설에서 20억W에 이르는 전력의 소모가 있었다면 이것은 음모론자 들에게는 꼬투리가 잡힐 만한 문제이지요. 물론 하프의 기존 전력송출장치가 항상 3.6MW를 방출하는 것도 아니니 그 점 또한 하나의 해프닝쯤으로 생각하셔도 될 것입니다. 다만 앞으로가 문제입니다.”

“자네의 말투로 보아하니 무언가 있긴 있는 것이군.”

“네, 문제는 지금까지 음모론자들이 주장하던 것들이 전부 거짓되고 허황된 것만은 아니라는 것에 있습니다. 지금 미국은 알라스카에 설치된 HAARP를 연구 기반으로 하여 쌓은 노하우를 바탕으로 지금은 모처에 수만 개 이상의 안테나가 설치된 시설을 보유 중이라는 것입니다.”

쿵.

태영은 갑작스레 인후의 당황이 이해가 되었다. 고작 180개가량이던 기존 알라스카의 HAARP라면 음모론자들의 주장쯤은 그냥 무시하고 넘어갈 수 있는 문제였다. 기존의 알라스카의 HAARP는 단지 진정한 과학적 목적을 위한 시설에 불과했을 뿐이니까. 하나 지금 인후가 말하는 정도의 규모라면 이야기가 달라진다.

“어디에 있는지 찾아냈는가? 아니, 그 목적이 무엇인지는 아는가?”

“어디에 있는지는 귀국을 한 후에야 BEAST를 통해서 알 수 있을 것 같습니다. 그리고 그 목적은 결코 단순한 연구적 목적만은 아닌 것 같다는 생각이 듭니다. 특히나 요한에게 전해들은 바로는 베르나르트와 폴이 그것을 노리고 있다고 합니다. 그것은 곧 새로운 HAARP시설들이 단순한 연구목적으로 설치된 것만은 아니라는 확신을 갖게 합니다.”

“맙소사. 그럼 정말 그 싸구려 음모론 같던 것이 실현 가능한 일이라는 것인가?”

태영의 심장박동이 갑자기 빨라지고 있었다. 저들이 개입되었다면 인후의 말대로 결코 단순한 문제만은 아니라는 생각에서였다.

“한데 그것을 무기화하기 위해서는 반드시 필요한 조건이 있습니다.”

“필요한 조건? 그게 무엇인가?”

“엄청난 양의 전력입니다. 즉, 핵융합발전에서 생산할 단위 정도의 전력이 소모된다는 말입니다.”

태영은 잠시 혼란이 왔다. 저 말은 안심해야만 하는 말이던가?

인후의 말은 결국 그 시설들은 그만한 전력의 생산이 가능한 곳이어야 무기화가 될 수 있다는 말이었다. 그리고 태영이 알기로는 미국에는 그만한 전력을 생산할 시설은 존재하지 않는다.

“맙소사!”

태영은 그러나 무엇이 떠오른 것인지 급격히 고개를 돌려 인후를 쳐다본다. 강렬한 생각이 머리를 스쳐 지나갔기 때문이다.

“놀라시는 것도 당연합니다. 저들의 계획이 치밀하다고 생각하는 것도 당연하고요. 저도 대통령님이 지금 생각하시는 사실 때문에 경악하고 있는 중입니다. 지금의 미국은 우리와 함께 미국 내에 건설한 핵융합 발전 시설을 보유하고 있습니다. 즉, 당장이라도 무기화가 가능하다는 이야기죠. 만약 저들이 그것까지 고려하여 대규모의 HAARP시설을 무기화하기로 작정하고 벤자민을 제거한 것이라면……. 저들의 두뇌 역할을 하는 자는 정말 엄청난 자입니다.”

“그가…… 누군가 대체.”

“베르나르트와 데니 그리고 폴 엔더슨입니다. 특히나 그 정도의 발상을 떠올릴 만한 인물은 분명 ‘폴’ 그자밖에는 없습니다. 제가 그토록 우려하던 것이 이제는 현실이 되어버렸습니다.”

태영과 인후는 난감하기만 했다. 결국 저들은 미국을 노리고 있다. 아니 미국이 보유한 새로운 HAARP 시설과 한국과 미국이 공동으로 투자하여 미국 내에 설치한 핵융합발전시설을 노리고 도박을 시작한 것이다. 그리고 저들이 벤자민을 제거한 진정한 이유는 분명 HAARP 때문일 것이다.

벤자민이 버티고 있는 미국이라면 결코 그것을 사용하지 못한다. 그 이유는 인후가 개입할 것이 빤하기 때문이다. 벤자민은 미국의 국익을 위해 인후와 한국의 눈치를 보는 입장이었기에 저들은 자신들의 목적을 위해 벤자민을 제거했다.

“또 한 가지 미국은 저 음모론자 들의 입을 막기에는 너무도 많은 실수를 저질렀습니다.”

“무슨 실수를 말인가?”

“알라스카의 고쿠나에 설치된 HAARP를 미 해군과 공군이 관리한다는 것이 그 첫 번째 이유입니다. 분명 민간시설인 그것을 국방성이 관리할 이유 따위는 없으니까요. 그리고 최근 극지방의 제트기류가 구멍이 나서 그 영향으로 일어나는 자연재해들이 HAARP 때문이라는 말은 단순한 음모론만은 아닙니다.”

“그럼 단순한 연구시설 수준으로도 자연재해가 가능은 하다는 이야기이지 않은가?”

“뭐라고 설명을 드려야 할지는 모르겠으나 그것은 일종의 소 뒷걸음질하다가 쥐를 잡아버린 격입니다. 때마침 극지방의 제트기류가 고쿠나 알라스카의 HAARP 실험에 의해 우연히 영향을 받았다고 할까요?”

태영은 인후의 설명에 잠시 비밀리에 설치되었다는 새로운 HAARP시설의 파괴력을 상상해 버렸다. 물론 알라스카의 HAARP가 우연한 일로 제트기류에 영향을 끼쳤다고는 하나 파괴력은 상당하였다. 그렇다면 전략적인 무기화를 위해 설치된 HAARP가 가동을 한다면…… 그 파괴력은 상상을 초월할 것이다.

“만약 그것이 가동된다면 파괴력은 어느 정도일까?”

“아마도 목표로 한 지역은 지도상에서 사라져 버릴 수도 있습니다. 그리고 그 영향은 단순히 한 지점만이 아닌 전 세계로 영향을 끼칠 것입니다. 핵융합발전시설에서 생산한 엄청난 규모의 전력을 이용한 실험이라면 대기를 엄청난 난방장치로 만들어 버릴 것입니다. 그리고 대기를 절단하여 우주로부터 들어오는 위험물질들을 막지 못함으로 지구의 표면은 엄청난 방사능을 고스란히 감당해야 합니다.”

태영은 한 가지 의문이 들었다. 저들도 그 파괴력을 모를 리가 없다. 한데 자신들마저도 영향을 받을 것이 분명한 물건을 저들이 과연 사용할 것인가? 의문이 생기자 태영은 곧장 인후를 바라봤다. 그리고 인후는 태영의 의문을 짐작이라도 한 듯했다.

“저들이 과연 공멸의 위험이 있는 그것을 사용할 것인가를 물으시는 것이라면 저도 확신은 없습니다. 다만, 베르나르트는 생각보다 위험한 야망을 가지고 있는 존재이며 그 옆에 있는 폴이라는 자 역시도 그에 못지않을 위험한 자라는 것은 말씀을 드릴 수가 있습니다.”

“결국, 충분한 견제는 해야만 한다는 이야기군.”

“네, 이제 우리는 당장에 중국도 문제이지만 그런 중국을 상대하며 반드시 저들이 개입하지 못하게 해야 한다는 명제도 생겨버린 셈입니다.”

인후가 제시한 조건은 상당히 어려운 일이었다. 저들이 마음먹고 개입하려 한다면 과연 막아낼 수 있을지가 걱정이었다.

“그래서 드리는 말씀인데, 당분간은 글렌의 도움이 조금은 필요할 것만 같습니다.”

“글렌? 혹시 글렌으로 하여금 베르나르트를 견제하게 할 생각인가?”

“당장은 그것밖에는 방법이 없어져 버렸습니다. 벤자민이 제거당하고, 대니 록펠러마저 베르나르트와 손을 잡아버렸으니 안타깝게도 이제 우리를 도와줄 세력은 글렌뿐입니다.”

태영은 인후의 말에도 대답이 없었다. 그는 잠시 일어서서는 호텔에서 제공되던 수건을 적셔서는 얼굴을 닦고만 있었다. 그러고는 냉장고를 열고 평소에는 즐기지도 않던 위스키를 크리스털로 만들어진 잔에 따르기 시작했다.

“자네도 한 잔 하겠는가?”

인후는 태영의 마음이 지금 상당한 갈등에 시달리고 있다고 생각했다.

무리도 아니었다. 한국은 아직 글렌을 확실히 믿지 않는다. 그가 어떤 생각을 가지고 있는 자인지, 과연 믿을만한 자인지, 알 수가 없는 것이다. 그리고 가장 결정적인 것은 그가 나중에라도 한국에게 터무니없는 것을 요구할 수도 있다는 생각이 들었다.

“과연 글렌을 믿을 수 있을까?”

이번에는 인후가 냉장고의 문을 열었다. 역시나 그도 평소에는 즐기지 않던 위스키의 병을 들어 올렸다. 그리고 잠시 간의 갈등을 하는 듯하더니 결국은 그것을 잔에 따르고는 들이켜고 말았다.

“한 가지만은 확실합니다.”

“한 가지만큼은 믿을 구석이 있다?”

“네, 그가 저를 만나고자 했던 이유는 베르나르트의 터무니없는 망상 때문입니다. 베르나르트는 한국과 중국의 분쟁을 이용해서 세계의 인구를 조절하겠다는 망상에 사로잡혀 있습니다. 그리고 결국은 그로 인해 전 세계의 단일정부를 구상하고 있는 중입니다. 그것이 가능할지는 모르겠지만 아무튼 그 과정 중에는 수없이 많은 피해들이 발생할 것입니다. 대통령님, 제가 느꼈던 글렌은 현실주의자였습니다. 그렇기에 베르나르트의 무모한 망상을 견제하겠다고 저와 손을 잡기를 원했고요. 전 그것만을 믿기로 했습니다.”

태영이 잡고 있던 술잔이 단숨에 비워져 버렸다. 태영은 잠시 이렇게 단숨에 술잔을 비워본 것이 얼마만인지를 떠올려보았다. 아마도 대학 시절 이후로는 단 한 번도 없었을 것이었다. 그만큼 지금은 갈증이 났다.

“좋네. 그 점은 자네에게 맡기기로 하지. 하지만 결코 잃어버려서는 안 되는 것이 있네.”

“네, 말씀하시지요.”

“나는 아직도 저 글렌이 용서가 안 되네. 정확하게 말한다면 글렌의 잘못은 아니라 할지라도 그도 프리메이슨의 일원이었네. 아니 그들 중에서도 제왕의 자리에 있던 자일세. 나는 그들이 한국을 상대로 그리고 세계를 상대로 하던 일들을 잊을 수가 없어. 무슨 말인지 알겠나?”

“물론입니다. 그리고 글렌에게 그 점은 이미 약속을 받았습니다. 앞으로 그의 편에 서있는 그의 조직들은 결코 한국을 상대로 무모한 짓을 하지 않겠노라고.”

태영은 인후의 말에 묵묵히 고개를 끄덕인 후 다시 술병을 들어올렸다. 그리고 이내 자신이 급한 마음에 너무도 값나가는 술을 골랐었다는 사실을 알아버렸다.

“이거 판공비가 조금 많이 지출되겠군.”

태영은 이번에는 인후의 잔을 먼저 채운 후 자신의 잔을 채웠다.

“대한민국의 생존을 위하여…….”

그 말은 스스로 생각해도 유난히 마음에 닿는 말이었다.


 # 75

<SSS급 천재> 75화

저 영국인 아가씨는 굉장히 유서 깊고 이름 있는 가문의 영애이다. 그녀의 가문은 과거 가장 존경받고 영향력이 지대했던 이탈리아의 메디치 가문과도 비교되는 집안이다.

메디치가(Medici家)는 13세기부터 17세기까지 무려 4세기 가까이나 이탈리아 피렌체에서 가장 강력한 영향력을 끼쳤던 가문이다. 또한 그녀의 집안은 250여 년간 유럽 금융계를 지배한 유태인 집안이다. 그럼에도 저 영국인 아가씨의 입맛은 형편없는 싸구려다.

엠마는 글렌과의 접촉을 위해 급하게 만나자는 인후의 말에 이곳 버거킹을 약속 장소로 정해버렸다. 그리고 인후는 엠마가 주문한 무려 3종류의 햄버거를 그녀의 테이블로 배달해야만 했다.

쩝쩝.

엠마는 치즈어니언링와퍼를 게걸스럽게 먹어대고 있는 중이었다.

“엠마.”

“웅?”

그녀는 햄버거의 빵조각과 페티, 그리고 야채 따위를 입 안 가득히 쑤셔 넣고 있는 터에 제대로 된 대답을 할 수가 없었다. 인후는 한숨이 나왔다.

“엠마, 지금 당신이 먹고 있는 200그람짜리 햄버거 하나를 만들어내기 위해 숲이 1.5평방미터가 파괴되고 물이 200리터가 소모되는 것 알아?”

“아니요?”

“그뿐인가? 햄버거왕국인 맥도날드는 세계에 28,500개 이상의 체인을 가지면서 매일 수억 개의 햄버거를 만들어내지. 그럼 그 햄버거 속 페티의 원료인 소고기를 얻기 위하여 일억 오천만 마리의 소가 방목되고 그런 방목지를 얻기 위하여 이제 전 세계의 숲의 비중이 59%에서 28%까지 줄어들었다는 것도 알아?”

“알아야 해요?”

역시 엠마는 윤화와는 달랐다. 윤화에게 저 정도의 도발을 했다면 벌써 햄버거의 남은 반쪽이 날아왔을 것이다. 그러나 물리학분야에서는 제법 수재라고 평가받는 그녀도 그런 쪽으로는 상당히 무딘 것인지 인후의 비꼬인 말투에도 별반 반응이 없었다.

“요점이 뭔데요? 혹시 나 이거 먹고 살찔까 봐 걱정하는 거예요? 내 몸매가 변할까 봐 그러는 거예요?”

결국 인후는 포기하고 말았다. 도대체 자신을 상대로 저런 음흉한 눈빛을 보일 수 있는 엠마가 두려워진다. 인후도 햄버거는 상당히 좋아했던 적이 있었다. 그러나 햄버거야말로 진정한 정크 푸드임을 어느 날 눈으로 확인 한 후에는 더 이상 손이 가지를 않았다. 결국은 그런 요점들을 말하고 싶었으나 엠마의 대답에 초장부터 김이 빠져버렸다. 인후는 잠시나마 엠마를 설득하려 했던 자신이 우습기만 했다.

“글렌과 다시 이야기 좀 해야겠어.”

“어? 왜 말을 돌리지? 빨리 말해 봐요.”

엠마는 인후의 얼굴을 세상에서 가장 빠르게 붉은색으로 물들일 수 있는 존재라는 것이 지금 증명되었다. 인후는 낯 뜨거운 엠마의 말에 붉어진 얼굴로 주변을 돌아보았다. 아무리 영어로 나누는 대화지만 누군가 그런 자신들의 대화를 한 명쯤은 알아들을 수 있다는 생각에서였다.

“아무도 우리의 대화를 방해할 만한 사람은 없어 보여요. 어서 말해 봐요. 내 몸매가 걱정돼요? 음…… 갑자기 기분이 야릇해지네.”

인후의 얼굴은 이제 더 이상 제 빛깔을 찾을 수가 없었다. 훈계 한번 하려다가 얻은 것은 불타는 토마토 변해버린 제 얼굴뿐이었다.

“정말 글렌과 다시 이야기해봐야 해.”

“전화하면 되잖아요.”

“그럴 거면 내가 엠마를 왜 불렀겠어. 이번에는 글렌이 한국에 좀 방문해 줬으면 싶어서 그래.”

“흠…… 과연 그 엉덩이 무거운 아저씨가 오실까?”

인후는 엠마의 대답에 갑자기 오늘의 만남이 후회가 되었다. 가뜩이나 끈덕지게 자신에게 붙어대는 엠마로 인해 항상 수린에게는 미안해하던 터였다. 그래서 웬만하면 엠마와의 이런 식의 만남은 피하고 싶었건만 결국은 원하던 목적에 대해 부정적인 이야기만 듣고 말았다.

“정말 안 올까?”

“농담이에요. 안 그래도 인후씨가 날 부르기에 분명 그것이 목적인 줄 알고 이미 전화해 봤어요. 글렌 아저씨도 한국의 대통령과 이야기해볼 것이 있다며 흔쾌히 온다고 했고요.”

엠마의 말에 인후의 얼굴은 다시 제 빛깔을 찾아버렸다. 사람은 역시 간사한 동물이다. 인후는 조금 전까지만 해도 이 만남을 그토록 후회하고 이제는 ‘역시 엠마는 똑똑하다.’는 생각을 해본다.

“언제 온대?”

“다음 주 월요일쯤?”

글렌을 생각보다는 좀 더 일찍 만날 수 있다는 생각에 인후의 입에서는 안도의 한숨이 나온다. 베르나르트와 데니 그리고 폴의 움직임은 시작되었건만 그들을 효율적으로 대처할 방법은 좀처럼 떠오르지 않고 있었기 때문이었다.

차라리 대놓고 적의를 드러내는 자들이라면 심적으로나 물적으로 대처할 방법쯤은 있었다. 하지만 저들은 그것도 아니었다. 저들의 움직임은 은밀하다. 그러면서도 가장 효과적으로 움직이고 있었다.

당장에 벤자민 같은 거물을 아무런 망설임도 없이 제거해 버린 것도 그렇다. 저들은 저들의 힘을 이용하여 미국의 대통령이라는 엄청난 인물을 제거하고도 꼬리조차 잡히지 않고 있다. 아니, 잡혀주지 않고 있는 것이 좀 더 정확한 표현이었다.

미국과 세계의 언론은 벤자민의 죽음을 타살로 보고 있지 않다. 웃기는 일이었다. 그를 죽인 범인이 죄의식에 못 이겨 자살까지 한 마당에 그것조차도 제대로 조사하지 않는다.

연방수사국의 검시 과정도 웃기기만 하다. 벤자민의 시체는 개복만 해도 당장에 사인을 알 수 있을 정도로 내장 기관이 파열되었을 것이었다. 그런데 언론의 발표는 단지 오랜 지병으로 인한 복강 내 급성출혈로 인해 사망했다고 전한다.

인후는 ‘벤자민이 과연 오랜 지병이라는 것이 있기는 했을까?’ 싶었다. 결국 검시를 하던 자도, 그것을 발표하던 자도, 수사를 하던 자도 그리고 그 문제를 다루던 언론도 전부 한편인 것이다.

“도대체 어떻게 그 많은 언론들 중 단 한곳도 의문을 제시하는 자가 없지?”

인후는 자신의 의문을 앞뒤 설명도 없이 엠마에게 물어온다.

“뭐가요? 벤자민의 죽음이요?”

인후는 또다시 ‘역시 엠마는 똑똑하다.’는 생각을 했다. 엠마는 인후의 앞뒤 없는 질문에도 질문의 요지를 꿰뚫고 있었다.

“저도 그렇게 생각해요. 그런 정도의 일은 아무리 글렌 아저씨라도 불가능해요. 겁이 나서가 아니라 인후씨 말대로 단 한곳의 언론도 의문의 제기가 없었다는 것이요. 그게 과연 가능한 일일까요?”

그 불가능한 일이 지금 벌어지고 있었다. 벤자민의 죽음은 당연히 의문투성이다. 게다가 그가 죽은 사건은 전 국민이 보고 있던 가운데 벌어졌다. 그런데 어떻게 아무도 의심하는 자가 없을까?

인후는 분명 언론 중 어느 한곳은 반드시 의심하는 자가 있을 것이라고 생각했다. 하다못해 타블로이드판 신문에서라도 떠들 자들은 있을 것이었다. 그러나 정말로 타블로이드판 신문들을 제외한 모든 언론이 그의 죽음을 너무도 자연스럽게 받아들이고 있었다. 문제는 그 타블로이드판 신문들에 대한 사람들의 평가가 그다지 신뢰적이지 못하다는 것에 있었다.

어쩌면 저들은 검시과정을 지켜보던 모든 자들을 매수하였거나 협박했을 것이고, 그 사건을 수사하던 모든 자들이 저들에 의해 입이 다물어졌을 것이다.

“설사 알려진다고 해도 별반 달라질 것은 없겠지. 범인이던 요한마저 죽어버렸으니 누가 있어서 그의 배후를 밝히겠어.”

“아마 미국인들도 그런 생각을 할지 몰라요. 밝혀지지 않을 배후를 밝히기 위해 국력을 소비해서 또다시 미국의 회복을 망치기는 싫을 수도 있겠죠. 그리고 미국인들에게 프리메이슨은 그저 싸구려 신문들의 음모론에 등장하는 존재들로 여겨질 뿐이니 저들을 의심하는 것 외에는 어떤 수단도 취할 수 없을 것이고요.”

“아마 조금의 시간이 흐르면 이전처럼 누군가는 의문을 제기할 것이고, 또 누군가는 그것을 기사화하여 퓰리처상을 받을 수도 있을 것이고, 그러다가 더 시간이 흐르면 어느새 이번 사건도 의문만을 남긴 채 묻혀 버리겠지.”

아마도 그럴 것이었다. 미국의 역사 가운데 있었던 몇 번의 그들의 지도자가 제거되는 사건들은 지금도 진정한 의문을 밝히지 못한 채 표류하고 있었다. 그리고 이 사건 또한 다르지 않을 것이었다.

“참! 조금 생뚱맞은 말이지만 글렌 아저씨가 전하라던 말이 있어요.”

“뭐라고 하던데?”

“이제부터 글렌 아저씨를 주축으로 한 모임은 프리메이슨이라는 이름을 버리기로 했다고요.”

그 말은 생뚱맞은 것이 아니라 충격이었다. 인후는 가히 상상도 하지 못할 이야기를 들어버렸다. 프리메이슨은 전통을 중요시한다. 어쩌면 그 전통을 목숨보다도 소중히 여긴다. 게다가 글렌은 그들 중에서도 가장 핵심에 있던 자였다. 그런 그가 그리고 그들이 프리메이슨이라는 이름을 버린다니.

“이유가 뭐지?”

“이미 프리메이슨은 저 베르나르트 때문에라도 더 이상 조직을 유지할 명분도 이유도 사라졌어요. 게다가 이제는 베르나르트 측의 인물들이 그들 스스로를 정통 프리메이슨이라 부르며 조직의 상징마저 사용한다고 하니 글렌 아저씨와 측근들은 차라리 부패한 프리메이슨이라는 이름을 버리고 자신들의 모임을 새롭게 재정비하자는 의미겠지요.”

“그 말이 내게는 어쩌면 또 하나의 거대한 이익집단이 탄생했다는 의미로 들리는 이유는 무엇일까?”

인후는 프리메이슨에 대해서는 결코 좋은 감정을 가질 수는 없었다. 그래서 그의 대답에는 많은 감정들이 섞여있었다.

그리고 엠마는 그 이유를 알고 있다. 프리메이슨 때문에 아니 베르나르트 때문에 돌아가신 인후의 부모님 때문이었다.

“그래도 글렌 아저씨만큼은 저들과는 조금은 다를 거예요.”

엠마는 그 이상은 아무런 말도 하지 못했다.

연구소로 돌아온 인후는 또다시 바쁜 움직임을 보여야 했다. 미국이 남몰래 건설하던 HAARP 시설의 숨겨진 위치를 찾아야만 하기 때문이다. 그런데 쉽지가 않았다.

수없이 많은 위성들을 동원하여 아무리 찾아봐도 HAARP 시설로 보이는 것은 어디에도 없었다.

다급한 마음에 아시아 쪽을 담당하던 위성들까지 동원해 봤다. 그래도 소용이 없었다. 초정밀 정찰위성인 ‘아렌다’까지도 동원했으나 덧없이 시간만 흘러가고 있었다.

“미치겠군. 도대체 어디인 걸까?”

인후는 심한 갈증을 느꼈다.

“오늘이 딱 삼 일째야. 더 이상 아시아 쪽 위성까지 동원한다면 보안이나 정보 계통에 공백이 올 수도 있어.”

우태의 불평에 인후의 갈증이 더 심해진다.

“카테고리를 좀 더 조밀하게 짜봐야겠어.”

인후는 위성이 체크해야 할 목록들의 줄기를 손보기로 결심했다. 도저히 이런 상태로는 방법이 없어 보였기 때문이다.

“혹시 우리가 놓치고 있는 것이 있지는 않을까?”

우태가 무언가가 생각난 듯 제안을 해왔다.

“놓치고 있는 것? 예를 들면?”

“우리는 지금 지상에 설치된 대규모의 전파송출시설들만을 검색 중이잖아.”

“그건 당연한 것 아니야? 전파송출기가 지하에 있을 수는 없잖아.”

“지하까지는 아니라도 흠…… 에잇 나도 모르겠다.”

그때 인후가 우태의 말에 무언가가 떠오른 듯 자신의 이마를 치며 일어서버린다. 그러고는 미친놈처럼 우태에게 다가와 우태의 머리를 잡고 흔들어댄다.

“형은 천재야.”

“왜? 찾았어?”

“아니, 그게 아니고 우리가 생각이 짧았어. 우린 지금 HAARP 시설의 기존 안테나의 모양과 꼭 같은 것만을 찾고 있었잖아?”

“그런데?”

“모든 혁명은 제로베이스에서 시작된다. 모르겠어?”

우태가 잠시 인후를 멍하니 바라본다. 그러고는 옅은 웃음과 함께 빠르게 다시 위성을 움직이기 시작했다.


 # 76

<SSS급 천재> 76화

28. HAARP SITE

‘Nessun dorma’ 인후의 귀에 꼽혀있는 MP3의 이어폰을 통해 흘러나오는 음악이었다. 그중 오페라 투란도트 의 ‘공주는 잠 못 이루고’의 대목이다.

인후는 언젠가 영국의 스타 발굴 프로그램을 보던 중 어눌한 모습의, 게다가 중년이 다 되어 보이는 듯 늙수그레한 남자가 등장하자 실소를 금치 못했었다.

자신이 알기론 그 프로그램은 분명 ‘스타 발굴 프로그램’이다. 출연자의 대부분이 아이돌 스타를 꿈꾸는 십대들이었고 인후 또한 그런 출연자들만을 봐오다가 느닷없는 중년의 아저씨의 등장에 그만 웃음이 나와 버린 것이다.

그러나 방송이 밝히는 그의 실제 나이는 아직 청년이라 할 만한 정도밖에는 아니었다. 그 말에 인후는 더더욱 웃음을 금치 못했다.

그의 얼굴은 앞니마저 하나가 깨어져 나간 터에 인간이 신에게 가장 많은 축복을 받는다는 30대의 모습 이라고는 도저히 생각이 들지 않았기 때문이다.

“저 양반 도대체 뭘 보여 주려고 나온 거야?”

역시나 인후와도 같은 의문이 티브이 속 심사위원들의 입에서 터져 나오기 시작했다. 그리고 이내 그들의 말투는 비난에 가까워졌다. 무대와는 전혀 어울릴 것 같지 않은 저 청년이 지금 저 무대에 서 있는 것 자체가 오류라고 생각하는 듯했다.

그리고 심사위원들의 그런 공격적인 질문에 그 청년의 얼굴은 당장이라도 울음을 터트릴 것 같이 변해버렸다.

“아, 그 심사위원 양반 독설가라더니 이건 좀 심하네.”

인후는 어느새 그 청년의 편에 서게 되었다. 영국에서 가장 주목받는 음반기획자였던 벤은 독설가로 유명했다. 그런 벤의 태도는 오늘따라 유난히도 더 거칠고 무례하기만 했던 것이다.

“오페라를 준비했습니다.”

‘폴 포츠’의 어눌한 대답에 심사위원들의 눈꺼풀은 한껏 치켜 올라갔다. 마치 ‘네놈 따위가?’ 라는 그들의 속말을 그대로 얼굴에 새겨 놓은듯했다.

준비된 음악이 흘러나오자 폴 포츠의 입에서 오페라의 첫 소절이 흘러나왔다. 그리고 연필을 씹어대며 심사용지만을 바라보던 심사위원들의 얼굴은 일제히 들어 올려졌다. 인후가 그들의 얼굴에서 본 것은 경악이었다. 그러나 인후의 얼굴에는 희열이라는 표현만이 적당할 표정이 지어져 버렸다.

“말도 안 돼.”

아마도 딱 그 정도의 말이 심사위원들의 달싹거리는 입술모양에는 적당한 말이었을 것이다. 그리고 음악의 정점에 이르자 폴 포츠의 입에서는 엄청난 가창력을 지닌 목소리가 터져 나왔고 관객들은 환호와 함께 일제히 기립박수를 쳐대기 시작했다. 심사위원 중에는 가슴을 쓸어내리는 자도 생겨버렸다.

인후는 그날을 잊을 수가 없었다. 그 날 이후, 그가 부르는 오페라에 심취되어 평생을 손도 안 대던 클래식에 빠져 버렸다. 그리고 오늘 딱 그만큼의 놀라움과 감탄을 겪어야만 했다.

“말도 안 돼.”

우태도 인후와 같은 비명을 질러 버렸다. 스스로의 눈으로 보고 있다지만 비스트가 추적하여 그들에게 모니터로 보여주는 저것은 그런 종류의 비명이 합당하게만 만들었다.

“저곳은 분명 버려진 사막일 뿐이었어. 그리고 저긴 분명 미국의 비밀 공군 비행장이야. 인후야, 너도 분명히 봤지? 저곳은 우리가 혹시나 하는 마음에 몇 번을 추적하였던 곳이라는 것…… 너도 알지?”

인후는 우태의 닦달에 헤드셋을 내려놓았다. 그리고 짧지만 강한 한숨을 내쉬었다.

비스트가 결국은 숨겨진 HAARP의 위치를 찾아내어 연결 된 모니터를 통해 그들에게 보여주었을 때 인후의 심장은 음악의 절정을 지나는 트랙으로 인해 가쁘게 뛰고 있었기 때문이다.

“형이 말하지 않았었나? 안테나가 꼭 지상에만 있으라는 법은 없다고. 솔직히 나라도 누군가의 감시를 피하기 위해서라면 저런 방법을 선택했을 것이라는 생각은 들어. 하지만 상당히 대규모적인 저것을 저 정도로까지 숨길수가 있다는 것이 감탄스러울 뿐이야.”

그들은 며칠간의 추적에도 실패를 거듭하자 결국은 새로운 방식으로 접근하는 방법을 선택했다. 그것은 하나의 장소를 두 번에 걸쳐 측정하는 방식이었다.

처음 광범위한 장소들 중 대규모의 시설물이 들어설 수 있는 자리들을 탐색 후 먼저 촬영을 시도한다. 그 후 같은 곳을 일정한 시간차이를 두고 촬영하는 방법을 택한 것인데, 문제는 그 대상이 너무 광범위하다는 것에 있었다.

지구상에 개활지라 불릴 만한 곳은 너무도 많았다. 그래서 인후는 새로운 카테고리를 추가하여 수만에서 수십만의 후보지를 점차 좁혀가기 시작했다. 그리고 오늘 그 후보지 중 유독 눈에 띄는 곳을 관찰하던 그들이 결국은 새로운 HAARP시설물을 찾아내 버린 것이다.

“네바다 주라…… 게다가 그룸레이크 공군기지라니, 폴은 역시나 똑똑하군.”

인후의 솔직한 심정이었다. 폴의 잔머리 덕에 결국은 인후 같은 천재조차도 대규모의 장비들을 동원하고도 이렇듯 고생을 한 것이었다.

“저거 한 백만 평방미터쯤은 되어 보이지?”

“그 이상일 것 같은데? 숫자도 우리 생각보다는 훨씬 더 많아 보이고.”

그들이 찾아낸 곳의 모습은 장관을 이루었다. 그곳은 비행장이었던 곳을 개조한 것이 분명했다. 공중에서의 감시를 속이기 위해 몇 대의 비행기조차도 주기가 되어 있는 것을 보니 보안에도 제법 신경을 썼었던 것 같았다.

인후와 우태가 놀란 것은 그 비행장의 활주로에 있었다. 처음 활주로였던 곳이 어느 순간 곳곳의 바닥이 열리고 땅 아래에 있었던 물체들을 지상으로 끌어올렸다. 그리고는 나비가 번데기에서 막 탈피하여 날개를 펼치듯 제 모습을 갖추고 있었다. 그 물체들이 완전한 형태를 이루자 이내 분명한 전파 송신기의 모습을 하고 있었다.

“맙소사, 사만 개라니…….”

우태가 모니터상의 개체들의 숫자를 확인하고는 격한 비명을 내질렀다. 자신들의 상상을 초월한 개체들의 숫자에 충격을 받아버린 것이다.

“저것은 분명 벤자민도 알지 못했던 것이 틀림없어.”

“왜 그렇게 생각하지?”

우태는 인후가 이런 상황에도 죽어버린 벤자민을 두둔하는 것이 못마땅한듯했다. 그리고 인후의 말에 전적으로 동의 할 수가 없었다. 벤자민이 아무리 힘이 없던 존재라 할지라도 그는 명색이 미국의 대통령이었다.

“벤자민에게는 저 정도의 일을 저지를 강단이 없어. 아마도 채 장악하지 못한 군부가 저지른 일일 거야.”

“저 정도라면 예산이 만만치 않을 텐데? 국방성이 무슨 돈이 있어서…….”

“저들에게 저 정도를 지원할 만한 조력자는 분명 있지. 그리고 애초에 그들이 벤자민을 제거할 생각이었다면 더더욱 저런 일은 벤자민 몰래 해야만 했을 거야.”

우태는 그제야 인후가 말하는 조력자의 정체를 알 것 같았다. 아마도 데니측의 사람들임이 분명했다. 하지만 그렇다 해도 저들에게는 저런 정도의 대규모 시설물을 건설할 만한 시간은 꽤나 길었을 것이다. 우태는 그것이 궁금했다.

“벤자민조차 모르게 저런 장시간을 필요로 하는 일을 꾸미는 것이 가능한 일일까?”

“미국의 대통령은 형이 생각하는 것 보다는 모르는 것이 더 많아. 세상에서 비밀스러운 것들이 가장 많이 이루어지는 나라가 바로 미국이니까.”

우태는 인후의 말에 잠시 부르르하며 몸을 떨어댔다. 마치 화장실에서 볼일을 마친 이들이 배설의 쾌락과 함께 느끼는 떨림과도 같았다.

‘한국에서라면 과연 가능한 일일까?’ 싶은 마음에서였다.

“저 정도의 규모라면 위력은 어느 정도나 될까?”

“저 정도면 분명 지진을 일으키거나 기상이변을 일으키기는 것이 가능한 숫자이긴 하지. 충분한 전력만 받쳐 준다면.”

우태는 인후의 말에 혹시나 하는 심정으로 근처의 발전시설들을 체크해가기 시작했다. 그리고는 이내 한숨을 쉬어버렸다.

“게다가 받쳐줄 전력의 공급지가 불과 200km밖에 떨어져 있지 않아. 그리고 그건 우리가 건설해준 핵융합 발전시설이고. 이놈들 도대체 무슨 짓거리를 꾸미는 거야?”

인후는 지금 핵융합 발전시설의 미국 내 건설을 끝까지 반대 했어야 했다는 생각만이 머리를 지배했다.

한국은 미국의 추락하는 경제를 받쳐주기 위해 새로운 성장 동력을 제시해 주었다. 그것이 핵융합 발전이었다. 그것은 결국 미국의 경제회복의 발판이 되었고 한국이 가진 막대한 채권들의 가치를 끌어올렸다. 한국의 이익을 극대화하려던 그 계획이 이제는 엄청난 위협으로 다가오게 된 것이다.

쉬운 결정은 아니었다. 그리고 벤자민이 있었기에 내릴 수 있었던 결정이었다. 비록 처음에는 그도 제 나라의 이익을 위해 프리메이슨들과 한편에 서있었지만 인후와 태영의 앞에서 무릎마저 꿇을 정도로 절박함을 표현했었다. 그리고 한국의 도움을 요청했었다. 제 나라를 위해 저들과의 전쟁을 불사하겠다는 말은 쉬운 것이 아니었다.

그런 벤자민이 제거되어 버렸다. 이제 한국은 또 다시 미국 내의 어느 누구도 믿을 수가 없게 된 상황이 되어 버린 것이다. 일이 상당히 복잡하게만 흘러가고 있었다.

“저 일을 네 말대로 폴이라는 놈이 꾸미고 있는 것이 맞기는 맞는 것일까?”

“가장 가능성이 농후한 인물이지. 순수과학을 위한 시설들을 악마의 무기로 탈바꿈시키는 재주는 그가 가장 뛰어나니까.”

인후의 주먹에 강하게 힘이 들어갔다. 놈에게 당했다는 생각이 머리를 떠나지 않았다. 애초에 그가 그 시설들을 노렸던 것인지가 정말 궁금하기만 했다. 만약 그가 한국이 미국에게 제공하는 핵융합 시설을 애초부터 노리고 있었던 것이 분명하다면 확실히 정확한 카운터 한 방을 얻어맞은 셈이다.

“형, 저들이 도대체 언제부터 저런 계획을 세우기 시작했던 것일까? 그리고 저것이 노리는 첫 번째 대상은 어디일까?”

우태는 인후의 물음에도 자신의 관자놀이만을 지그시 누르고 있었다. 갑작스레 찾아온 두통이 머릿속을 휘젓기 시작했던 것이다.

“인후야, 그럼 저것의 파괴력은 도대체 어느 정도일까?”

우태는 자신의 궁금증을 해결하는 것이 먼저라고 생각한 것이 분명했다. 인후의 질문을 다시 질문으로 되돌려 주었다.

“지진이라면 진도 8.0 이상의 효과를 가져 올 거야. 한데 문제는 그게 아니야.”

“그럼 또 다른 문제라도 있는 건가?”

“그 정도의 것이라면 몇 번 정도의 사용만으로도 대기를 갈라 버릴 거야. 대기가 갈라진다면 태양으로부터 쏟아져 들어오는 엄청난 물질들을 고스란히 감당해야만 해. 아마도 인류의 반 이상은 사망할 수도 있어.”

우태는 지금 인후가 저 물건이 두고 내뱉는 말이 인류에 대한 사형선고임을 깨달아야만 했다.

“막아야 하지 않을까?”

“막아야겠지. 근데 마땅한 방법이 떠오르지를 않아. 외교적으로 문제 삼기에도 무리가 따르고. 저들이 저 장치들을 단지 과학적 연구를 위한 시설들 이라고 한다면 할 말이 없기 때문이지. 사실 한 번도 사용해 본 적은 없잖아? 그렇다고 미국을 상대로 확증도 없는 상태로 폭격을 할 수도 없는 일이고.”

두통에도 전염성이 있다는 사실은 오늘 인후와 우태만으로도 증명이 가능해져 버렸다. 이제는 우태에 이어 인후마저 관자놀이를 누르고 있었다. 사실 두통을 일으키는 수없이 많은 원인 중에는 바이러스성 감염으로 인한 것도 있으니 두통이 전염성이 있다는 말이 영 틀린 말도 아니긴 했다.

“가동 중인 발전 시설에 결함을 일으키는 것은 어떨까?”

우태의 지나가듯 하는 말에 인후가 자신의 머리를 탁 하고 쳐버렸다. 우태는 처음 인후의 그런 행동이 두통으로 인한 것이라는 생각을 했다. 분명 조금 전 까지만 해도 자신과 마찬가지의 행동을 하고 있었으니 우태의 오해도 무리는 아니었다. 그러나 인후의 입가에 번지는 미소는 두통 따위로 인한 고통보다는 희열에 가까웠다.

“형은 역시, 가장 확실한 제안을 해주는 것에는 최고의 고수야.”

이번에도 인후는 우태로 인해 무언가 해결책을 떠올린듯했다. 그러나 우태는 그것이 무엇인지를 묻지는 못했다. 팔년이나 가까이 자신을 알고 지냈던 인후가 처음으로 하루 만에 두 번이나 자신을 칭찬하는 말에 그만 취해버린 것이었다.

“어! 야, 어디가?”

그리고 그 사이 인후는 빠르게 어딘가로 사라지고 있었다.


 # 77

<SSS급 천재> 77화

인천공항의 VIP입국장에서 신문을 들고 있던 인후는 중절모 차림의 영국인이 자신을 향하여 손을 흔들자 익숙한 웃음을 지어주었다. 역시나 글렌은 차림새 하나만으로도 스스로를 가장 확실하게 변화시키는 재주가 있었다.

글렌의 모습은 영국에서라면 영락없는 옆집의 평범한 아저씨가 되어있었다. 그런 그를 호위하며 또는 동행하며 따라온 자들 역시도 그랬다. 누군가 아무리 눈썰미가 좋은 자라 할지라도 저들의 모습에서 세계경제의 삼분의 일 이상을 담당하는 자들의 권위 따위는 찾아볼 수가 없을 것이었다.

“어서 오세요. 아저씨.”

인후의 호칭은 자연스럽게 가지고 있던 생각을 뱉어냈다.

“하하, 이거 자네한테 그런 이야기를 들으니 정말로 내가 자네의 아저씨라도 된 것만 같은 느낌이군. 그래, 엠마는 잘 지내는가?”

“엠마야 너무 잘 지내서 걱정이죠. 한 가지 마음에 안 드는 것은 고급스럽게 지내온 아가씨치고는 패스트푸드를 너무나 좋아한다고 할까요?”

“흠. 그건 자네가 이해하게. 나 또한 맥도날드사의 지분을 이미 20%이상을 보유중이니까 말일세.”

인후는 농담 한마디에 엄청난 사실을 들어버리고 말았다. 글렌의 정확한 사업체들을 알 수가 없었던 인후로서는 오늘 글렌에 대해서 한 가지 사실만큼은 알게 되었다.

“인사하지, 여기는 김인후라는 친구일세. 지구상에서 가장 머리가 좋은 친구이지. 그리고 내 옆의 이 친구들은 운용하는 재산을 다 합한다면 일본을 통째로 사버릴 만한 재력을 보유 중인 자들이고.”

“그렇다면 제가 더 잘 보여야겠군요. 하지만 당분간은 일본은 사지 마십시오. 아직 저에게 단물이 다 안 빨렸습니다.”

글렌의 동행자들은 인후의 말에 눈빛을 빛냈다. 그들에게 있어서 자신들의 거취문제는 상당히 조심스러웠다. 아무리 글렌이 자신들의 리더이고, 이제는 그의 뜻을 따라 프리메이슨을 탈퇴하여 독자적인 노선을 가고는 있지만 매사가 불안하기만 했다. 그래서 결국은 글렌을 따라 이렇게 한국까지 오게 된 것이다. 그리고 눈앞에 글렌이 그렇게 칭찬을 마다하지 않던 인후라는 자를 만나고 있다.

그들에게 인후의 첫인상은 인후가 조금 전 내뱉은 말로 인해 이미 파악이 끝난 듯했다. 역시 ‘명불허전’이었다. 자칫 오만하게 들릴만한 인후의 말도 그들에게는 자신감으로 다가왔다. 그리고 결정적으로 인후는 일본과의 전쟁을 한국이 승리하게 만들어버린 엄청난 존재이다.

“만나서 영광입니다. 물론 우리를 대표하여 글렌 회장님이 일을 진행하시겠지만 당신은 어쩌면 우리가 이 자리에 안 왔어도 되었을 거라는 생각이 들게 만드는군요.”

글렌은 미소 지었다. 지금 인후에게 말을 하고 있는 자는 자신들 중에서도 가장 사람을 잘 분별 할 줄 아는 자였다. 그런 이에게 인후는 첫 대면만으로 가장 후한 칭찬을 듣고 있는 중이었다.

글렌은 자신이 알기로는 그의 동행자가 저 정도의 칭찬을 남들에게 하는 것을 단 한 번도 들어본 적이 없었다.

“자, 이러지 말고 차에 오르시지요. 관광은 차후에 따로 방문하셔서 하시고 오늘은 당장부터 논의할 일이 꽤나 많습니다.”

글렌과 일행은 인후의 말에 웃음을 터트렸다. 인후의 태도는 자신들과 같은 거물을 상대하는 것이라고는 생각되지 않을 만큼 당돌했다. 그러나 지금 인후의 말을 듣는 이들은 절대 당돌하게만 받아들일 수가 없었다.

그들을 태우기 위해 마중을 온 차량은 역시나 특수하게 제작된 방탄 차량이었다. 만약 저들 중 단 한명이라도 이 땅에서 사고를 당한다면…… 그 뒷일은 생각도 하기 싫을만한 문제였다. 그래서 인후는 복석마저 대동한 채 저들을 특수한 차량으로 안내하고 있었다.

“한국을 방문하시기로 결정하신 가장 큰 이유가 뭡니까?”

역시나 인후는 차량에 오르자마자 본론을 꺼냈다. 글렌은 그런 인후의 태도에 질린 듯한 표정을 지으며 손사래를 쳤다.

“이보게, 물이나 한 잔 주면서 다그치게나.”

인후는 글렌의 요구를 너무도 충실하게 수행했다. 차량에 설치된 냉장고에 물병을 꺼내어서는 글렌에게 들이 밀었다. 그리고 또다시 질문을 쏟아냈다.

“정말 프리메이슨과는 완전히 갈라선 겁니까?”

글렌은 인후의 급한 성격에 그저 웃음만 나왔다.

“완전히 갈라섰을 뿐 아니라 일부는 적이 되어버린 비통한 일이 벌어졌다네.”

이번에는 글렌도 그런 인후를 말리지 않은 채 순순히 대답을 하고 있었다.

“도대체 그사이에 무슨 일이 벌어진 거죠?”

“간단하네. 나는 아메리카 대륙의 패자인 데니에게 기회를 주었고 데니는 그런 나의 제안을 저버렸다네. 그리고 결국은 베르나르트와 한 배를 탄 셈이지.”

결국 저들은 분열되었다. 데니는 역시 인후의 예상처럼 베르나르트의 수족이 되고 말았다.

그러나 인후는 한 가지만큼은 확신했다. 미국을 자신의 터전으로 삼으며 역대 미국의 대통령을 자신의 수족처럼 부리던 데니로서는 베르나르트와 같은 만만치 않은 자와는 결코 그 관계가 오래 지속되지 않으리라는 것이었다.

“데니가 악수를 두었군요.”

“나도 그렇게 생각하네. 데니의 꼭두각시가 되기에는 베르나르트는 너무 영악한 존재일세.”

“그럼, 회장님께서는 앞으로는 어쩌실 생각이십니까?”

글렌은 자신이 들고 있던 물 잔을 바라보았다. 아직 자신의 물 잔은 채 반도 비워지지 않았건만 저 친구는 그 사이에 세 가지가 넘는 질문을 자신에게 쏟아 부었다. 저 젊은 친구는 성격이 급해도 너무 급했다.

“내 생각에 변화된 것은 없네. 자네에게 말했듯이 난 수단과 방법을 가리지 않고 베르나르트가 계획한 모든 것을 막을 생각이지. 이유? 그런 것 따위는 없다네. 베르나르트가 하는 일에 선한 것은 단 한 가지도 없으며 결국은 우리의 사업들마저 넘볼 자이기 때문이라고 생각하면 자네도 나를 판단하기가 제법 편할 걸세.”

인후는 글렌의 대답보다는 그 자신에 대한 빠른 적응력에 놀라고 말았다. 조금 전 인후는 한 가지 질문만을 했다. 그렇지만 글렌은 두 가지의 대답을 한 번에 해주고 있었다.

“그런 의미에서 자네에게 제안을 한 가지 하려고 한다네. 이런! 이 말마저 여기에서 한다면 우리 일행은 진정 차를 돌려 되돌아가야 할 만큼 내가 온 목적을 다 말한 셈이군.”

인후는 멋쩍은 미소를 지었다. 글렌의 말이 사실이라면 자신이 너무 서두른 것은 분명 맞다. 그래도 결국 인후는 정말로 차를 돌려 글렌을 되돌려 보내기라도 하려는 것인지 글렌을 향한 질문을 멈추지 않았다.

“무슨 제안이지요?”

차내가 온통 웃음바다가 되어버렸다. 인후의 저 질문으로 인해 그들은 정말로 한국에서 관광만 하다가 가야만 하게 생겼다.

“나랑 동업하세나.”

“동업…… 이요? 전 지금도 제 생활에 만족하는데요?”

“이 사람아, 당장을 말하는 것이 아닐세. 또 나의 제안은 애들 코 묻은 돈 따위를 노리는 사업을 말하는 것도 아니고.”

인후는 슬슬 긴장이 되었다. 앞으로 저들의 도움이 필요한 것은 분명한데 저들이 지금 혹시나 자신이 반드시 거절해야만 하는 제안을 들고 나설까 두려워서였다.

“너무 긴장하지 말게. 자네는 앞으로 자네의 머리와 정보를 내게 빌려주고 나는 자네에게 수익의 삼 할을 보장하지. 단 자네가 싫어하는 한국에 대해 피해를 주는 일은 일체 없을 것이라는 조건을 붙여주지. 자 어떤가?”

상당히 구미가 당기는 조건이었다. 게다가 글렌의 말대로 저들의 수익이라는 그 규모는 상상할 수 있는 정도의 것이 아닐 것이다. 문제는 자신의 이익만을 위해 저들에게 정보들을 줄 수는 없는 노릇이었다.

“그건 대통령님과 상의를 해봐야 하겠는데요?”

“물론 그렇겠지. 자네 예상처럼 우리가 요구하는 자네의 지식이나 정보들은 개인이 감당할 만한 것은 아닐 테니. 그래서 내가 직접 그때가 오면 한국의 대통령께 제안할 것일세.”

인후는 이내 한숨 돌릴 수가 있었다. 혹시나 저들이 당장에 결정을 내리라고 한다면 그건 상당히 난감한 상황이기 때문이다.

“참! 그리고 딱히 무어라 설명할 수는 없네만 내가 이곳에 온 목적 중 하나는 한 가지 충고할 것이 있어서일세. 그것은 지금 저들이 이미 움직임을 시작했다는 것일세.”

글렌은 이제 스스로가 차를 돌려 돌아가기로 마음먹은 것이 분명했다. 이제 그는 인후가 묻지도 않은 것들까지 인후에게 쏟아내고 있는 중이다.

“움직임을 시작했다고요? 그렇게 짐작하신 이유라도 있나요?”

“미국이 움직이고 있다네. 그리고 세계의 자본시장뿐 아니라 선물시장마저 그 움직임이 활발하네.”

아마도 글렌이 그렇다면 분명 그럴 것이다. 저 세계의 제왕씩이나 되는 자가 흰소리를 할 리는 만무하다고 인후는 생각했다.

“아직 정확히 집어서 말은 못 하겠으나 조만간에 그 실체가 들어날 것이라고 생각한다네.”

저들이 움직임을 시작했다.

인후는 그 말이 주는 중압감이 엄청난 속도로 다가왔다. 드디어 무엇인가가 시작되려 하고 있는 것이다. 인후는 그러나 글렌이 그 정도의 엄청난 문제들을 담담히 내뱉는 모습에 경외감마저 들었다. 역시 경험은 모든 지식 위에 군림한다.

“그리고 이런 말이 힘이 될 수 있을지는 모르겠으나 내 맹세하건데 내가 살아생전에는 우리 조직은 영원히 자네와 한 배를 탈 것일세.”

인후는 글렌의 말에서 강한 신뢰를 느꼈다. 이제 최소한 투수가 신뢰할 수 없는 수비진들의 문제로 인해 마운드를 내려올만한 일은 사라진 셈이다.

“감사합니다. 그리고 이제 차는 다시 공항으로 돌리셔야겠습니다.”

인후는 짧은 농담으로 글렌의 말에 화답했다.

***

정훈은 지금 자신의 눈앞에서 엄청난 사단이 벌어지고 있다는 생각만이 머릿속을 지배했다.

윤화와 엠마 그리고 수린이 한자리에서 만나버리는 비극적인 사건이 결국은 벌어지고 말았다. 그 자리에 있지 않았던 인후로서는 다행이라 할 수도 있었지만 결국 그녀들 사이를 흐르던 묘한 분위기는 만삭에 가까운 윤화의 거동을 걱정하여 따라왔던 정훈이 마저도 기가 질리게 할 정도였다.

윤화는 집안의 답답한 공기가 싫다는 이유만으로 오늘도 수린의 생활 터전을 방문하였고 엠마는 수린과는 절친한 사이라는 이유로 방문을 한 터였다. 그리고 그녀들은 그동안 만삭의 윤화를 돕기 위해 목욕탕마저 함께 했었던 사이인지라 이미 서로를 알 만큼은 알아버린 후였다.

정훈의 생각에는 분명 처음부터 이런 요상한 분위기는 아니었다고 생각했다. 분명한 것은 처음 저들은 친자매 이상으로 서로를 반가워하며 다과를 즐기던 사이였다는 것이다.

“제가 좀 더 재미있는 이야기 해 드릴까요? 이건 분명 실화에요.”

“흠. 실화라고 하니 조금 구미가 당기는데? 어서 해봐.”

엠마가 분위기를 띄우기 위해 말을 꺼내자 윤화가 그런 엠마를 다그쳤다.

“제 친구 중에 멕시코에서 불법으로 미국에 이민을 왔던 친구가 있었어요. 그런데 이 친구의 가슴이 엄청나게 커다란 거 에요.”

그런데 그 말에 가장 격한 반응을 보인 것은 오히려 정훈이었다. 놈은 겁도 없이 윤화의 면전에서 가슴이라는 말 한마디에 반응을 해 버린 것이었다.

“얼마나 컸는데요?”

정훈은 그 말을 뱉어내고는 자신이 생각해도 실수였다는 생각이 들었다. 혼자 놀기의 진수를 보여주겠다며 테이블 위에 있던 원예잡지를 탐독하는 척 하다가는 덜컥 끼어들어 버렸으니 윤화의 눈길이 고울 리가 없었다.

“넌 이따가 보자.”

정훈은 처절한 후회를 해야 했다. 윤화가 유독 가슴에 민감했던 것은 그것이 그녀의 가장 커다란 콤플렉스였기 때문이다. 그것을 알고도 가슴이라는 한마디에 덜컥 끼어들어 버렸으니 오늘 자신의 운명은 이미 결정이 되어버린 것이다.

“자자, 일단 저놈은 무시하고. 계속해봐.”

“음. 아무튼 그래서 제가 그 친구에게 물었어요. 도대체 가슴 사이즈가 몇이나 되냐고요.”

그러나 엠마의 이야기는 자주 끊어져야 했다. 정훈의 태도를 본 윤화로 인해서였다. 정훈은 이제는 뒤를 돌아서 앉은 채 고개만 한없이 그녀들의 테이블로 향하고 있던 것이다.

“칵! 저리 안 가냐? 야, 차라리 너 좀 나가있어라.”

결국 정훈은 쫓겨나고 말았다. 일행은 그런 윤화의 격한 반응을 이해할 수 있을 것도 같았다. 역시나 그녀들은 함께했던 목욕 덕분에 윤화의 가슴 사이즈를 알고 있었기 때문이다.

“미안. 계속해 봐.”

엠마는 잠시 웃자고 시작한 이야기가 이상한 분위기로 흘러가는 것만 같다는 생각이 들었다. 윤화의 미묘한 표정에서 그런 점은 좀 더 심화되어 갔다.

“계속해도…… 될까요?”

“미안, 미안 계속해. 나 신경 쓰지 말고.”

엠마는 윤화의 말에 이야기를 이어나갔다.

“그래서 그녀가 하는 말이 이거 다 뻥이야. 하는 거예요.”


 # 78

<SSS급 천재> 78화

그 대목에서였다. 윤화의 표정이 잠시 빛을 발한 것은.

“뻥이라고? 그럼 뽕을 넣은 것이었다고?”

“아뇨, 뽕은 아니었어요. 알고 보니 그녀는 미국에서의 생활을 보조하기 위해 미군부대에서 구한 특대 사이즈의 브래지어를 하고는 그 안에 돈이 될 만한 것들, 예를 들어 보석이나 금붙이들을 잔뜩 넣고 다녔던 것이에요. 근데, 그것들만으로는 채울 수가 없었는지 언제 인쇄된 건지 모를 지난일자의 ‘신문지’들을 잔뜩 구겨 넣기도 했던 거죠.”

윤화의 입이 벌어져 버렸다. 생존을 위한 인간의 두뇌회전은 참으로 놀랍다는 생각만이 윤화의 머리를 지배했다.

“더 웃긴 것은요. 그녀가 그녀의 남자친구와 한참 일을 치를 때였어요. 그녀가 남자친구와 중요한 거사를 실행하려는 순간 남자친구가 브래지어를 벗기고는 그렇게 말하더래요. ‘오! 메리엔, 케네디가 저격당했대.’하고요.”

순간 윤화는 그 말이 무엇을 뜻하는지 전혀 이해하지 못했다. 그러다가는 수린과 눈이 마주치자 그제야 박장대소를 하기 시작했다.

“크하하, 결국은 그 브래지어 속의 신문의 기사내용이었어?”

그러나 윤화가 그녀 스스로도 통제할 수 없을 정도로 웃어대는 이유는 엠마와 수린에게는 사뭇 다르게 다가왔다. 처음 웃자고 꺼내었던 엠마의 농담에 죽자고 반응하던 그녀였다. 그러나 내용상 더 이상은 자신이 상처받아도 되지 않을만한 것이라는 생각이 들었던 것인지 그녀의 웃음은 안도의 의미가 더 커 보이기만 했기 때문이다. 그리고는 결국은 쫓아냈던 정훈을 불러들여서는 기어코 그 이야기의 끝을 듣게 했다.

“들었냐? 나만 작은 것이 아니란다. 이 썩을 서방아.”

그녀들은 한참을 자신들의 지난 이야기로 또는 자신들의 삶속의 에피소드를 섞어가며 서로를 웃게 하기에 여념이 없던 중이었다.

문제는 윤화가 꺼내었던 한마디에서 시작 되었다. 서로가 웃고 떠들며 또다시 혼자 놀기의 진수를 보여주던 정훈 따위는 잊어버린 채 잘도 대화를 해가던 그녀들에게 윤화는 갑자기 한 가지 질문을 뱉어냈다.

“그런데 도대체 어떻게 이런 관계가 가능한 것일까?”

엠마와 수린은 윤화의 갑작스러운 질문이 무엇을 의미하는지는 너무도 잘 알고 있었다.

단지 인후 하나 때문에 그들은 서로를 알게 되었다. 그리고 이미 임자가 있는 윤화를 제외한 나머지 둘은 한 남자를 사이에 두고 있던 사이인 것이다.

또한 엠마와 수린은 서로가 그런 종류의 말을 꺼내기에는 개인적으로 너무도 가까운 사이였다. 그래서 그녀들 사이의 암묵적인 룰은 서로의 면전에서는 결코 인후의 이야기를 꺼내지 않는 것이었으나 오늘 윤화가 그 룰을 깨버렸다.

그리고 결국은 버려진 자식마냥 홀로 놀고 있던 정훈마저 숨이 막힐 것만 같은 분위기가 지금 연출되고 있었다.

“뭐, 이런 관계도 괜찮아요. 솔직히 결국에는 제가 승리자가 될 것이니까요.”

엠마의 자신감 넘치는 대답이 튀어 나와 버렸다. 그 말에 지지 않으려는 듯 수린마저 한마디를 하고 만다.

“어머! 그건 내가 할 말이야. 내가 지금 너에게 관대한 것은 결국은 내가 인후 씨와 함께 일 것이기에 가능한 거야.”

그렇게 시작하기를 한 시간이 지나버렸다. 그리고 자신은 결단코 저런 반응들을 기대한 것이 아니라고 정훈에게 몰래 귓속말을 하던 윤화가 갑자기 비명을 지르기 시작했다.

“아악! 애가 나오려나 봐. 정훈아 빨리 차에 시동 걸어, 빨리.”

처음 정훈은 윤화의 그런 행동이 상당히 수상쩍었다. 자신이 저질러놓고도 전혀 수습이 안 되고 있던 이 상황을 피하기 위한 윤화의 꼼수라고 생각했었다.

그러나 찢어질 듯 윤화의 비명 소리에 점차 무언가 이상함을 느꼈다.

“야, 이시키야. 마누라 죽일 셈이냐? 빨리 시동 걸라고.”

상황이 조금 바빠져 버렸다. 정훈은 예정일을 훨씬 앞당겨 버린 윤화의 산통에 잠시 손가락을 꼽다가는 그대로 윤화를 부축하고 나섰다.

“아악, 움직이지 마. 배가 꼬이는 것 같아.”

“뭐야 진짜인 거야?”

이쯤 되니 정훈은 윤화의 비명이 더 이상 만들어진 것이 아님을 알고 말았다. 슬쩍 미심쩍은 눈치를 보내던 정훈의 표정은 이제는 정말로 다급해져버린 자의 표정을 연출하고 있었고 엠마와 수린도 바쁘게 움직여야만 했다.

“빨리 가자. 수린 씨 미안한데 병원에 전화 좀 걸어주세요.”

다급한 발소리가 들려왔다.

수린의 전화를 받은 인후가 무언가 상황을 오해한 듯 묘한 표정으로 뛰어 오고 있던 것이었었다.

“인후 씨, 윤화 씨가 응급실에 실려 갔어요.”

수린의 전화 내용은 분명 그랬다. 그 정도의 내용만으로 본다면 충분히 오해할 만 한 상황이었다. 출산이 임박했다는 핵심적인 내용을 빼먹어 버렸으니 인후는 분명 사고로 인한 것이라고 판단했었다. 그러나 막상 병원에 도착하여 알게 된 상황에 인후는 긴 한숨을 내쉬어야만 했다.

“미안해요. 저도 하도 정신이 없는 터에 그만 인후 씨에게 뭔가가 잘못 전달 된 것 같네요.”

역시나 사과를 잘하는 수린의 말에 인후는 그저 웃음을 짓고 만다. 오히려 자신이 수린에게 좀 더 미안한 마음이 들어서였다.

수린의 얼굴을 마주하고 전후 사정을 듣기 전까지의 인후의 표정이 그 만큼 절박했었다. 공식적으로 자신은 수린의 연인이었다. 그러나 조금 전까지의 자신의 표정은 윤화에 대한 걱정으로 수린은 안중에도 없는 것 같은 표정이었다. 그게 미안해져 왔다.

“수린 씨 내가 미안해요.”

역시나 전후사정 없는 인후의 말에도 수린은 의미를 이해한 듯 마주 웃음을 짓는다.

“그나저나 초산은 원래 예정일을 넘기는 것이 대부분이라고 하던데 의외네요?”

“넘기는 경우도 있고 앞당기는 경우도 있데요.”

“엠마는 어디 갔어요? 같이 있지 않았나요?”

그러고 보니 엠마가 보이지를 않았다. 분명 오전 전화상으로는 그녀들과 함께 한다는 말을 들은 터였기에 의문이 생겼다.

“엠마는…….따라 들어갔어요.”

인후가 그 말에 멍한 표정으로 수린을 바라본다. 이건 또 무슨 경우라는 말인가.

“따라 들어가요? 아니, 지가 왜 거기를 들어가요?”

“윤화 씨가 원했데요. 정훈 씨 혼자만 따라 들어가면 고통 때문에 애 낳다가 벌떡 일어나서 정훈 씨를 죽일 것만 같다고.”

역시나 윤화다웠다. 저 정신 나간 성격은 출산을 앞두고도 빛을 발하는 기염을 토했다. 애하나 낳으면서 두 명이나 끌고 들어가다니. 인후는 잠시 자신이 병원에 늦게 도착한 것이 다행이라는 생각이 들었다. 자칫 자신마저 그 꼴을 고스란히 감당했어야 했을지도 모른다는 생각에 오한이 들었다.

“그러고도 남을 계집애야.”

“네?”

역시나 인후의 혼잣말이 수린의 반응을 불러왔고 또다시 인후는 변명을 해야 했다.

한참의 시간이 흘러도 이렇다 할 소식이 들려오질 않자 인후와 수린은 조금 불안함을 느껴버렸다. 예정일을 일주일 이상 앞당긴 것도 그렇고 당장이라도 나올 듯 기세가 등등하던 것에 비해 시간이 너무 오래 걸린다는 것도 그렇다. 시간을 보니 무려 6시간 가까이나 지나 버렸다.

“너무 오래 걸리는 것 아닐까요?”

“초산이라 시간이 걸릴 수는 있어요. 앉아 있기 힘드시면 제 무릎에 기대세요.”

한참을 고통 속에 있을 윤화에게는 미안했지만 인후는 이 상황이 나쁘지만은 않았다. 아니 이렇게 수린과 자연스러운 접촉(?)을 할 수 있는 것에 감사할 따름이었다. 그렇고 보니 아직 수린과는 그 흔한 키스 한번을 해보지 못했다는 생각에 억울한 마음이 슬쩍 고개를 들었다.

수린 에게는 뭔가 함부로 대할 수 없는 기품 같은 것이 있어서 인후의 행동을 항상 방해 했었다. 하지만 오늘만큼은 그런 방해물이 존재하지 않았다. 수린 역시도 놀란 때문인지 인후를 대하는 태도에 아무런 거부감이 없었다.

척.

인후의 손이 자연스레 수린의 머리를 끌어 당겼다. 역시나 수린의 얼굴은 아무런 저항 없이 그녀의 무릎을 베고 있던 인후에게로 끌려왔다.

누군가에 의해 전해진 말에 스킨십을 위한 최고의 타이밍은 상대방이 혼란스러울 때라는 말은 정말로 정답이었나 보다. 수린의 눈도 자연스럽게 감기고 있음을 확인한 인후는 속으로 쾌재를 불렀다.

“Stop. what you're doing!(동작 그만!)”

그때 익숙한 영국식 발음의 영어가 들려왔다. 저런 정확한 발음의 영국식 영어를 구사할 이는 이곳에서는 엠마뿐이었다. 그렇다면 이 상황은 진정 된장이다.

수린의 얼굴은 급격히 제자리를 찾아 돌아가고 인후는 눈을 감아 버렸다. 그러나 눈을 감아버린 인후의 행동에 엠마의 반응은 더 폭발적이었다.

“어쭈. 차라리 대가리를 파묻지 왜? 인후 씨가 꿩이야? 눈감으면 이런 상황이 다 해결 될 줄 아나보지?”

도대체 그 사이 무슨 일이 있었던 걸까? 엠마가 잠시 사이에 윤화와 같아져 버렸다. 인후는 조금은 격한 엠마의 반응을 살피기 위해 감았던 눈을 슬그머니 떠본다.

“헉! 엠마. 도대체 안에서 무슨 일이 있었던 거야?”

엠마의 행색은 가관 이었다. 머리는 산발이었고 옷매무새는 도저히 그토록 단정하던 모습을 보여주던 엠마라고는 판단이 서지를 않을 만큼 흐트러져 있었다. 도대체 출산을 독려하기 위해 들어갔던 사람이 맞는 건지조차 의심스러울 정도였다.

“몰라. 단지 정훈 씨가 정말로 죽을 뻔 했다는 것 밖에는 할 말이 없어.”

엠마의 말이 끝나기도 전에 이번에는 정훈이 모습을 드러냈다.

그저 말이 필요 없었다. 정훈의 행색은 엠마보다 열 배는 더 심했다. 얼굴은 누군가에게 구타당한 것이 분명한 듯 이곳저곳이 부어있었고 머리는 꼭 쥐가 파먹다가 입맛에 맞지 않아서 패대기를 쳐버린 것만 같았다. 그리고 그는 울고 있었다.

“흑흑, 나 너무 감동 먹었어…….”

정훈의 입에서는 의외의 말이 나왔다. 자신의 꼴은 상관하지 않는 듯 그의 표정은 진정한 감동으로 물들어 있었다.

“왜? 출산 장면을 보니까 막 감동되고 그렇디?”

정훈은 인후의 놀림에도 당당했다.

“응, 나 다시 태어난 것 같아 인후야.”

남자들이 자녀의 출산 장면을 목격하는 날, 모두가 저런 감동에 몸을 떤다는 말은 진실인 듯 보였다. 아무리 감수성이 풍부한 정훈이라도 이건 조금은 도가 심한 반응이었다.

“그런데 얼굴은 왜 그래? 윤화가 정말로 고통에 못 이겨서 줘 패디?”

그러나 인후의 질문에 아무도 대답하는 이는 없었다. 분명 옆에서 함께 있었음이 분명한 엠마조차도 인후의 질문을 회피하는 것만 같은 느낌이었다.

“엠마?”

“…….”

엠마는 고개를 돌리며 눈을 피하고, 정훈이 슬그머니 자리를 피해버리는 것이 더 수상하다. 정황상 충분히 상상이 가능은 하지만 대답조차 없는 것은 분명 무언가 다른 이유가 있을 것이 분명했다. 조금 후 정훈이 멀어진 것을 확인하던 엠마가 인후에게 다가와 무언가를 속삭였다.

“정훈 씨가, 조금 심한 말을 들으면서 상당히 많이 맞았어.”

“심한 말? 뭐, 출산 때야 워낙에 고통이 심해서 그런 말들 하는 사람도 많다고 하던데. 도대체 뭐라고 했기에 그래?”

“음, ‘들어갈 때는 손가락만한 것이 들어가더니, 나올 때는 뭐가 이렇게 크게 돼서 나와.’라고 분명 윤화 씨가 말 했어.”

“…….”

결국 성공적인 출산의 기쁨은 잊혀지고, 정훈의 뇌리에 남은 것은 자신감의 상실이었으리라. 분명했다. 그것은. 보아하니 정훈은 저 자판기 커피 한 잔이 피워 올리는 수증기에 자신의 자신감도 함께 날아가는 것이 보이는 것이리라.

인후가 정훈에게 다가가서는 그런 정훈의 어깨를 두드렸다.

“그런데 아들이냐? 딸이냐?”

“…….”

“너 설마…….”

어이가 없었다. 충격으로 인해 그마저도 확인을 안 하고 나와 버린 정훈의 행동에 인후는 진정 어이가 없었다.

***

2012년 어느 날.

메릴랜드에 위치한 미국국가안보국 <nsa>.

긴급한 전언이라도 있었던 걸까? 지급을 요할 때만 울려져야할 국가안보국 국장실의 데스크위에 있는 레드라인의 인터폰이 늦은 반응에 호통 치듯 울려 퍼지고 있었다. 얼마 전 국장은 자신의 영원한 후원자들인 프리메이슨들의 하수인을 통해 미리 알고 있었던 벤자민의 암살 소식도 저것을 통해서 들었었다.

“아! 저건 말이야, 아무리 생각해도 국가안보 위협에 준하는 상황일 때만 발동하는 레드라인의 등급과는 거리가 먼 것 같아, 하루에도 열 두 번씩은 울리는 것 같으니 말일세.”

자신의 생각보다는 꽤 오랜만에 자신을 방문한 태평양함대 사령관과의 담소를 즐기던 국장이 업무로 인한 인터폰의 잦은 방해 때문인지, 조금은 짜증 섞인 목소리로 전화기를 가리켰다.

“뭐, 은하계에선 뚫을 자가 없다는 미국영공을 망해버린 잽<일본인을 비하하는 미국인들의 표현>들이 j2기라도 타고 넘어오는 중인가보죠?”

“하하, 이 친구 그세 농담이 많이 늘었구먼. 태평양물이 좋기는 좋은가보지? 잠시만 기다리게. ‘가미가제’만 아니라면 금방 처리하고 오겠네.”

자신의 불평을 조크로 받아넘기는 함대사령관의 센스에 만족한 듯 웃음으로 수화기를 집어든 국장은 그러나 수화기 저편에서 들려오는 숨 넘어갈듯 이어지는 보고에 급히 얼굴색을 바꿔야했다.

그리고는 빠른 발걸음으로 자신의 방을 나서야만 했다.

“조셉. 잠시만 기다리게, 상황실에 좀 가봐야 할 것 같네.”

“정말로 잽들이 영공을 침범이라도 했답니까?”

급작스럽게 나서는 국장의 뒤편으로 함대사령관인 조셉의 농담이 이어졌다.


 # 79

<SSS급 천재> 79화

“무슨 말이야? 위성이 사라지다니.”

상황실의 문을 박차고 들어온 국장이 대번에 소리를 질러댔다.

차라리 사령관의 말처럼 타국의 영공침범이라면 다행 일듯했다.

그러나 쏘아 올린 지 9개월이 채 지나지 않은, 무려 개발비만 100억 불에 달하는 정밀 정찰 위성 ‘메들린’의 실종소식은 그의 무거운 엉덩이를 당장에 그의 집무실에서 벗어나게 했다.

“저, 사라진 것이 아니라 기능이 전부 정지 됐습니다.”

“그게 그거랑 뭐가 달라! 그럼 스위스 상공에 100억 불짜리 고철덩어리가 떠돈다는 말밖에 더 돼?”

국장의 말은 과함이 없었다. 조금 전 기능이 정지되어 버렸다고 부관으로부터 보고된 위성은 정보의 효율적 수집과 정밀도를 위해 상원, 그리고 하원의원들의 바짓가랑이를 붙잡아가며 얻어낸 예산이 집행된 결과물이었다.

내어 놓을 수 없다는 스위스 ‘멘탈’사의 광학시스템을 한참 각국 정부의 압박으로 존폐위기에 처했던 스위스 비밀 은행들의 존속을 약속하고 미국은 스위스로부터 그것을 빼앗듯 입수해왔었다.

소문으로는 한국만이 ‘멘탈’사가 보유한 시스템급 이상의 것을 보유하고 있었다. 한국을 제외한다면 이제껏 존재하지 않았던, 아니 시도조차 할 수 없었던 공간 해상도 5cm급의 광학시스템을 ‘멘탈’사가 개발해내자 미국의 안보국은 발 빠르게 시스템의 독점권을 온갖 협박으로 요구했었다.

그러나 중립국인 스위스가 눈 하나 깜빡할 리가 없었다. 결국, 전 세계가 자국에서 비밀리에 빠져나가는 재화를 막기 위해 공동으로 추진 중이던 스위스 은행들의 비밀성 폐지를 오로지 미국만이 비난을 감수한 채 반대했다.

그뿐만이 아니었다.

미국의양원은 냉전의 종식 이후 정보계통의 축소 또는 폐지를 요구하는 판에 천문학적인 금액의 예비비를 요구하는 국장에게 곱지 않은 시선을 보냈다.

결국 국장은 중국이라는 거대 제국을 새로운 가상 적국으로 명시하는 100여 페이지에 이르는 보고서와 세계제일이라는 미국의 자존심이 늘 한국에게만은 통하지 않는다는 것을 빌미로 그들을 자극한 후에야 예산을 얻을 수 있었다.

그런 결과물이, 자식과도 바꾸지 않겠다던 그것이 제 기능을 상실했다니 청천벽력과도 같은 소리였다.

“국장님, 그런데 이상한 점은 궤도를 돌던 위성이 마지막으로 전송한 사진에 문제가 좀 있습니다. 아마도 그것이 원인인 것 같습니다.”

국장이 건네받은 사진에는 의례 그렇듯 위도와 경도가 적혀있었고 지상에서 거리를 걷던 사람의 손에 들려있는 시장바구니까지도 구분할 정도의 해상도의 풀 컬러의 이미지들이 프린트되어 있었다.

국장은 사진을 보자 쓰린 속이 더 아파왔다. 애써서 의사 만든 자식이 교통사고로 비명횡사라도 한 듯했다.

그러나 곧 이상한 점을 발견하였다. 지상과는 거리가 먼 상공임에도 분명히 한 지점이 지워진 듯했다.

카메라가 포현할 수 없는 한계점에 이른 밝은 빛이 아니라면 나타날 수 없는 현상이었다.

“이거 격추라도 당했다는 거야? 아니지 고고도 위성을 격추할 수 있는 ‘물건’을 가진 건 러시아와 중국뿐인데 미친것이 아니라면 그런 짓을 할리도 없고. 누가 이거 설명할 사람 없어?”

“위성요격용 미사일로 인한 것이 아닙니다.”

“그럼? 그럼 이 빛은 뭐야? 촬영된 컷들을 보면 마지막으로 촬영된 이것 때문에 위성카메라가 다운된 것 같은데?”

“맞습니다. 저희뿐 아니라 주변 위성이 전부 다운되는 바람에 아시아 쪽 저궤도 위성을 이동시켜서 알아본 결과, 위성은 상공에 그대로 위치하고 있습니다만 ‘전원’자체가 나가버리는 바람에 기능은 더 할 수 없을 듯합니다.”

“주변 위성들? 그럼 스위스 상공에 있던 타국 위성체들 모두가 이런 상태라는 거야?”

“네.”

저기 부하의 거칠 것 없는 대답에도 국장은 짜증이 치밀어 올랐다. 저 부하는 분명 자신의 급한 성격을 알기에 자신의 질문에 빠른 반응을 하는 것이건만 대답의 결과물이 결코 그의 빠른 반응을 칭찬할 수만은 없게 만들어 버렸다.

“아시아 쪽 위성을 이동했다고? 그럼 부스터를 작동 했겠군. 그 아시아위성의 남은 수명은?”

“2년 정도입니다.”

“산 넘어 산 이구만.”

“위성체의 기능 정지 원인 파악을 위해서 러시아 쪽에 협조를 요청했지만 그쪽도 사정이 같은지라 어쩔 수가 없었습니다.”

부하에게 책임추궁을 할 만한 사항은 아니었다. 그렇기에 국장의 심기는 더욱 불편해져갔다. 자신도 누군가에게는 반드시 이번 사건을 보고해야만 한다. 그러나 그들에게 보고를 할 만한 원인을 알아내지 못했기 때문이다.

“됐어, 책임추궁 하자는 거 아니니까. 그나저나 그럼 원인이 뭐라는 거야. 설마 스위스에서 장난이라도 친 건가?”

그럴지도 몰랐다. 스위스라면 워낙 많은 첨단기술을 대 제국인 미국만큼이나 많이 보유한 나라였다. 중립국만 아니었다면 어쩌면 미국을 어린아이 보듯 했을 만큼 군비확장 면에서나 과학적인 면에서는 뛰어난 나라였다. 그런 나라가 자신들로 인해 자존심에 상처를 입었으니 설사 보복이 있었다한들 이해는 갔을 터였다.

하지만 그럴만한 수단이 스위스에는 없었다. 고고도의 위성을 요격할만한 사거리를 가진 탄도 미사일이 중립국에 필요할 이유가 없기 때문이다. 더욱이 중립국인 스위스가 그런 일을 벌인다는 것도 말이 안 된다. 또 그렇다고 자연 현상으로 인한 결과로 보기에도 증명 할 것이 없었기에 무리가 있었다.

“미사일도 아니고 스위스도 아니다. 그럼 도대체 무슨 일이 벌어지고 있다는 거야?”

원인이 없는 결과는 없다. 적어도 국장의 지론 상 그 점은 분명했다. 100억 불짜리 위성이 스스로 고장을 일으켜 다운된다는 것은 수백 기 이상의 위성을 띄워 올린 미국의 기술력을 부인하는 것이나 다름없기에 신뢰할 수 없는 원인이었다. 결론적으로 분명 원인은 있건만 그 원인 이란 것이 불분명하기만 하다.

그때 한 통의 전화가 걸려왔다. 역시나 지급으로 국장을 찾는 그 전화는 벤자민의 부고로 대통령의 집무를 대행하던 ‘제이슨’에게서였다.

“네. 전화 바꿨습니다. 네?”

제이슨의 전화를 받는 국장의 표정은 시시각각 변화를 가져왔다. 믿을 수 없는 말에 대한 반응과 함께 조금의 분노도 포함되어있는 표정이었다.

“한데, 그런 일이 가능한 겁니까? 그렇다고 하필이면 100억 불짜리 위성을…….”

국장은 제이슨의 말에 쓰린 속이 더 아파만 왔다. 주변에서 그런 국장을 바라보던 자들의 눈은 의문을 참지 못했다.

“알겠습니다. 그렇게만 알고 있겠습니다. 다만 앞으로 또 이런 일이 벌어진다면 저도 가만히만 있지는 않을 것입니다.”

쾅.

거칠게 수화기가 내려졌다. 분명 제이슨과의 통화 내용은 위성에 관한 이야기임이 틀림없었다. 그럼에도 국장의 심기가 상당히 불편한 것만 같아 보이는 것은 그 내용이 국장의 심기를 한없이 자극하는 것임이 분명했다.

“무어라고 하시던가요?”

역시나 궁금함에 목을 매던 위성의 관리책임자가 다가와 국장에게 운을 띠운다.

“이번 일은 그냥 자연 현상으로 인한 사고로 결론이 났다. 그렇게만 알고들 있게.”

그 길로 국장은 상황실을 나서 버렸다. 역시나 들어올 때와도 마찬가지로 그는 문을 거칠게 발로 차며 나서버렸다. 불확실한 국장의 변명에 책임자는 국장을 따라 나서고 있었고 남겨진 이들의 표정은 한결같았다.

“자연 현상으로 일대의 위성이 모두 다운이 됐다고?”

국장의 방까지 따라나선 책임자는 끈질기게 국장을 추궁했다. 위성의 책임자는 자신이 책임자임을 강조했다. 그런 자신이 명확한 원인을 모른다는 것은 말이 안 된다는 그의 말에 국장은 잠시 그의 얼굴을 쳐다만 보고 있었다.

오랜만에 손님으로 자신을 찾아온 조셉마저 국장은 반 강제로 돌려보낸 후 드디어 입을 열었다.

“그래, 분명 자네만큼은 알고 있어야 하겠지. 도대체 윗선들의 생각이 어디까지 갈는지는 나도 짐작할 수 없네만 한 가지 확실한 것은 이번 위성 사고는 결코 자연 현상 따위는 아닐세.”

“그럼 뭡니까? 아까의 전화는 분명 부통령이었던 것 같은데요.”

“부통령이 말하길 이번 사태는 아무것도 묻지 말고 조사를 중단하라더군.”

그 말에 책임자의 반응은 경악에 가까웠다. 100억 불짜리 위성을 날려 먹고도 아무런 조사를 하지 말라니. 자신들은 그렇다고 쳐도 똑같이 위성체들이 망가져 버린 타국은 결코 그냥 넘어갈 리가 없는 일이었다. 그런 일을 미국만이 함구한다면 오해의 소지가 다분한 것임을 모른다는 말이던가?

“그게 말이 되는 겁니까?”

“나도 짜증나네. 명색이 정보책임자라는 나마저도 무슨 일이 벌어지는 지 알 길도 없고 도대체 일을 이런 식으로 처리 할 거라면 벤자민은 왜…….”

국장의 말은 끝맺어지지 못 했다. 아무리 눈앞의 위성책임자 또한 자신과 함께 운명을 같이할 만큼 모든 일을 다 알고 또 함께 하는 자라 할지라도 그런 식의 말을 함부로 뱉어내기에는 무리가 따름을 깨달은 때문이다.

“결국 이번 일도 저들로 인한 것입니까?”

“말해서 뭐하겠나. 어째서 우리가 점점 정보 쪽에서 밀린다는 느낌을 지울 수가 없는 것인지 모르겠네.”

“안 됩니다. 결코 이번 일 만큼은 그냥 넘어가서는 안 됩니다. 국장님께서 이번에 저들에게 무언가 어필을 하지 않으신다면 우리 정보국은 이 일을 계기로 저들에게서 완전히 배제되는 결과를 보게 될 것입니다.”

책임자의 말도 일리는 있었다. 물론 자신도 그 점 때문에 이렇게 고민을 하고 있는 것이었다. 자존심은 둘째 하고서라도 작금의 저들의 태도는 분명 조금 과하다 싶은 정도였다. 이대로 가만히 있는 다면 저들은 앞으로 정보국을 완전히 깔아뭉갤 것이 분명했다.

“부통령을 만나야겠네.”

결국 그의 무거운 엉덩이가 움직였다.

제이슨은 이제 다가올 미국의 대통령 보궐선거에서 이미 당선이 유력시 되고 있었다.

어쩌면 그것은 당연한 결과였다. 데니의 전폭적인 지지와 함께 유럽에서의 은근한 지원이 그의 당선가능성을 거의 확실하게 만들어갔다. 처음 데니로부터 받았던 제안에 그는 감동마저 받아 버렸다. 20년이 넘는 정치 인생에 있어서 다시 오지 않을 기회라는 판단이 서버렸다.

그는 스스로가 자신의 우유부단한 정치적 성향을 알고 있었기에 데니의 제안이 마치 하늘에서 내려온 동아줄과도 같다고 생각했다.

그런 그에게 벤자민의 죽음쯤은 아무것도 아니었다. 저들이 결코 실패할 도박 따위는 하지 않을 것이라는 확신도 있었다. 그리고 이제 제이슨에게는 전대의 데니의 하수인들이 그러했듯이 데니의 말을 신이 내리는 신탁과도 같이 여기고 있었다.

“그래, 전화로 충분히 전달이 되었을 텐데 굳이 찾아온 이유는 뭔가?”

제이슨의 앞에는 NSA의 국장이 불만 가득한 얼굴을 하고 그를 바라보고 있었다.

“각하, 이번 사태는 분명 그냥 넘기실 일만은 아닙니다. 저희 정보국이야 그렇다 치고서라도 의회가 그냥 덮을 리 만무합니다.”

“위성의 이야기라면 나는 더 이상은 할 말이 없네. 의회? 물론 100억 불이나 하는 위성의 고장을 원인조차 파악하지 못한다면 따지고야 들겠지. 하나 자네에게 그냥 넘어가라고 한 말은 그렇게 아무 대책도 없이 한 말은 아닐세.”

국장은 제이슨의 말에 잠시 가라앉혔던 심기가 다시 불편해져 버렸다. 차기 대통령이 확실시 된다는 작자가 명색이 정보 책임자인 자신에게는 그 이유마저 설명하지 않고 단순한 명령만으로 일을 해결하려 했다는 생각에 울분이 치솟은 것이다.

“해결방안이 있다면 적어도 저에게만은 그 점을 먼저 설명을 해 주셨어야 하는 것 아닙니까?”

“아! 그 점은 미안하군. 자네도 알다시피 요즘 내 앞에 해결해야할 일들이 워낙에 많아서 말이야. 그런 점 까지는 생각을 하지 못했군.”

국장의 얼굴 근육이 제이슨의 말에 끝도 없이 꿈틀거렸다. 이건 명백하게 정보국을 무시하는 처사인 것이다. 저 작자는 지금 미국의 핵심이라는 정보국을 마치 차고 다니기에는 상당히 거추장스러울 정도로 무겁고 고급스럽기만 한 시계쯤으로 여기는 것이 틀림없었다.

국장은 갑작스레 자신이 한심스러웠다. 아무리 자신이 택한 길이지만 그저 저들의 꼭두각시 이상의 역할은 생각지도 않고 있는 저런 작자와 같은 배를 탔다는 것이 두려워졌다.

“우선 확실한 원인이나 알아야겠습니다.”

“원인? 원인이라면 그다지 신경 쓸 만한 것은 없다네. 데니의 말로는 그의 조직 중 누군가가 무언가 필요에 의해서 실험을 하다가 그렇게 되었다는군. 그 실험이라는 것이 무엇인지는…… 나야 뭐 알겠나?”

“실험을 하다가 100억 불이나 하는 위성이 고철이 되었다고요? 한데 그 실험이 무언지도 모르신다고요? 지금 각하가 하시는 말씀이 무슨 말인 줄은 아시는 겁니까?”

국장이 더 이상은 참을 수 없다는 듯 언성을 높이자 제이슨이 그를 노려보았다.

“이보게, 내 경고하나 하지. 내가 분명 데니에게는 우습게 보일 수는 있을지 몰라도 자네마저 그렇게 생각한다면 지금이라도 생각을 바꿔야 할게야. 그리고 또다시 내 앞에서 언성을 높일 시에는 단단히 각오하는 게 좋을 거야.”


 # 80

<SSS급 천재> 80화

제이슨의 갑작스런 경고에 국장은 잠시 자신이 실수를 했다는 생각이 들었다. 자신의 조금 전 행동은 제이슨의 말대로 그를 무시하는 자신의 마음이 너무도 확실하게 드러난 것이나 다름없기 때문이었다.

“죄송합니다. 하지만 원인조차도 모르고 그냥 넘어간다는 것은 자존심의 문제라 생각이 됩니다. 그리고 저들이 무슨 수로 의회를 침묵시킬지는 알 수 없으나 적어도 앞으로 벌어질 일쯤은 각하나 저나 알고는 있어야 한다고 생각합니다.”

“그 점은 염려하지 말게. 난 기회주의자이기는 하나 바보는 아닐세. 당분간은 저들이 원하는 데로 그냥 두는 것이 자네에게나 나에게나 탈이 없는 일이기에 침묵하는 것일 뿐.”

“좋습니다. 각하께서 그렇게 말씀하신다면 저도 오늘은 그냥 돌아가겠습니다. 하지만 저들에게도 한 가지 정도는 분명히 해둘 것이 있습니다. 앞으로는 일을 벌이기 전에 미리 저희와 상의하는 예의쯤은 요구해 주셨으면 합니다. 작금의 미국이 아무리 저들의 손아귀에 있다고는 하나 지킬 자존심마저 버려서는 안 되니까요.”

제이슨은 눈을 감고 있었다. 국장은 그의 그런 행동이 무언의 긍정이라고 생각했다.

“한 가지 더 말해 둘 것이 있네.”

할 말을 다 했다는 듯 방을 나서는 국장의 등 뒤로 제이슨이 감은 눈을 뜨지도 않은 채 무언가를 말하려하였다.

“말씀하십시오.”

“현재 미 공군과 해군이 운용을 책임지고 있는 HAARP 시설물들의 운용권한을 이번에 신설되는 민간 독립기구에게 맡겼으면 하더군.”

쿵.

이건 안 될 말이었다.

얼마 전부터 심상치 않게 돌아가던 정부보조 비밀민간기구의 신설문제가 이런 식으로 다가올 줄은 몰랐다. 국장은 신설되는 민간기구가 비밀기구라는 것도 마음에 들지 않았건만 국가 최고의 기밀 사항이라는 HAARP마저 그곳에서 운용한다는 것은 미국을 진정한 저들의 꼭두각시로 만들겠다는 것과도 같았다.

“설마, 그것마저 허락하신 것입니까?”

“물론일세. 자네가 우려하는 부분은 나도 동감을 한다네. 어디 그 물건이 보통 물건이던가? 하지만 나도 어쩔 수가 없었다네. 자네는 설마 자네나 나마저 저 벤자민처럼 되는 것을 원하는 것은 아니겠지?”

제이슨이 벤자민의 이야기를 꺼내자 국장의 마음 한편에 서늘함이 다가왔다.

“아무리 그렇다고 해도 그건 절대로 안 될 문제입니다. 그 물건의 정체쯤은 알만한 국가들은 이미 알고 있습니다. 특히나 한국 정도라면 그 물건이 사용이라도 되는 날이면 당장이라도 주시할 만한 물건입니다. 그런 물건을 덥석 저들에게 안겨주었다가 저들이 사고라도 치는 날에는 미국은 간신히 제 궤도에 올려놓은 지금의 상황을 완전히 무너트리는 결과를 보게 될 것입니다.”

“물론, 그 점도 자네 말에 동의 한다네. 그래서 그것만은 반대를 했었지. 더욱이나 한국이 건설해준 핵융합 발전만이 그 전력의 사용량을 감당하는 정도이니 나로서도 자네하고 같은 생각이 왜 아니겠나. 하지만 데니가 그렇더군. 이미 한국은 미국의 경제에 너무 깊숙이 관여하게 되어버려서 설사 알게 된다고 하더라도 별다른 방법이 없다고 말일세. 문제는 그것이 사실이라는 것이고.”

국장은 가슴이 옥죄어 왔다. 어쩌면 저들이 정말로 미국에게 원하던 것은 HAARP가 아니었을까 싶은 생각이 들었다. 저들은 정말로 무서운 자들이었다. 제이슨이 지금 자신의 앞에서 뱉어낸 말은 저들에게는 아무렇지도 않게 행해질 수 있는 사실이기도 하다.

한국은 이미 건설을 완료한 발전소의 전력이 HAARP 시설물들로 이어진다는 것을 알게 된다하더라도 이미 방법이 없는 것은 사실이다. 공식적으로 HAARP는 단순한 연구용 시설물이다. 아무리 한국이 심증을 가지고 있다고는 하나, 그런 시설물의 용도를 굳이 따지고 들려는 것은 무리가 따른다.

게다가 한국은 지금 미국의 채권을 엄청나게 보유하고 있다. 불확실한 시설물들의 용도로 인하여 미국의 대외 이미지를 실추시키는 일은 그래서 그 채권의 가치를 또 다시 하락시키는 일은 바보나 하는 짓이다.

“그래도 문제는 많습니다. 아무리 데니라고 할지라도 정부기구를 민간기구화해서 그가 직접 챙기고 나서겠다는 것은 너무 과합니다. 또 HAARP로 인하여 문제가 발생할 시 미국에 대한 세계의 시선을 잠재울 방법이 우리에게는 없습니다.”

“그래서 내가 안전장치를 하나쯤은 마련해 뒀네. 자네말대로 만일 HAARP로 인하여 세계가 미국을 의심하는 사태가 발생할시 미국도 살아남아야 하지 않겠는가?”

“안전장치라면?”

“앞으로 HAARP는 공식적으로는 자네가 아는바와 같이 민간에 이양하는 것으로 결론이 날걸세. 원칙적으로 HAARP는 원래부터 민간연구시설이었으니까 불가능한 일은 아니지. 데니가 설립한 연구소로 이양을 한 후 필요 전력의 사용액만큼을 정부가 보상 받는다는 것이지. 내 말이 무엇인지 알겠는가?”

결국 제이슨의 말은 책임소재를 데니에게 돌리겠다는 말과도 같았다. 문제가 생긴다 해도 정부는 단지 전력만을 공급해 주었을 뿐이라는 변명꺼리가 생긴다. 그리고 HAARP의 민간 이양은 누구도 나무랄 만한 일은 아니다. 제이슨의 말처럼 HAARP는 원래 민간시설이었다. 그것을 잠시 국방성이 관리를 하였을 뿐. 어쩌면 처음 그대로 되돌아가는 일일뿐이니 누가 뭐라 할 만한 사항이 아닌 것이다.

다만 HAARP로부터 일어나는 일에 대한 책임을 데니에게 돌리겠다는 제이슨의 말을 데니가 과연 받아들일 지가 문제였다.

“그걸 받아들인다고 합니까?”

“물론일세. 무슨 자신감에서인지는 몰라도 그리 하겠다더군. 아니면 저들은 사고라는 것을 아예 처음부터 염두조차 하지 않는 것일 수도 있지.”

국장은 저들이 제이슨의 제안을 순순히 받아들인 것이 이상하기만 했다. 책임을 떠넘긴다는데도 그 제안을 수용한다니. 그리고 결국 그 해답이 떠오른 듯 허탈한 미소로 제이슨을 바라본다.

“데니마저 이용하다니, 누구인지 몰라도 상당히 교활하군요.”

제이슨은 국장의 느닷없는 말에 의아했다. 그 의미를 이해하지 못해서였다.

“데니를 이용한다? 그게 정말인가?”

“네, 누구인지 몰라도 결국 저들은 데니조차 이용하고 있는 것이 틀림없습니다. 생각해 보십시오. 보고대로라면 저 HAARP시설들이 만들어내는 결과는 엄청납니다. 처음 몇 번은 몰라도 결국은 주변국들도 HAARP로 인해 벌어지는 일들에서 그 정체를 의심할 것은 분명합니다. 그런 것을 책임까지 감당하겠다며 사용권한을 이양해 달라는 것은 뻔합니다. 그건 저들이 HAARP가 가동 됐을 시 생길 수 있는 결과물들을 단지 짐작만 하고 있을 데니조차 이용하는 것이라고 밖에는 판단이 안 섭니다. 결국 문제가 생기면 그 시설들을 인수한 데니에게 그 책임을 전가하겠다는 겁니다.”

제이슨은 국장의 말에서 저들이 위험부담을 안고서라도 시설물을 인수하려는 진정한 의도를 알고 말았다. 그리고 국장이 교활하다고 칭하는 이가 누구인지는 짐작이 가능했다. 그건 분명 데니와 함께 얼마 전 자신을 찾아왔던 폴이라는 자가 분명할 것이다. 제이슨은 데니의 옆에서 가만히 그들의 대화를 경청하던 폴이 떠올랐다.

“폴이라는 자군.”

아마 그가 분명할 것이었다. 데니가 그에 대해서 별반 말해준 것은 없으나 데니씩이나 되는 자가 그 옆에 아무나 달고 다닐 만 한 사람은 아니었다.

“자네의 말이 사실이라면 아마 폴이라는 자가 확실할 걸세.”

“여간 내기가 아니겠지요. 그 정도로 계획을 짜고 움직이는 자라면. 결국 HAARP는 아무런 무리 없이 저들의 손에 쥐어지는 군요.”

상황이 이쯤 되면 국장으로서도 방법이 없었다. 더 이상 반대한다면 정말로 자신의 목숨이 위험할 수도 있는 문제가 되어 버릴 것이다.

“일이 그 정도까지 진행 되었다면 마음대로 하라고 하십시오.”

결국 국장조차 포기하기에 이른다. 제이슨은 국장의 말에 갑작스레 이전 데니의 옆에서 자신을 향해 느물거리는 웃음을 짓던 폴이라는 자가 떠올랐다.

국장에게는 말하지 않았으나 이전 데니를 따라온 폴은 제이슨에게 한 가지 말을 했었다.

결국은 국장조차도 손을 들어 버릴 것이라고 예언하듯 말했었다. 그리고 일은 폴이라는 자의 말처럼 진행이 되고 있다.

“목숨은 어느 누군가에게도 소중하게 느껴지는 법이지요. 국장이 끝까지 거부한다면 그는 제거될 것입니다.”

제이슨의 앞에서 당당하게 폴이 뱉어낸 말이었다.

29. 스트라이크

미국 출신의 벤은 아프리카를 여행 중이었다. 그런 그는 요즘 들어 하루하루가 즐겁다는 생각을 했다.

이날을 위해 무려 한 달에 가까운 일 년치 휴가를 모두 투자한 것조차도 결코 아까운 마음이 들지 않았다.

모두가 ‘그녀’때문이었다.

벤은 미국 내 농산물유통의 삼분의 일 이상을 차지하는 ‘아처 데니얼 미들랜드’사에 근무한다. 그러나 벤은 자신이 취급하는 농산물 따위는 결코 돈을 지불하고 사먹고 싶은 생각 따위는 들지 않았다. 그가 취급하는 농산물들은 하나같이 필요에 의해 조작된 유전자를 가지고 있었기 때문이다.

종류도 다양했다. 콩, 옥수수, 유채를 비롯한 수없이 많은 유전자 조작 품종의 농산물들이 이제는 미국 농산물 생산량의 50%에 이르렀다. 벤은 조작된 유전자를 가진 농산물들의 유해성을 신봉하는 사람이었다.

GMO(유전자 조작 농산물)을 장기간 섭취했을 경우에는 면역체계를 약화시키며, 알레르기 반응을 불러일으킨다는 실험결과도 있기에 더더욱 그것을 섭취하고자 하는 마음 따위는 사라져버렸다.

그런데 그런 자신의 회사에서 그녀를 만났다.

그곳에서 그녀를 처음 보았을 때 온통 흑백으로 변형되어 버린 것만 같은 세상에서 갑자기 뚜렷한 색 하나를 찾아낸 것만 같았다. 마치 그녀만이 그에게는 색으로 존재하는 것만 같던 것이다.

해마다 이어지던 근무파트의 변화에 늘 적응을 하지 못했건만 이젠 그녀가 같은 사무실에 존재한다는 사실만으로도 그토록 무겁던 회사로의 발걸음마저 즐거워져 버렸다.

벤은 용기를 냈고 결국에는 그녀를 얻었다. 그리고 그들은 지금 미국에서는 한참이나 떨어진 아프리카의 ‘트리나트’ 공화국으로 한 달째 여행 중이었다.

굳이 이 먼 아프리카까지 온 이유는 별거 없었다. 기아에 허덕이는 아프리카를 위로하기 위함도 아니요 봉사활동이라는 거창한 목표를 가진 것도 아니다.

그들이 이곳에 온 진정한 이유는 단지 아프리카의 초원을 여행지로 삼고 싶다는 이유 하나 때문이었다. 초원이라고는 하지만 트리나트 공화국은 엄청난 풍경을 자랑하는 여행지 중 하나로 꼽히는 곳이기도 하다.

그중 벤과 엔이 여행지로 삼고 한 달 가까이나 머물고 있던 이곳 ‘에후이브라합’ 국립공원은 더 그러했다. 끝이 보이지 않는 초원은 아직은 건기가 아닌지라 물기를 머금은 식물들로 가득하기만하다.

또한 아프리카의 국립공원답게 상상을 초월하는 넓이를 가진 초원에는 온갖 종류의 동물들이 뛰어 노니는 것을 눈앞에서 관찰이 가능하기도 했다.

엄청난 무리의 가젤영양들은 무리의 수가 상상을 초월할 정도여서 그 넓다는 초원에서 이제 막 자라기 시작하는 어린싹들의 씨가 말라 버리지 않을까싶은 걱정을 하게 했다.

제법 숲이 우거진 곳에서는 침팬지 때들이 발정이라도 났는지 쉬지도 않고 떠들어 대는 소리가 들려오기도 한다.

영장류를 연구하는 학자들이 그들의 연구를 위해 이곳을 자주 찾는 이유 중 하나쯤은 아마도 저 소름이 돋을 것 같은 소리를 듣기 위함 인지도 모른다.

“오, 불쌍한 것 같으니.”

벤은 지금 한참을 짝짓기의 계절인 오늘과 같은 날에도 서열이 밀린다는 이유만으로 눈치를 보고 있는 수컷 침팬지 한 마리를 보고 있었다. 그들의 두목이 무리의 모든 암컷을 독차지하는 장면에서는 자신이 인간으로 태어난 것을 감사할 지경이었다.

“벤. 낮에 시장에서 구입한 채소가 다 시들어 버렸는데 이걸로 제대로 된 요리가 가능할까?”

언제나 식사를 담당하는 자는 그녀였고 식재료를 구하는 자는 벤이었기에 그녀는 잠시 질 떨어지는 식재료에 짧은 불평을 하고 있었다.

“내 생각에는 말이지. 우리 회사가 전 세계로 수출하고 있는 농산물이야말로 진정한 쓰레기라고 생각해. 당신이 들고 있는 수준의 채소라면 감사할 만한 것 아니겠어?”

그녀가 말로써 벤을 이길 수는 없었다. 그녀는 그를 살짝 흘겨보고는 결국 요리를 시작했다.

그녀의 칼질은 예술이었다. 채소가 가지고 있는 기본적인 수분의 질량을 굳이 저하시키지 않는 최소한의 방법으로 그녀는 채소를 손질하고 있었고 굳이 제거하지 않아도 되는 껍질을 가진 채소들은 여지없이 흙만 털어낸 채로 요리가 시작되었다.

신기한 것은 거칠 것만 같은 그 재료들이 혀끝에 가져다주는 부드러운 맛은 분명 예상과는 많이 다르다는 것이었다.

아마도 그녀의 부모 중 하나는 분명 자연주의에 심취하여 뛰어난 맛을 내기위한 연구를 쉬지 않았던 요리사였음이 분명하다.

“응? 벤, 방금 조금 이상한 것 못 느꼈어?”

자신이 손질한 야채가 가득한 수프가 담겨있던 통을 커다란 국자로 한참을 저어대던 그녀가 발밑에서 울려오는 미약한 진동을 느끼고 말았다. 그리고는 벤을 바라보며 자신의 궁금증에 동의해 주기를 바랐다.

“뭐가? 못 느꼈는데?”

“아니야, 방금 발밑에서 뭔가 진동이 느껴졌어.”

그녀의 말에 벤이 잠시 바닥에 귀를 대고는 무언가를 들으려 애쓰고 있었다.

“자기, 어제 국립공원 갔다가 와서 너무 피곤한 것 아니야? 이상한 것은 아무 것도 없는데?”

“아니야, 분명. 아악!”


 # 81

<SSS급 천재> 81화

그 순간이었다. 벤과 그녀가 빌린 여행용 트레일러의 안에서 그녀가 젓고 있던 수프를 담은 커다란 통이 강한 진동과 함께 그녀를 덮쳐버렸다. 그리고 미처 피하지 못한 그녀는 고스란히 그 엄청나게 뜨거운 수프를 감당해야만 했다.

그뿐 아니었다. 그 진동은 순식간에 트레일러 전체를 쥐어짜듯 흔들어 놓고는 땅을 갈라 트레일러의 반쯤을 땅속으로 처박아 버렸다. 그러고도 한참을 정신없이 지축을 흔들어댔다.

“엔! 빨리. 빨리 나와. 어서!”

벤은 트레일러가 급격히 흔들릴 때 이미 튕겨져 나온 터라 별다른 피해를 입지는 않았다. 그러나 정신을 차려보니 엔이 구겨지듯 반쯤 처박혀버린 트레일러에서 의식을 잃고 쓰러져 있었다.

“엔! 정신 차려, 엔.”

아무리 불러 봐도 소용이 없었다. 결국은 그가 직접 움직여 그녀를 구하려 했다. 하나 그것도 여의치가 않았다.

어찌된 영문인지는 모르겠으나 제법 물기가 있던 초원이 순식간에 더운 공기에 휩싸여 버린 것이다. 그리고는 갑작스레 건기라도 찾아온 것 인양 숲의 모든 수분을 증발시켜 버렸다.

벤의 눈에는 이 정신없는 상황에도 그 모든 과정이 또렷하게 보이고 있었다. 그리고 그 열기는 자신을 트레일러로 가까이 가지 못하게 하고 있었다.

다시 고개를 돌리자 트레일러의 처참한 상태가 눈에 들어왔다. 땅을 깊은 계곡과도 같이 갈라버린 지진은 벤의 트레일러를 반쯤 갈라져버린 그 틈바구니 사이로 끌고 들어가 버렸다. 조금의 무게만 더해진다 해도 깊고 깊은 구덩이에 모두가 처박힐 판이었다.

“엔! 잠시만 기다려. 내가 갈게!!”

결국, 벤은 그녀를 구하기 위해 절벽에 반쯤 걸쳐진 트레일러로 몸을 날렸다. 그리고 바닥에 쓰러진 그녀를 조심스레 들어 업었다. 이제 두 걸음만 남아있었다. 두 걸음만 더 간다면 악마와도 같이 예고 없이 찾아온 이 천재지변의 결과물에서 벗어날 수 있을 터였다.

척.

결국 트레일러의 뒷문을 여는데 성공한 벤이 그녀를 먼저 바닥에 내려놓기 위해 몸을 구부렸다.

그 순간 또다시 엄청난 흔들림이 땅을 지배해 버렸다. 이제 벤은 결코 바라지 않았던 결정을 내려야만 했다. 반쯤 걸쳐진 트레일러의 남은 부분마저 이번의 흔들림으로 절벽으로 떨어져 내리고 있던 것이었다.

“아!”

짧은 한마디였다. 결국 벤은 트레일러 밖으로 쓰러져있던 그녀를 멀찌감치 던져버렸다. 그러고는 엄청난 지진이 만들어 낸 절벽의 골짜기로 트레일러와 함께 떨어져 내리고 말았다.

미국 워싱턴시티에 사는 브라운은 꿈을 꾸었다.

분명 자신은 어제 저녁 따뜻하게 온도를 높인 히터에서 올라오는 더운 바람을 맞으며 잠들었었다. 하나 꿈에서의 그는 북극의 유빙 위를 아무것도 걸치지 않은 채 홀로 걷고 있었다.

“아! 오라지게도 춥군.”

분명 꿈이건만 이 추위는 너무도 생생했다. 뼛속 깊숙이 파고드는 이 찬바람은 현실에서의 자신이 정말로 몸에 아무것도 걸친 것이 없는 것처럼 직접적으로 살을 파고드는 듯했다. 그리고 그 바람은 한파가 몰려 왔을 때 창을 통해 밀려드는 면도날과도 같은 날카로움을 가진 차가움을 지니고 있었다.

결국 그는 그 엄청난 추위를 버티지 못하고 잠에서 깨어나야 했다. 살며시 눈을 떠보니 방안은 온통 한기가 서려있었다. 고드름이 맺힐 만큼의 추위 속에 있었다.

“뭐지? 전기가 나가버렸나?”

이제 막 잠에서 깨어난 터에 그는 한없이 무거워져 버린 몸을 억지로 움직여야 했다. 양탄자가 깔려있던 방안임에도 그의 발은 얼음 위를 걷는 것과도 같은 한기를 느껴야만 했다. 이 정도의 추위를 집안에서 느껴야 했던 적은 태어나서 단 한 번도 없었다는 생각이 문득 뇌리를 스쳐 지나갔다.

“아니, 도대체 밖이 얼마나 추워져 버린 거지?”

그는 미국의 노동자들이 즐겨 입던 원피스 형태의 내의를 입고 있었다. 상의와 하의가 하나로 되어 앞섶을 단추로 채워야 하는, 하루라도 갈아입지 않는다면 그 꼬질꼬질한 모습이 섹시한 배우의 대명사인 ‘브래드 피트’가 입고 있다고 할지라도 섹시함과는 거리가 멀어지게 만들어 버리는 그런 종류의 것이었다.

덜컥.

그가 잠시 자신의 집 거실에 있던 통으로 된 커다란 창문을 열어보려 했다. 하지만 이상했다. 문은 잠시의 덜컹거리는 소음만을 만들어 낼 뿐 그의 막대한 힘에도 요지부동이었다.

“뭐야. 얼어버린 건가? 가만 스위치가…….”

그는 잠시 불을 켜보려던 자신의 멍청함을 탓했다. 전기로 작동하는 히터가 꺼져버렸다면 분명 정전이 분명했다. 그런데도 반드시 전기가 있어야만 어둠을 밝혀 줄 수 있는 전등의 스위치를 찾고 있는 자신을 발견한 것이다.

“흠. 손전등이라도 찾아서 비상발전기라도 돌려야겠군. 아무튼 ‘아메리카’ 전력회사는 믿을 수가 없는 회사야.”

브라운은 이런 상황을 만들어 버린 전력회사에 잠시 불평을 해댄다. 단 하루라도 전기요금이 연채라도 되면 득달같이 전화해서 채근을 하던 놈들이 이런 한파에도 전력의 공급에 차질을 빚을 만큼 무성의한 것이 짜증나서이다.

틱.

브라운은 드디어 그가 원하던 손전등을 찾아서는 스위치를 올렸다. 그리고 잠시 주변을 돌아보았다. 변한 것은 아무것도 없었다. 어제 저녁 티브이를 감상하며 마셔대던 맥주 캔도 그가 습관처럼 찌그러뜨려 버린 그대로이다. 안주삼아 입속에 털어 넣던 땅콩의 조각도 여전히 바닥을 굴러 다녔다.

그러나 조금 전 자신이 열려고 그토록 이나 노력하던 통으로 된 창에 전등이 비추인 순간 브라운은 할 말을 잊어버리고 말았다.

“맙소사. 도대체…….”

창에 비추인 것은 온통 하얀색이었다. 분명 자신의 창밖으로 보여야 할 것은 너른 정원과 잘 정비된 도로여야 했다. 그러나 지금 눈앞에 펼쳐진 것은 온통 하얀색뿐이었다.

엄청나게 쏟아져 내린 눈에 집 전체가 파묻혀 버린 것이 분명했다.

“이게 뭐야. 도대체 얼마나 내린 거야?”

그는 급히 지하로 내려가 발전기를 찾았다. 그리고는 발전기의 기름 탱크를 확인하고는 시동을 걸었다.

부르릉.

그다지 손질을 하지 않았음에도 별 탈 없이 돌아가는 비상 발전기의 성능에 만족한 후 다시 올라온 거실의 전등은 다행히 옅은 불빛을 발하고 있었다. 그러자 이번에는 혹시나 싶은 마음에 티브이의 전원을 연결하고는 뉴스채널을 찾았다.

“맙소사.”

티브이를 통해 들려오는 속보는 온통 소란스러움뿐이었다. 위성의 사진은 더 심했다. 미국의 서부를 강타한 한파와 폭설은 LA를 시작으로 미 서부지역의 일부를 온통 하얀색으로 물들이고 있었다.

고층 빌딩에서 카메라를 비추어 주던 아나운서의 입에서는 분명 당황한 기색이 역력했다.

-지금 미 서부를 강타한 폭설은 적설량이 2미터를 넘어서고 있으나 아직까지도 멈출 줄을 모르고 있습니다.

브라운은 아나운서의 멘트를 믿을 수가 없었다. 미국 역사상 단 한 번도 이 정도의 눈을 맞아본 적은 없었다. 티브이 카메라가 비춰주는 도시의 정경은 마치 얼마 전 극장에서 상영하였던 재난영화 속에서나 볼 수 있을 정도의 장면들뿐이었다.

브라운은 슬슬 두려움이 솟아올랐다. 그와 함께 묘한 흥분에도 사로 잡혀 버렸다. 언젠가 이런 날을 상상해 본적이 있었다. 마치 종말을 다루는 영화 속의 주인공이 된 것만 같은 착각이 흥분을 더욱더 불러 일으켰다.

자신은 푹신한 침대에 거위의 가슴 털로만 만들어진 따듯한 이불을 덮으며 그 따스함에 행복을 느끼면서도 영화 속 주인공이 당하는 추위에 너무나도 몰입되어 몸서리치던 기억도 떠올랐다.

“맙소사, 그럼 아무 곳에도 나가지 못한다는 것인가?”

문제는 영화는 현실과 다르다는 것이었다. 어제 확인한 바로는 자신의 집 냉장고에는 단 하루조차도 버틸만한 음식물이 존재하지 않았다. 마트에 가기를 귀찮아하던 그의 게으름이 낳은 결과였다.

이젠 좀 더 실체화된 두려움이 다가왔다. 시계를 보니 이미 아침 9시를 가리키고 있었건만 자신만이 어둠속에 묻혀버린 것 같았다.

“빠져나가야해.”

그는 주섬주섬 옷을 챙겨 입고는 또 다시 통으로 된 창문을 열어보려 애써본다. 하나 역시나 요지부동이었다.

결국, 그가 택한 방법은, 복구하기 위해서는 조금 돈이 들긴 하겠지만 그 커다란 유리를 깨버리는 것으로 결론이 나버렸다.

쨍그랑.

특유의 고음과 함께 유리가 산산 조각 나며 그의 집안으로는 엄청난 눈이 쏟아져 들어왔다. 그래도 상관없었다. 일단 사람이 살고 볼일이었다.

팍팍팍.

그는 손에 잡히는 모든 도구를 이용하여 눈을 파내기 시작했다. 그리고 그의 앞으로 점점 길이 생기기 시작하자 어쩌면 다행이라는 생각도 들었다. 눈앞의 이것이 눈이 아니라 모래 따위였다면 이마저도 소용없는 짓이었을 것이라는 생각이 들어서였다.

“헉…… 헉, 헉.”

한참의 시간이 흐른 후, 그는 집의 지붕 높이의 위치로 올라설 수가 있었다. 그리고는 머리를 들이밀자 결국 눈이 부실만큼 온통 하얀 눈에 파묻힌 마을이 보이기 시작했다.

이건 생각보다 더 심한 것 같았다. 한적한 곳에 위치한 마을인 터라 집들의 높이는 죄다 1층을 넘어가지 않았기 때문에 눈에 잠겨 버린 마을은 지붕조차도 구분이 가지 않게 되어버렸다.

그럼에도 눈은 그칠 줄을 몰랐다. 아니 오히려 이제 시작에 불과 하다는 듯 가시거리가 채 1미터를 넘어서지 못할 만큼 퍼붓고 있는 중이었다.

한참을 두리번거리다 보니 조금 떨어진 곳에서 무언가가 움직이는 것이 보였다. 브라운은 이 황당한 상황에도 웃음이 나왔다. 자신이 조금 전 택했던 생존을 위한 방법을 똑같이 택한 자들은 자신만이 아니었다. 이곳저곳에서 머리들이 솟아오르는 것이 보이기 시작했던 것이다.

“이봐, 브라운. 이게 도대체 무슨 일인가.”

옆집의 마이클이 역시나 고개만 내민 채로 브라운에게 안부를 묻고 있었다.

“낸들 알겠나. 지구에 종말이라도 오는 걸까?”

조금 전 브라운이 한 말이 허튼 소리라는 것은 누구보다도 스스로가 잘 알았다. 하지만 눈앞의 정경은 생각 없이 뱉어버린 자신의 말조차도 일말의 가능성이 있는 말임을 증명하는 것만 같았다.

세계의 외신들은 연이어 곳곳의 기상이변과 지진 등을 특보로 다루고 있었다. 특히나 트리나티 공화국에서 일어난 진도 8.0에 이르는 지진에 무려 200만 명의 사망자가 난 것은 전 세계를 경악시키고 있었다.

그뿐 아니었다. 호주를 강타한 유례가 없는 폭염은 낮 최고 기온을 무려 42도가 넘어가게 만들어 버렸다.

전 세계를 뒤 흔드는 이런 천재지변에 세계가 두려움에 떨고 있었다. 그리고 누군가의 입에서 나온 말이 음모론 자들의 입을 통해 빠르게 전파되어 가고 있었다. 그것은 미국이 이 천재지변의 원인이라는 것이었다.

그러나 미국의 서부를 덮친 한파와 폭설로 사상자가 5만여 명에 이르렀다는 소식에 이 유례가 없는 기상이변의 원인이 미국일 수도 있다는 그런 종류의 가설들은 불식되어 버렸다. 자국마저 피해를 볼 엄청난 일을 미국이 저지를 리가 없다는 이유에서였다.

그리고 그럴만한 방법도 존재하지 않는다는 것이 음모론자들의 그런 황당한 가설을 불식시키는 가장 큰 원인이 되었다.

“결국, 일을 저지른 것 같군.”

인후는 외신을 통해 전해져 오는 곳곳의 기상이변들을 다루는 뉴스를 보고 있던 중이었다.

“저 일들이 HAARP로 인한 것이라는 증거는 없잖아?”

우태 역시도 티브이 모니터 속의 장면들을 보면서도 아직도 믿지 못하겠다는 반응이었다.

“물론, 결정적인 증거는 잡아낼 수가 없지. 심증이 간다 해도 물증을 잡아낼 방법도 없고. 하지만 형은 이상하지 않아? 마치 발전소의 가동이 시작되기만을 기다렸다는 듯 저런 일들이 벌어지는 것을 보면?”

“그거야 우리 생각이고. 아마 다른 사람들은 믿지도 못할만한 상황이지 않을까?”

그럴 것이었다. HAARP라는 것은 아무리 무기화된 그것들의 위험성을 설명한다 해도 설명하는 자를 미친놈 취급할 만한 것이 분명했다.

“물론 HAARP가 무기화 될 수 없는 이유는 충분히 많았으니까. 하지만 조건만 맞는다면 가장 위험한 무기가 될 수 있다는 것을 굳이 설명할 수도 없는 노릇이고.”

“대통령께서도 이런 상황을 보고쯤은 받았겠지?”

“물론. 그 때문에 아마 내일쯤이면 또 형하고 떨어져 있어야 할 것 같아.”

“응, 그래.”

우태는 인후의 말에도 아무런 반응이 없었다. 아니 인후가 심심함을 달래기 위해 공수해온 초코바를 무려 한통이나 비우고도 마지막 남은 하나마저 껍질을 벗겨내고 있는 중이었다. 이미 우태의 맘속에서는 온통 그 마지막 남은 초코바를 자신의 입에 넣을 궁리를 하느라 잠시 인후가 무슨 말을 하고 있는지 조차도 깨닫지 못하는 것이 분명했다.

“형. 나 내일 출국한다고.”

“왜? 무슨 일 있어?”


 # 82

<SSS급 천재> 82화

인후는 우태가 멍한 반응을 보일 때면 항상 한숨이 나왔다. 저렇게 반응이 늦어서야 이제 막 우태와 사귀기 시작한 수진에게 타박이나 듣지는 않을까싶은 생각이 들었다.

“형. 혹시 수진 씨한테 잔소리 안 들어?”

“왜 갑자기 거기에서 수진이 이야기가 나와? 뭐 좀 답답한 구석이 있다고는 말하던데 그게 네가 출국하는 거랑 무슨 상관이냐?”

“나 내일 나가면 못 돌아올지도 몰라.”

우태는 인후의 폭탄과도 같은 말에 잠시 멍했다. 저 매사에 자신만만하던 인후가 스스로의 입에서 저런 식의 말을 뱉어본 적은 한 번도 없었기 때문이었다.

“무슨 말이냐? 어디를 가는데 못 돌아온다고 너스레를 떨어.”

“너스레가 아니라 정말 그럴지도 몰라. 그만큼 상황이 급박해.”

우태는 몇 번이나 인후를 다그쳤으나 인후는 그 이후로는 아무런 말이 없었다. 우태는 그제야 상황이 생각보다는 심각하게 돌아간다는 생각이 들었다.

“우선, 저 일들이 정말 베르나르트 쪽에서 저지른 일이라면 일이 정말 힘들어질 거야. 그리고 HAARP를 저 정도로까지 무기화 한 자가 정말 폴이 맞으면 그 또한 내가 그만큼 위험해지는 것에 한몫을 더하는 것이고.”

“폴이 정말 저 정도의 능력이 되는 자란 말이야? 난 솔직히 아직도 믿을 수가 없어.”

“그러니까 눈으로 확인하고 싶은 거야 이제껏 나는 뭔가 착각 속에서 살았다는 생각이 들기도 하고.”

“착각이라니 그건 또 무슨 말이야?”

우태는 인후가 점점 심각한 얼굴을 하는 것이 두려웠다. 저 엄청난 놈이 심각해 질만한 일이 존재한다는 것이 두려웠다.

“이제껏 세계가 한국의 눈부신 성장을 정말 두려운 마음으로 바라봤어. 난 그것을 너무도 당연하게 생각해 왔고. 근데 막상 내 눈앞에서 내가 한 일이 아닌 다른 자로 인해 저런 일들이 생긴다는 생각을 하니 그것이 정말 두려워. 마치 이전의 세계가 한국을 두려운 마음으로 보는 것처럼 말이야.”

우태는 인후가 말하는 두려움이란 말이 이해가 되기 시작했다. 정말 세계는 그동안 한국이 보여준 기적과도 같은 일들을 얼마나 두려운 마음으로 바라봤을까? 이젠 그런 마음을 다른 대상을 통해 인후가 느껴야하니 세계가 느꼈던 그 두려움이 현실처럼 다가와 버린 것이리라.

“인후야”

“응?”

“부탁한다. 제발 아무 일 없이 돌아와라. 난 솔직히 네가 가야만하는 이유를 모르겠다만, 가야한다면 분명 이유는 있겠지만, 그래도 정말 아무런 일도 없어야한다.”

우태의 진심이 인후에게 다가왔다. 서로를 알고 지낸지 이미 10년이 넘어버린 그들 사이의 우정은 이미 그들의 맘속에서는 서로를 형제와도 같다고 생각하고 있었기에 더 그러했다.

“형.”

“응?”

“그래도 지금, 형 입으로 들어가고 있는 마지막 초코바는 이리 내놔.”

***

미국LA 국제공항.

인후는 출국 전 인천공항의 면세점에서 구입한 구씨의 선글라스가 제법 마음에 들었다.

출국을 위한 시간이 제법 많이 남아버린 터라 무작정 들어갔던 매장에서 집어 들었던 것이었다. 그러나 의외로 얼굴 곡선을 따라 감싸주는 듯 받쳐주는 감촉에 굳이 마음에도 없었던 것을 180불이나 지불해 버렸다.

“복석아, 너도 하나 집어봐라 형이 큰맘 먹고 하나 선물하마.”

그러나 복석은 별반 반응이 없었다. 아마도 엊저녁 미리 당부하고자 꺼내었던 인후의 말 때문인 듯 했다. 놀리듯 뱉어낸 인후의 말에 복석은 심적인 부담이 상당히 컸던 것이 틀림없었다.

“짜식, 남자가 한 번 죽지 두 번 죽냐? 그냥 편하게 생각해. 그리고 우리가 꼭 죽어서 오리라는 법이 있냐?”

인후의 위로에도 복석은 반응이 없었다. 하긴 목숨이라는 중요한 이야기를 한 것치고는 인후가 위로랍시고 하는 말은 상당히 설득력이 떨어졌다. 그러나 아직은 현실로 다가오지도 않은 문제에 목숨이 왔다 갔다 하는 훈련을 받은 놈치고는 너무 기가 죽어있었다.

“형님, 저 솔직히 무섭거나 두려워서 이러는 것 아니에요.”

“그럼 왜 그렇게 죽을상을 하고 있는 건데?”

“하, 아무것도 아니에요.”

한두 번이 아니었다. 복석이 인후에게 뭔가 말을 꺼내려다가 접어버리는 것이 인후가 보기에는 딱 불안 때문인 것이 분명하건만 끝까지 오리발을 내밀고는 했다.

기내에서도 그랬다. 음료를 권하는 승무원의 밝은 인사에도 놈은 그 승무원이 무안할 만큼 무표정하고 냉정하게 거절을 해버리곤 했다.

“너 진짜 불안해서 그러는 게 아니라고? 그런데 왜 내 눈에는 네가 똥마려운 강아지처럼 보이냐?”

“아, 진짜 아니에요! 막말로 전 이미 나라를 위해 목숨을 내놓은 놈이에요. 뭐가 불안하다고 자꾸 그러세요.”

“아, 그럼 왜 그러냐고 도대체! 야 인마 사람들한테 물어봐라, 지금 네 얼굴 보면 딱 옆 사람까지 불안하게 만들어 버리는 얼굴이라니까?”

이상했다. 복석이놈이 좀 전 인후의 말에 갑자기 얼굴을 파묻어 버린 것이다. 이건 뭔가가 있는 것이 분명했다.

“형님. 어제 각하께서 우리가 도착하면 우리를 도울 사람이 있다고 했지요?”

“응? 그 무술의 달인인지 생활의 달인인지. 그 50이나 먹고도 강철 근육을 자랑하는 근육맨이라는 사람? 그 사람이 왜?”

“그 분……. 제 사부님이세요.”

순간 인후의 턱이 한없이 제자리를 이탈하고 있었다. 분명 놈의 입에서는 ‘사부님’이라는 말이 나왔다. 복석이 놈이 아무런 말을 하지 않았음에도 이미 인후는 머릿속에서 모든 것이 정리되어 가고 있던 것이다.

“그러니까, 그 사부님인지 뭔지 그 양반 때문에 지금 이 죽을상을 하고 있다고? 너 뭐 약점 잡힌 것 있냐?”

“약점은 무슨 약점이에요. 그 양반 한국 떠난 지가 5년이 넘는데요. 단지…….”

“단지?”

“그 양반 완전 또라이에요.”

“…….”

인후는 어이가 없었다. 도대체 얼마만큼의 상식이하의 인물이기에 저 순한 복석의 입에서 ‘또라이’라는 단어가 튀어 나온다는 말이던가.

“깊은 산 속 다람쥐하고 친구 먹은 복석아.”

“네?”

“에라이 싸가지 없는 놈아. 사부님한테 또라이가 뭐냐 또라이가.”

“아! 진짜, 형님은 몰라서 그래요. 오죽하면 제가 그렇겠어요. 그 양반하고 하루라도 있으면 전 정말 미쳐버릴 거예요.”

인후는 복석의 반응이 조금 도가 심하다 싶다고 생각했다. 그러나 얼마 후 그런 인후마저 복석과 나란히 같은 생각을 해야만 했다.

LA국제공항은 그 엄청난 폭설에도 제법 사람이 붐비는 기이한 현상을 보여주고 있었다. 그동안 엄청난 폭설로 인해 마비되었던 공항의 업무가 복구 된 지 얼마 되지 않은 탓도 있지만 임시폐쇄라는 극단적인 상황에 까지 처했다가 이제야 공항의 업무가 정상화 되자 탑승객들이 한꺼번에 밀려들었던 것이다.

공항은 그야말로 시장통과 다름없는 상황이었다. 입국장은 물론이요, 출국을 위한 사람들조차도 그 엄청난 인파에 질려버릴 정도였다.

자칫 붙잡고 있던 어린아이의 손을 놓치기라도 한다면 대단한 낭패를 볼만한 상황이었다. 심지어 이곳저곳에서는 비명을 지르는 자들도 허다했다. 한참이나 잡고 있던 제 옆자리의 마누라의 손이 결국은 낯선 이였음을 깨달았기 때문이었다.

“이래서야 오늘 안에 공항을 빠져나갈 수나 있을까?”

출국장을 빠져나온 인후는 그 넓은 공항을 가득 메운 인파의 물결을 보자 절로 탄성이 터져 나왔다.

“큰일인데요? 입국심사만 해도 4시간이나 걸려버렸는데. 이런 상황에 사부님을 어디에서 찾죠? 또 4시간이나 기다리게 했으니 보나마나 불벼락을 칠 텐데.”

“인상착의나 한번 이야기 해 봐라. 이렇게 동양인들이 많은 판국에 그마저도 없으면 사람 찾는 건 아예 포기해야겠다.”

복석은 인상착의를 요구하는 인후의 앞에서 고개를 숙여 버렸다. 그리고 영문을 모르는 인후는 의아함을 느끼면서도 계속하여 그런 복석을 재촉하였다.

“키는 190cm.”

“이야. 한국 노인네치고는 키가 상당히 크네.”

“몸무게는 한 90kg 정도.”

“건장한 체격이구만?”

“코는 오뚝한 편이며 머리색은 금발.”

“노인네 치고는 꽤나 잘생겼나 보지? 가만 금발?”

인후는 그 대목에서 무엇인가 이상함을 느꼈다. 커다란 키에 건장한 체구까지는 이해가 간다. 하지만 금발이라니.

“금발이라니? 그 노인네 망령이라도 난 거…….”

인후는 말을 마치지 못했다. 조금 전 복석이 사부의 인상착의라고 불러준 것과 너무도 똑같은 모습의 사람이 자신들의 앞에서 팔짱을 끼고는 오연하게 자신들을 쳐다보고 있었기 때문이었다. 그리고 백인이기도 했다.

“설마……”

인후는 놀라움을 감출 수가 없었다. 딱 봐도 그는 무인이었다. 떡 벌어진 어깨는 양복 따위로는 도저히 그 넓이를 숨길 수 없는 정도였고 근육질의 몸은 그 근육을 턱까지 끌어 올린 건지 온 몸의 근육이 얼굴에서도 살아 움직이는 듯했다.

그러나 인후가 놀란 것은 그것이 아니었다. 그는 분명 서양인이었다. 복석이 말한 인상착의로 봐서도 그렇다. 그리고 자신들을 지루할 정도로 오랜 시간동안 기다린 것이 분명한 팔짱을 끼고 있는 저 폼을 봐서는 그가 자신들을 기다리는 자라는 확신이 더 강하게 들었다. 그렇다면 복석의 사부는 분명 서양인이며 지금 눈앞의 자가 그임이 확실했다.

그는 마치 자신들이 누구인지 다 알고 있다는 저 눈빛은 분명 그가 복석의 사부란 자가 틀림없음을 증명하고도 남는다.

하나 그는 정말 백인이다. 그것도 금발의 멋진 헤어스타일을 가진 서양인이다.

“사실이냐?”

“네.”

상상도 안 해본 일을 겪어야만 할 때 인후는 코를 벌름거리는 습관을 가지고 있었다. 그리고 지금 그 코는 한없이 벌름거리고 있는 중이었다.

그가 다가왔다. 조금 멀리 떨어져 있을 때도 거대하다 싶은 정도였건만 가까이서보니 정도가 더 심했다.

“어서 오게. 나는 ‘김현호’라고 하네. 귀화 전의 이름은 파올로라고 하지. 외국인이 한국 이름을 가진 것이 이상하다면 귀화했기 때문이라고 생각하면 이해가 쉬울 걸세. 그리고 내가 올해로 나이가 50을 넘겼으니 반말을 찍찍 날린다고 해도 자네가 그것을 기분 나쁘게 생각한다면 자네는 동방예의지국이라는 한국과는 아무런 상관이 없는 후레자식일세.”

이건 뭐 대책이 없는 첫인사였다. 외국인치고는 한국말을 잘해도 너무 잘했다. 그리고 상대방이 뭐라고 반박할 수 없는 엉뚱한 단어들마저 동원한다. 이쯤 되면 첫인상치고는 아주 고약하다고 할 수 있었다.

“아, 안녕하십니까? 김인후라고 합니다.”

인후는 딱히 이름 석 자를 말하는 정도밖에는 할 말이 없었다. 잠시 옆을 돌아보니 복석과 그는 기싸움이라도 하는 것인지 아무런 말도 없이 서로를 노려보고만 있었다.

“어서 와라, 싸가지 없는 제자야.”

“건강해 보이십니다. 주책맞은 사부님. 그리고 언제부터 이름이 김현호가 되셨는지 모르겠군요.”

인후는 복석의 반응을 이해할 수 없었다. 겉으로만 본다면 그는 아주 건강미 넘치는 중년의 아저씨일 뿐이다. 말투가 묘하게 거슬리기는 하나, 제법 위트가 있어 보이는 타입이라고 생각하면 그만이다. 그런데 복석은 무엇이 그리 당한 것이 많은지 잔뜩 경계하는 듯한 표정이다.

“변한 것이 하나도 없구나. 싸가지로 나이를 먹은 제자야.”

“역시 사부님도 변한 것이 없으십니다. 그 무식한 근육도 여전하시군요.”

그들의 대화는 매사가 그런 식이었다. 차에 오를 때도 또 호텔에 도착할 때까지도 서로를 못 잡아먹어서 안달이라도 난 것 같은 모습뿐이었다.

심지어 호텔에서는 더했다.

인후는 도대체 저들 사이에 무슨 일이 있었기에 사제관계가 저렇게까지 끔찍할 수가 있는 것인지 짐작조차 가지 않았다. 그리고 그 의문은 그들이 로비에 들어서고 파올로가 체크인을 위해 잠시 자리를 비웠을 즈음이 돼서야 알 수가 있었다.

“야, 무슨 사제관계가 이렇게 살벌하냐? 돈이라도 뜯긴 거냐? 아니면 네놈 애인이라도 뺏기기라도 했냐?”

그 대목에서였을 것이다. 복석의 얼굴 근육이 잠시 꿈틀 하고 움직임을 보인 것은. 그리고 역시나 인후가 그런 순간을 놓칠 리가 없었다.

“설마…… 정말로 저 노인네한테 여자를 빼앗긴 거냐?”

복석은 역시나 아무런 말이 없었다. 그저 또다시 고개만 푹 숙이고 있었을 뿐.

“저 뇌까지 근육으로 범벅이 된 노인네한테 진정 여자를 빼앗겼단 말이냐?”

“형. 그냥 아무 말도 하지마세요. 비록 지금이야 과거의 일이 돼버리긴 했으나 아직도 그때만 생각하면 분노가 치솟으니까요.”

결론은 내려졌다. 결국은 여자문제였던 것이다. 인후는 복석이 불쌍해져 버렸다. 그리고 잠시 저기서 걸어오는 파올로를 멍한 눈으로 바라보고 있었다.

“넌 뭘 그렇게 사람을 쳐다보냐? 왜? 내가 너무 매력적으로 보이기라도 하냐? 하지만 관심은 그쯤에서 접어주거라 난 남자한테는 관심 없으니.”

이건 또 무슨 그지 같은 경우인지. 인후는 당장에 무언가 변명을 해야만 했다. 지금 아무런 말도 못한 채 저 인간에게 말려 들어가면 아마도 작전기간 내내 저런 종류의 소리를 들어야 할 것이 분명했다. 그리고 결국은 딱 한마디만을 했다.

“퉤.”


 # 83

<SSS급 천재> 83화

LA의 렉싱턴호텔의 로비라운지에서 가장 인기가 좋은 음료는 ‘다이커리’였다. 인후는 도대체 왜 미국의 땅에서 미국을 가장 경계하는 나라 중 하나인 쿠바출신의 칵테일이 가장 인기가 있는 것인지 이유를 찾을 수가 없었다. 다이커리의 재료는 간단하다. 라이트 럼 45ml에 라임주스 15ml정도 그리고 설탕시럽 두 티스푼 정도를 첨가하여 간단한 흔들기를 해대고는 그냥 손님의 잔에 부어준다.

그러나 그 맛은 그런 간단한 동작과 재료만으로 만들어진 음료라고는 도저히 상상이 가지 않는다. 다이커리는 원래 쿠바의 산티아고 인근에 있는 광산의 이름이었다.

쿠바가 스페인으로부터 독립하면서 미국으로부터 기술적 원조를 받을 당시 만들어진 칵테일 중 하나였다. 그리고 역시나 그것은 바카디와 함께 남미에서조차 가장 즐겨 마시는 칵테일 중 하나였다.

“한 잔 더.”

과음은 아니었다. 인후는 그저 잠시간의 여유를 즐기고 싶은 마음뿐 이었다. 공식적인 절차를 통해 미국에 입국한 것이 아니니 인후의 움직임을 알아 챌 적들도 있을 리가 없다.

여권 역시 조작이 되어 있었다. 아니 이번 작전을 위해 아예 새로운 신분을 하나 만들어 버렸다. 정부가 공식적으로 발행한 여권이니 문제 따위도 존재할 리 없다.

“한데 이 불안함은 어디에서 오는 것일까…….”

사실은 불안해서였다. 홀로 로비에 앉아 잠시간의 여유를 즐기고 싶었던 진정한 이유는 어쩌면 마음 한 구석에 존재하며 자신의 존재를 항상 깨닫게 해주고 있는 이 불안감 때문이었다.

인후는 머릿속에서 미친년 널뛰기 하듯 하고 있는 불안감을 떨쳐내기 위해서 잠시 온갖 상상을 다 해보기도 했다. 결국은 수린을 떠올려야만 잠시간이나마 마음을 가라앉힐 수가 있었다.

수린을 떠올리며 이제는 혼자 비실비실 웃어대고 있던 인후의 눈에 갑자기 로비를 들어서는 낯익은 얼굴이 하나 들어왔다. 그는 꾸부정한 허리에 지팡이를 짚고는 어눌한 걸음걸이로 곧장 인후를 향해 다가왔다. 차림새만 본다면 영락없는, 이런 고급스러운 호텔과는 전혀 어울리지 않는 동네 뒷방 늙은이였다. 하나 그의 눈빛만은 살아있었다.

“글렌?”

글렌이었다. 인후는 저 노인네가 도대체 무슨 수로 자신이 이곳에 온 것을 알고 있으며 또 어떻게 자신을 한 번에 찾아냈는지가 갑작스레 궁금해졌다.

“누가 말을 한 거지?”

그런 것쯤은 중요하지 않았다. 단지 글렌의 능력은 대단하다는 생각뿐이었다. 어느덧 글렌은 너무도 자연스럽게 인후의 건너편에 앉아서는 커피 한 잔을 주문했다.

“오랜만이군. 아! 오해는 하지 말게. 엠마나 수린 양을 통해서 자네의 행적을 찾아 온 것은 아니니까.”

아마도 글렌은 무언가 오해한 듯싶었다. 인후의 이마에 존재하고 있던 깊은 주름이 불쾌한 감정에서 오는 표현이라고 생각한 것이 틀림이 없었다.

“저, 오해 안 하는데요?”

“이런. 내가 착각을 한 모양이군. 난 자네가 인상을 쓰고 있기에 불쾌한 거라 생각 했다네.”

“그럴 리가 있겠습니까? 오히려 반가운데요? 사실 도움을 청하려 제가 미리 연락을 드리려고 하던 참입니다.”

글렌은 인후의 말에 너털웃음을 터트렸다. 저 젊은 친구는 역시나 남들에게는 엄청나다고 할 수 있는 자신과도 같은 존재에 대해 아무런 부담감이 없음이 분명하다. 그저 자신을 아무런 할 일없이 체스나 두고 있는 동네 아저씨쯤으로 생각 하는 것 같다는 생각도 들었다.

“한국의 대통령께서 친히 연락을 하셨더군. 아무래도 자네 혼자 사지로 던져 버린 것 같다며 말일세.”

“대통령께서요? 그렇다면 제가 잠시 회장님께 가졌던 경외감 중 상당 부분은 취소해야 할 것 같습니다.”

“그런 것인가? 나는 꼭 대통령이 전하지 않았다하더라도 자네가 온 것은 알고 있었다네. 그래서 이참에 자네를 만나면 몇 가지 정보들을 좀 전해 주려고 온 것 일세.”

“그렇다면 감점은 면해드리죠. 정보라면 혹시 데니쪽이나 베르나르트쪽에서 뭔가 움직임이 있었던 겁니까?”

글렌은 대답은 뒷전이고 잠시 커피 한 모금을 입에 담고는 맛을 음미하기 시작했다. 생각해보니 자신에 대한 판단을 제 멋대로 하고 있는 저 젊은이의 태도가 조금은 고약하다는 생각이 들어서였다.

그러나 글렌은 생각했다. 인후가 대단하긴 하다고. 자신의 얼굴을 단 한번이라도 보기 위해서 지금도 전 세계의 힘 좀 있다는 자들이 줄을 선다. 하나 인후만은 항상 달랐다. 이 친구는 첫 만남에서부터 범상치가 않더니 한국에서의 만남 이후로 이제는 자신을 정말로 동네 아저씨 취급을 해 버린다는 것이다.

“내가 말 해주면 자네는 내게 무엇을 줄 텐가?”

갑자기 글렌이 흥정을 시작했다. 인후는 글렌이 갑작스레 돌변하자 이유를 알고 있는 듯 눈을 한없이 가늘게 뜨고는 입가에 미소를 짓는다.

“뭐 굳이 말 안 해 주셔도 됩니다. 그다지 회장님께서 마음에 들어 하실만한 것도 제 수중에는 없고요.”

이번에는 글렌의 눈가가 가는 주름을 만들어 냈다. 역시 만만한 친구는 아니라는 생각이 들었다.

“자네 상당히 치사한 친구로군. 좋네. 그럼 내가 지금 자네에게 아주 필요한 정보와 함께 자네가 이 미국에서 활동하는 것에 아무런 부족함이 없을 정도의 도움을 주기로 하지. 대신 자네는 한 가지만 내게 약속해 주게.”

“무슨 약속을 드리면 되지요?”

글렌은 이번에도 뜸을 들였다. 글렌의 반응에 인후는 저 늙은이가 분명 자신을 대단히 골탕먹일만한 문제를 꺼낼 것이라는 생각이 들었다.

“엠마와 결혼하게.”

“헉.”

이건 상상 외의 문제였다. 이 시점에서 갑자기 결혼 이야기가 나오는 이유는 무엇이란 말이던가.

“회장님. 그건 전혀 별개의 문제 같은데요? 설마 엠마가 요구하던가요?”

“그럴 리가 있겠나. 단지 내 욕심일세. 자네 같은 친구는 반드시 혈연으로 묶어둬야 한다는 것이 내 지론일세.”

“회장님. 설사 제가 엠마와 결혼을 한다고 해도 회장님과는 혈연관계가 되지는 않는다는 것을 잊으신 것인지…….”

“물론. 알고 있네. 하나 그건 자네 생각일 뿐이지. 우리에게 대부의 존재란 상징적인 것 이상의 의미를 가진다네.”

인후는 이제 슬슬 당황스러움이 몸을 지배하고 있는 것을 느꼈다. 처음부터 저 만만치 않은 늙은이에게 홀대를 한 것 같은 인상을 심어준 것이 실수였다는 생각도 들었다.

“왜? 거절할 텐가?”

글렌은 인후에게 대답을 재촉했다. 어쩐지 이런 상황을 즐기는 것 같은 생각이 든다.

“다시 말씀 드리지만 그런 문제는 당사자 간에 결정을 해야 할 사항입니다. 그리고 좀 더 솔직히 말씀 드린다면. 전 지금 사랑하는 사람이 있습니다.”

“그 사랑하는 사람이 혹시 수린 양인 건가? 그럼 엠마는 자네에게 그저 놀이상대일 뿐 인건가?”

인후는 고개를 돌려 버렸다. 수린을 지칭하는 글렌의 얼굴에서 조금은 분노한 것과 같은 표정을 엿본 것이다.

“…….”

무언가 다른 말이 나와야 했지만 글렌은 아무런 말이 없었다. 인후는 돌려버린 고개를 다시 원위치 시키기가 겁이 났다. 저 글렌을 분노하게 만들어 버렸으니 앞으로의 일이 상당히 걱정스럽기만 했다. 그러나 다시 글렌을 바라보며 결국은 한마디를 하고 만다.

“회장님. 저는 결코 엠마를 놀이상대 쯤으로 생각한 적은 없습니다. 단지 처음 그녀를 만났을 적에는 목적이 있어서였던 것은 사실입니다만 지금은 그녀 역시도 사랑하고 있다는 생각은 확실합니다.”

그러나 인후의 변명은 불에 기름을 부은 것만 같았다. 글렌의 인상이 더 험악해져 버린 것이다. 이제 죽을 일만 남았다는 생각만이 인후의 생각을 지배해 갔다.

“뭐가 걱정인 건가 그렇다면.”

하나 글렌에게서 의외의 말이 들려왔다.

“나는 또 뭐 별다른 이유가 있어서 인가싶었네만 자네가 엠마를 생각하는 마음이 그 정도라면 그냥 둘 다 결혼하면 되지 않겠나? 지구상에 일부다처제를 선호하는 나라는 생각보다는 아주 많다네. 그런 나라에라도 가서 살면 되지 않겠나?”

인후가 혼이 빠진 모습으로 글렌을 바라본다. 그러나 진심인 건가? 싶은 마음은 이내 껄껄대며 웃어대는 글렌의 말에서 진위여부를 찾고 말았다.

“하하하, 농담일세. 엠마가 그러더군. 자네가 자신을 어찌 생각하고 있는지가 궁금하다고. 그래서 내 한 번 자네를 떠본 것 뿐 일세.”

정말 지랄 맞은 상황이었다. 인후는 자신이 뭔가 놀림의 대상이 되었다는 생각이 머리를 떠나지 않았다.

“정보라는 것은 뭡니까?”

마음이 그러하니 입에서 뱉어지는 말이 고울 리가 없었다. 인후 스스로도 조금은 심하다 싶을 만큼의 퉁명스러움 이었으나 글렌은 그런 일쯤은 그다지 개의치 않는 듯했다.

“데니가 베르나르트와 손을 잡고 있다는 것은 지난번에 내가 분명 말해서 이미 알고 있겠지?”

“물론입니다. 그래서 제 감시의 대상에서 그들은 항상 1순위에서 밀려본 적이 없으니까요.”

“또한 지난번 말했듯이 그들이 이제 본격적으로 움직이기 시작했다네. 유럽의 시장이 엄청난 변혁을 맞이하고 있어. 그 움직임이 하도 격해서 나조차도 제어하기가 쉽지가 않을 정도로 말일세.”

“어떤 움직임이기에 회장님마저도…….”

인후의 목젖이 잠시 깊은 움직임을 만들어냈다. 글렌의 심각한 표정에 오히려 자신의 입안에 고인 침이 한 번에 넘어가 버린 것이다.

“그들의 목적은 단 하나라는 것을 안다면 지금부터 내가 하는 말을 이해할 수 있을 걸세. 저들은 유럽을 통합시키고 그 효과로 인해 저들의 사업체들은 엄청난 이익을 보고 있네. 한데 저들의 패턴 상 이제는 유럽을 한번 흔들어 볼 때가 된 것이지.”

“유럽을 흔든다고요? 그게 유럽을 상대로 가능한 것입니까?”

“얼마든지 가능하지. 아니 오히려 유럽이기에 저들의 활동이 더 자유롭기도 한 것일세. 생각해 보게나, 유럽이 아무리 정치적인 통합을 했다고는 하나 결국은 여러 나라를 통합 했다는 것은 그만큼 빈틈도 많다는 이야기지. 당장 그리스의 채무불이행 문제만 봐도 그렇지 않은가?”

인후도 그리스의 문제만큼은 짐작은 했었다. 그리고 그리스가 채무불이행을 선언할 수도 있다는 소식은 인후로서는 상당히 충격적이었다. 물론 그리스가 재정적자라는 근본적인 문제점을 떠안기도 했으나 유로존에서 그런 일들을 감지하지 못했다는 것이 이해가 가지 않았던 것이다.

“베르나르트의 전략이겠지. 결국 그리스는 정상화 될 걸세. 그러나 잠시간의 그 흔들림 하나만으로도 저들은 또 다시 엄청난 돈을 벌어들였네. 기대하게나. 앞으로 유로존 안에서는 그런 일들이 숱하게 많아질 테니.”

“결국은 저들의 저질스러운 수법은 변화하지 않는 것이군요. 또 뭔가 전해주실 것이 있습니까?”

“물론 또 있다네. 무슨 이유에서인지 저들이 곡물메이저들을 통합하기 시작했네. 그 점은 좀 더 이유를 알아본 후 연락을 주지. 그리고 혹시 확신을 하고 온 것인지는 모르겠으나 이번 기상 이변은 자네가 예측하는 데로 그 ‘폴’이라는 자의 소행이 틀림이 없네.”

인후는 갑갑했다. 사실을 듣고 있음에도 가슴에는 갑갑함을 느꼈다. 우려했던 것이 현실이 돼버린 것도 그러했지만 두려움이 앞선 갑갑함이었다. 우려가 현실이 된다는 것은 언제나 그렇듯 적응이 되지 않는 문제였다.

“어쩔 텐가? 그 시설물들을 그냥 두고 볼 수도 없는 노릇이고 따지고 넘어가자니 방법은 없고.”

“부숴버려야지요.”

“부순다? 그 시설들을? 자네 제정신인가? 무슨 방법으로 그걸 부순다는 거지? 미국이 가만히 있을 것 같은가? 아니 미국은 어차피 민간시설이라고 떠들어대니 그렇다고는 쳐도 저 베르나르트가 쉽게 그것을 부수게 놔둘 것 같은가? 설마 자네가 이곳에 온 목적이 그것이라면 나는 반대하네. 불확실한 일에 자네의 목숨을 건다는 것에 나마저 동의를 할 수는 없는 일이니 말일세.”

끝도 없이 이어지던 글렌의 말에 인후는 머리를 감싸 쥐었다. 그 모습에 글렌도 테이블위에 놓여있는 물만을 홀짝이고 있었다.

“제가 이곳에 온 가장 큰 목적은 우선은 그 시설을 제 눈으로 직접 확인해보고 싶어서입니다. 일단 시도는 해 봐야지요. 그마저도 안 되면 무언가 다른 방법을 찾아봐야지요.”

인후의 눈빛이 또다시 빛나고 있었다.


 # 84

<SSS급 천재> 84화

글렌과 인후가 떠난 호텔의 로비로 몇몇의 무리가 들어서고 있었다. 간단한 짐과 함께 들어선 그들은 호텔의 지배인과는 이전부터 면식이 있었던 듯 익숙한 웃음으로 서로의 안부를 묻고 있었다.

“어서 오십시오. 미스터 크리스. 한데 오늘은 어찌 남자 분들만 방문해 주셨습니까?”

“아, 지배인님 오늘은 여자 일행들이 조금 후에 도착 할 겁니다. 늘 그랬듯 캘리포니아산 와인 한 병 씩만 방으로 좀 부탁드리겠습니다.”

그들의 인사는 단지 그것으로 끝이었으나, 지배인과의 그 한 번의 인사만으로도 그들의 행동을 의심할 자들은 이제 사라져버렸다.

그들은 의심을 피하기 위해 서너 개 이상의 방을 빌렸다. 그들이 오늘 호텔에 들어선 공식적인 이유는 섹스 파티를 위한 것임을 지배인은 너무도 잘 알고 있었다.

저들 구성원 모두가 근방에서는 제법 잘 나간다는 자동차 딜러들이었다. 저들은 수려한 외모를 동원한 특별한 판매수단을 가지고 있음도 지배인은 역시나 잘 알고 있었다.

매번 저들이 투숙을 할 때면 조금의 시간차를 두고 제법 돈 좀 가지고 있을 법한 차림새의 여인들이 그 방을 찾는다는 것을 익숙히 봐왔기 때문이다.

지배인의 예상은 빗나가지 않았다. 오늘도 역시나 그들이 투숙하기 위해 빌려두었던 방을 찾는 여인들이 호텔로 들어선 것이다. 다만 오늘은 여인들의 수준이 조금 독특했다. 제법 잘 차려입고는 있으나 수십 년을 사람을 상대했던 지배인이 보기에는 그녀들은 결코 돈 많은 유부녀나 그런 종류의 여인네들은 아니었다.

“뭐 굳이 상관할 이유는 없지.”

여인들에게 그녀들이 찾는 방의 호실을 안내한 지배인의 입에서는 자그마한 혼잣말이 새어 나왔다. 그리고 그녀들은 엘리베이터에 몸을 싣고 있었다.

띵.

익숙한 소리가 들려오고 엘리베이터의 문은 13층에서 열리고 있었다. 그러나 그녀들은 엘리베이터에서 내린 후 어쩐 일인지 곧장 자신들이 찾던 방을 향하지는 않았다. 그녀들 모두는 무엇을 찾고자 하는 의지가 강하게 보이는 몸짓으로 한껏 벽에 몸을 기댄 채 주변을 돌아보고 있었다.

“12시 방향에 하나 3시와 6시 방향에 하나씩.”

리더인 듯한 여인의 입에서 떨어지는 명령에 그녀들은 잠시 고개를 끄덕인 후 자연스럽게 목표를 향하여 걸어가고 있었다.

척.

그녀들은 목표로 하는 복도를 감시하고 있던 CCTV의 카메라를 지나치자마자 핸드백에서 무언가를 꺼내기 시작했다. 그리고는 익숙한 손길로 그것들을 CCTV의 몸체에 부착하고는 다시 한곳에 집결하듯 모이고 있었다.

“설치 완료 했습니다.”

“그럼 각자의 파트너가 있을 방으로 향한다.”

이제 더 이상은 CCTV에 자신들의 모습이 비춰질 것을 두려워하지 않아도 된다. 그녀들이 설치한 것은 스웨덴의 ‘타코마’사의 제품으로 카메라가 비출 복도의 모습을 항상 같은 모습으로 전해줄 일종의 수신 장치였다.

“군사적 목적으로 개발한 것이 아닌 것 치고는 제법 쓸 만하단 말이야.”

리더는 자신의 방을 찾았다. 그리고 벨을 누르지 않고 중지손가락만을 이용한 채 문을 두드렸다.

똑똑.

이미 안에서는 자신을 기다리던 조직원이 있었다. 그는 리더를 보자 환한 웃음으로 그녀를 맞이한다.

“어서 오세요. 작전은 예정대로 진행될 것입니다.”

“좋아. 그 전에 우리가 할 일이 있지 않던가?”

그와 그녀는 그 말이 떨어지기 무섭게 서로의 몸을 탐닉하기 시작했다. 언제나 느끼는 것이지만 작전을 하기 전의 섹스는 그들에게 굉장한 환락을 주었다. 몸의 긴장도 풀어주고 쾌락의 욕구도 충족시켜 준다. 누가 그랬던가, 섹스와 살인은 같은 쾌락을 가져다준다고…….

12시가 조금 넘었다.

사방을 비추며 움직이던 카메라도 더 이상은 그들을 방해 할 수 없었다. 늦은 시각에 13층 이라는 높이 때문인지 복도를 지나는 이는 단 하나도 없었다. 하나 조심해야만 한다. 생각보다 너른 복도는 너무도 환하기만 하다. 목표로 하는 1338호실은 그들의 방과는 제법 멀리 떨어져 있어서 누군가 갑자기 방에서 튀어 나오기라도 한다면 일본의 닌자 따위라도 은폐하기가 쉽지 않을 터였다.

착착착.

조심스러운 발걸음으로 4명의 남녀가 온몸을 가린 검은색의 차림으로 복도를 따라 목표를 향해 접근하기 시작했다. 그때였다.

덜컥.

그들이 한참을 조심스러운 발걸음으로 목표로 하던 방에 접근을 하던 중 어느 곳에선가 방문이 열리는 소리가 들려왔다. 그러나 일행은 이 급작스러운 상황조차도 익숙한 듯했다. 그들의 행동은 이제 서로의 몸을 끌어안고는 마치 성욕에 물들어 주변을 신경 쓰지 않는 요즘의 젊은 연인들의 모습을 보여주고 있었다.

열린 방에서는 나이 지긋한 노부부가 방을 나서다가 그런 그들을 힐끗 쳐다보고는 혀를 차며 엘리베이터에 몸을 실었다.

“휴.”

그들은 다시 조심스러운 움직임을 시작했다. 그리고 목표인 1338호의 문 앞에 섰다

“1조는 대기 후 외부의 상항을 주시하고 너는 나를 따라 들어간다.”

세밀한 음성으로 지시가 떨어졌다. 그들의 움직임은 그들이 받아왔던 훈련의 정도를 가늠하게 해줬다. 2중으로 된 문의 시건장치 따위도 찰나의 순간에 그들에게 길을 열어주었다. 1338호실은 제법 넓은 스위트룸이었다. 그래서 그들은 또 다시 여러 개의 문을 지나쳐야만 목표에 다다를 듯했다.

“잠시대기.”

또 다시 세밀한 음성의 명령이 떨어졌다. 이제 마지막으로 저 문만 열고 저 안에 있을 목표물들을 소리 없이 재운 후 들쳐 업고 나가면 끝이었다.

그들의 손에 쥐어져있는 총 속에는 투여 후 단 1초 만에 적을 마비시킬 수 있는 ‘메데프’라는 신형 진정제가 들어있었다. 투여된다면 ‘앗’하는 소리는 분명 입속에서만 맴돌 것임이 분명했다.

살며시 마지막으로 잠겨있는 시건장치를 해제한다. 그리곤 혹시나 오래되어 뻑뻑할지 모를 경첩에 윤활제를 뿌려 소음을 방지하고는 문을 열어본다.

멈칫.

무언가 잘못 되었다. 그곳에는 당연히 있어야할 목표물들이 없었다. 분명 저들이 들어서고는 아무도 이 방을 나서지 않았다는 것을 정보원들의 입을 통해 들었다. 그러나 지금 자신들이 들어선 이 방에는 그 누구도 존재하지 않았다.

벌컥.

침입자들 중 리더인 자가 당황한 나머지 활짝 문을 열어 제친다. 그러나 끝까지 열려야할 문 뒤에서 갑자기 번뜩이는 무언가가 자신의 팔을 긋고 지나갔다.

“크악.”

지르지 말아야할 비명임에도 고통은 이성을 마비시켰다. 방금 불의의 일격을 당한 리더는 비명과 함께 손을 내려 봤다. 팔목까지는 제 몸이 맞았다. 하지만 그 후로 있어야할 손가락들이 그가 준비해온 소총과 함께 땅바닥을 뒹굴고 있었다.

“조금 더 조심 했어야지.”

언젠가 인후가 했던 말과 토씨하나 틀리지 않고 똑같은 말이 파올로의 입을 통해 흘러 나왔다. 습격을 하려 하던 자들은 당황했다. 분명 자신들의 목표는 이런 일에 익숙한 자들임에 분명하다는 생각이 들었다.

그러자 리더가 급하게 몸을 굴려 방안으로 뛰어든 뒤 뒤편의 지원군들을 쳐다본다. 하지만 그들 또한 온전하지는 못했다. 이 방을 점령하기 위해 셋이 들어왔으나 자신의 팔목아래를 훑고 지나간 상대의 무기에 그들 모두가 비명을 질러야했다.

“이봐, 좀 쉬자니까 니들까지 나서서 난리야 왜?”

상대는 자신들의 등장을 예견한 듯했다. 이건 낭패가 아닐 수 없다.

“모두 산개해라.”

상대는 한 명이었다. 분명 산개하여 저자를 공격한다면 실패보다는 성공의 확률이 높을 것이라고 리더는 생각했다. 그러나 그것마저 상대의 귀신같은 움직임에 저지당하고 말았다.

퍽퍽.

또다시 단 몇 번의 움직임으로 상대는 자신의 동료들을 무력화시켜 버렸다. 리더는 어안이 벙벙해짐을 느꼈다. 그리고 잠시 잊고 있었던 고통이 순식간에 밀려왔다. 상대의 첫 공격에 팔목 아래가 송두리 채 잘려 나간 것이 이제야 떠오르기 시작했던 것이다. 상대는 너무도 쉽게 자신들을 무장해제 시킨 뒤 미리 준비한 듯한 밧줄로 자신들을 결박해 나갔다.

리더는 이 황당한 일을 아직도 믿을 수가 없었다. 그리고 자신들을 무장 해제시킨 것이 단순히 상대가 들고 있던 과도라는 것에 더 어이가 없었다. 그 순간 자신들의 실패를 눈치 챈, 밖에서 대기 중이던 지원 조가 침투하는 소리가 들렸다.

그와 동시에 자신들의 가장 중요한 목표였던 인후가 갑작스러운 소동에 화장실 문을 열고 나왔다.

탕탕.

습격자들이 인후를 향해 거침없이 마취탄을 발포했다. 그러나 이미 눈치를 챈 파올로가 잽싸게 뛰어들었다.

확.

그는 눈앞에 펼쳐진 낯선 상황에 당황하여 멍하니 서있기만 하던 인후를 밀쳐내고는 침입자들을 향해 주먹을 내질렀다.

퍽.

파올로가 내지른 주먹이 벽에 꽂히고 말았다. 침입자들 역시 일정 수준 이상의 무력쯤은 가지고 있었던 것인지 잽싸게도 피해버렸기 때문이었다. 파올로는 자신이 밀쳐서 저만큼이나 나가떨어진 인후가 안전한 것을 확인한 후 또 다시 적들을 향해 몸을 날리려 했다.

“움직이지 마.”

그러나 이번에는 적들이 좀 더 빨랐다. 적들은 벌써 파올로를 향해 총구를 겨누고 있었다.

이대로 단 한 명이라도 발포를 한다면 파올로는 속수무책으로 당할 것이 분명했다.

인후의 눈이 한없이 커져 벼렸다. 이런 사태를 전혀 예견하지 못한 것 같았다. 그는 무언가를 말하려 입을 뻐끔 거렸다.

“너도 움직이지 마.”

그러나 그 역시도 적이 먼저였다. 적들은 이런 상황과는 전혀 어울리지 않는 말을 뱉어 버렸다. 또 다른 침투조 중 한 명이 상상해보지 않았던 이 상황에 당황해서 필요이상으로 소리를 질러버린 것이다. 그리고 그 소리는 옆방에서 자고 있던 복석을 깨워버렸다.

“헛.”

하지만 움직일 수 없는 것은 그들이었다. 무슨 일인지 인후와 눈이 마주친 순간 침입자들의 몸이 굳어버렸다. 청년의 눈동자는 침입자들과 마주친 순간 청명한 파란 빛깔로 변해버렸다. 그리고 그 눈빛을 마주했던 자들은 귀에서가 아닌 마음속 깊은 곳으로부터 들려오는 소리를 들어야했다.

그 소리는 저주와도 같았다. 들려오는 순간부터 삶에 대한 의욕이 상실됐다. 마음속의 온갖 고민과 고통들이 한 번에 밀려왔다.

하지만 몸은 마음으로 인해 정지된 것은 아니었다. 물리적 억압감이었다. 아무것도 자신들을 붙잡고 있지 않음에도 저들은 손가락 하나조차 꿈쩍할 수가 없었다. 고역이었다. 마음속에서는 지옥이 펼쳐졌고 머리를 부여잡고 싶음에도 손이 움직이질 않으니 입만 뻐끔거렸다.

“살려…… 주시오.”

결국 누군가의 입에서 애원의 목소리가 흘러 나왔다. 그러나 인후는 그런 그들의 부탁을 들어줄 마음 따위는 전혀 없는 듯 그들을 그저 노려보고만 있었다. 그리고 파올로는 인후의 이 황당한 능력에 눈만 끔뻑이며 인후와 몸이 굳어버린 습격자들을 번갈아 쳐다봤다.

“제발…… 살려 주시오.”

그들의 연이은 부탁에도 인후는 그저 그들을 노려보기만 할 뿐이었다. 그들은 인후의 눈을 다시 볼 자신은 없었지만 우선은 살아야만 한다는 생각에 그의 눈을 보고 다시 한 번 애원하고 있었다. 그리고 눈동자가 한없이 커져버린 인후는 그들에게 갑자기 손을 내밀었다.

그때 그들의 손에 들려있던 소총들이 인후의 손에 빨려가듯 쥐어지더니 부서지기 시작했다. 마치 압축기로 사방에서 눌러버린 것처럼 인후의 손에 닿기도 전에 뭉쳐져 버렸다. 그리고는 조금 전까지만 해도 소총이었음이 분명한 주먹만 한 쇠뭉치가 땅으로 떨어졌다.

인후의 기세가 심상치 않자 방관자였던 파올로가 인후의 시선을 받았던 자들을 묶고 나섰다. 그리고 지금 분명 제 의식을 가지고 있지 않은 것이 분명한 인후의 뺨을 호되게 갈겨버렸다.

철석.

그와 동시에 인후의 눈은 정상으로 돌아가 있었다.

“허억, 이 사람들 뭐에요? 아, 씨팔! 그리고 뺨은 왜 때려요!”

곧이어 그 소란에 놀란 복석이 들이닥쳤다.

“헉. 형 괜찮아요? 다친 곳은 없어요?”

복석의 등장으로 상황은 종료가 되어 버렸다. 파올로가 이미 잡아두었던 3명과 함께 인후로 인해 전투불능에 빠져버린 3명까지. 저들은 뒤이어 들어온 복석의 손에 거의 반죽음을 당하고 말았다.

“싸가지 없는 제자 놈아. 너 나 좀 보자. 도대체 저 인후라는 놈이 지금 무슨 짓을 한 거냐?”

복석이 그들을 재차 전투불능으로 만들고 있을 때쯤 파올로가 황당하다는 목소리로 복석을 부른다. 아마도 파올로의 말은 인후가 적들을 제압했던 방법을 말하는 것이 분명했다.

복석은 별반 설명할 말이 없었다. 자신조차도 인후의 저런 능력을 처음 접했을 당시 지금의 파올로와도 전혀 다르지 않은 반응이었으니 여간 자세한 설명이 있지 않는다면 인후의 요상한 능력은 파올로가 쉽게 이해할만한 일이 아님은 분명했다. 게다가 적들이 무력화되긴 했으나 저들이 의식을 잃어버린 것은 아니었다. 저들도 분명 들을만한 귀는 가지고 있었다.

“조금 있다가 설명 드릴게요.”

복석은 아직도 정신을 제대로 차리지 못하고 있던 인후를 챙기기 시작했다. 인후는 파올로로부터 맞은 뺨을 어루만지고 있었다.

“형, 진짜 괜찮아요?”

“난 괜찮아. 그나저나 저 사람들은 도대체 누구냐?”

인후의 안전을 확인한 복석은 역시나 자신도 그 의문을 해결하고 싶어졌다.


 # 85

<SSS급 천재> 85화

척척.

복석이 이미 결박당한 그들에게 천천히 걸어갔다. 그의 걸음걸이는 무서웠다. 침입자들에 의해 벌어진 조금 전의 상황에 분노한 것이다. 아마도 파올로가 아니었다면 인후가 초반에 저들에게 당해버렸을 수도 있었을 것이라는 생각에 복석은 끓어오르는 분노를 가라앉히기 힘들었던 것 같았다. 그리고 복석의 그런 기세가 너무도 험악하자 적들의 눈빛은 또 다시 공포로 물들었다.

확.

복석이 침입자들이 머리에 쓰고 있던 두건을 거침없이 벗겨 버렸다. 그러자 놈들의 얼굴이 고스란히 드러났다. 복석은 어이가 없었다. 6명 중 3명이나 여자였다.

“이런 미친년들.”

복석의 입에서 나온 말은 분명 한국어로 된 욕이었다. 그러나 저들은 그마저도 무슨 말인지 이해를 한듯 사나운 표정으로 그런 복석을 노려보기 시작했다.

딱.

파올로에게도 여자라고 예외가 될 수는 없었던 모양이다. 그는 조금 전 팔목 아래를 잃어버리고는 피를 흘려대며 그로테스크한 표정으로 복석을 째려보던 리더의 뒤통수를 거칠게 가격해버렸다.

“예의가 없는 것들이군.”

뒤통수를 얻어맞은 리더의 입에서는 상황과는 전혀 어울리지 않을 법한 말이 튀어나와 버렸다. 그리고 파올로는 또다시 그런 그녀의 이마를 향해 이번에는 주먹을 날리려 했다.

“잠깐. 여자에 대한 최소한의 예의는 갖춰주기를 바란다.”

“니들이 조금 전까지 한 행동에 비한다면 전혀 설득력 없는 말을 지껄이는군. 넌 이미 여자이기를 포기한 것으로 간주하겠다. 누가 시켰는가.”

파올로의 질문에 이제는 포로가 되어버린 침입자들이 잠시 몸을 움찔거렸다.

“좋아, 거래를 하지. 누가 시킨 것인지 말한다면 모두 풀어주겠다. 물론 작전의 실패를 너희 같은 조직의 윗선에서 그냥 용서하지는 않을 것이 분명하겠지? 그렇다면 너희들은 이미 죽은 목숨이라고 나는 판단한다. 자 어쩔 텐가? 나 같으면 차라리 이곳에서 살아서 나간 후 멀리 아프리카 같은 곳으로 도망을 갈 것이다.”

파올로의 말은 지나치게 설득력이 있었다. 그리고 유혹적이기도 했다. 아마도 그들은 작전의 실패 시 정말로 죽음을 감당해야만 하는 것인지 서로 눈빛을 보내며 무언가 동의를 요구하는 듯한 표정을 짓고 있었다.

“정말로 살려 보내줄 거요? 솔직히 우린 당신들을 사로잡기 위해 온 것이지 죽이려고 온 것은 아닙니다.”

“그러니까 나도 이런 제안을 하는 것이다. 만약 너희들의 총 속에 마취제가 아닌 탄환이 들어있었다면 너희는 지금 살아서 내 앞에서 말하고 있을 수 없다.”

그들을 위협하는 파올로의 얼굴 근육은 한없이 꿈틀거리고 있었다. 인후는 그 모습에서 잠시 파올로가 악귀와도 같다고 생각했다. 그리고 인후의 그런 상상은 침입자들 또한 다르지 않았음이 틀림없었다. 그들의 입에서는 이제 묻기도 전에 대답이 흘러나오고 있었다.

“최고 윗선은 우리도 모릅니다. 단지 당신들을 사로잡아서 네바다 주 근방까지 호송하라는 명령을 받았을 뿐.”

“네바다 주?”

인후가 그들의 말에 무언가 생각이 난 듯 벌떡 일어서 버렸다. 네바다 주라면 분명 HAARP시설이 존재하고 있는 곳이었기 때문이다.

“그곳에서 누구를 만나기로 되어 있었지?”

인후는 이번에는 아예 파올로를 제쳐두고 그들에게 다가가며 질문했다.

“그것 역시 모릅니다. 단지 당신들을 사로잡아 컨테이너박스에 실어서 네바다 주의 북동부에 위치한 마이크론사의 물류기지에 대려다 놓으라는 명령만 받았을 뿐.”

“에라이, 우리가 짐짝이냐? 실기는 뭘 실어.”

저들로 인해 순식간에 짐짝이 되어버린 파올로가 또 다시 그들을 쥐어박으려하자 인후가 그를 제지했다. 그리고는 무언가 의논할 일이라도 생긴 것인지 그런 파올로와 복석을 잠시 소파 쪽으로 끌어 당겼다.

“왜? 무슨 할 말이라도 있나?”

파올로는 그런 인후가 못마땅한 듯 상당히 퉁명스러운 말투였다.

“우리말이에요. 어쩌면 생각보다는 일이 좀 더 수월해 질 것 같은데요?”

“일이 쉬워져? 어떤 의미에서?”

인후는 대답대신 턱짓으로 포로 상태인 침입자들을 가리켰다. 그리고 파올로와 복석은 동시에 그 의미를 깨달은 듯 고개를 젓고 있었다.

“너도 미친 내 제자랑 붙어 다녀서 그런 거냐? 드디어 미친 짓이 시작됐구나.”

그 말에 가만히 듣고 있던 복석이 발끈했다.

“미치기는 누가 미쳐요? 아니, 사부님은 뭐 언제 제정신으로 산적 있습니까? 제자 애인이나 가로채서는 미국으로 도망간 주제에.”

또 시작이었다. 저 두 사제지간의 대화는 무언가 조그마한 꼬투리라도 생겼다싶으면 일의 본질은 이미 요단강 너머로 던져 버린 듯 서로를 헐뜯는 것에 여념이 없었다.

“아, 좀! 진지하게 대화 좀 하자고요. 어쩔 거예요? 할 거예요 말 거예요?”

“뭘 어째 어쩌긴. 지가 다 정해놓고는. 내가 힘 있냐? 까라면 까야지?”

파올로의 얼굴 근육이 또다시 꿈틀 거리기 시작했다. 어린 인후의 명령을 받아야하는 자신의 모습이 한심스러운 모양이었다. 인후는 도대체 저 근육으로 뭉쳐져서 신기한 움직임을 보이고 있던 파올로의 얼굴을 언젠가는 꼭 한번 해부해보고 싶은 충동마저 들 정도였다.

“그럼, 결정 났어요.”

인후의 결정에 파올로가 툴툴거리며 포박되어 있던 침입자들을 향했다. 그리고는 그들을 향해 또다시 협박을 해대기 시작했다.

“지금부터 너희는 우리를 사로잡은 것에 성공한 거다. 너희 윗선에 그러게 보고하도록. 잘려진 손가락은 동작만 빠르다면 다시 붙일 수 있을 것이다. 임시 치료만 끝마친 후 이곳을 뜬다. 그리고 우리와 함께 예정되었던 곳으로 간다. 참고로 말하지만 허튼 수작 하다가 걸리면 그때는 손가락이 아니라 목이 달아날 줄 알아라. 내가 마음먹는다면 지구상에서 못 찾아내고 못 죽이는 사람은 없다.”

인후는 잠시 저들을 협박하고 있던 파올로의 얼굴을 보고는 놀라움을 금치 못했다. 그는 가장 단순한 말로 상대를 협박하는 중이었다. 그런데 그 협박이 너무도 잘 통한다. 아마 인후나 복석이 했다면 씨도 안 먹혔을 지도 모른다. 역시 저 파올로의 진지한 눈빛은 그의 말이 절대 거짓이 아님을 너무도 확실하게 상대에게 전달하는 묘한 구석이 있었다.

“싸가지 없는 제자야, 전화로 사람 몇 붙여 줄 테니 네놈이 이 연놈들을 따라가라.”

분명 복석은 무언가 항변을 해보려 했던 것이 틀림없었다. 그러나 그런 복석의 입을 파올로는 단 한마디의 말로 막아 버렸다.

“안 가면, 새로 생긴 네놈 애인 또 뺏어 버린다.”

“…….”

***

이곳은 네바다 주의 북동부에 위치한 마이크론사의 물류기지였다. LA에서 차를 타고 무려 사흘에 걸쳐 도착한 그들은 약속대로 침입자들을 풀어 주었다. 그리고 침입자들의 말대로 그들이 지금 실려져 있을 컨테이너를 통째로 운반해서 저들의 목적지로 끌고 가주기를 기다리고 있던 것이다.

인후와 복석 그리고 파올로는 지금 컨테이너의 안에서 한참을 입씨름 중이었다.

“그러니까, 그 요상한 눈초리에 사람이 경직되는 것이 말이 되냐고.”

파올로는 한참이나 전부터 똑같은 질문만을 거듭하고 있었다.

“직접 보셨잖아요.”

인후 또한 같은 대답만을 하고 있던 중이었다.

“미치겠네. 눈으로 봤으니 안 믿을 수도 없고. 너 혹시 미국이나 그런데서 비밀리에 연구했다던 인체실험자들 중 하나냐?”

파올로는 이제는 아예 인후를 마루타 취급을 하고 있었다. 그리고 인후는 그런 파올로를 잔뜩 노려보고 있었다.

“이보세요. 전 그저 다른 사람 보다 뇌의 숨겨진 기능을 조금 더 잘 활용하는 것뿐이거든요?”

“그럼, 그 총을 부숴버렸던 건 뭐냐? 그것도 뇌의 기능 중 하나냐?”

인후는 그 대목에서 할 말이 사라져 버렸다. 그건 자신조차도 이전에는 경험해 보지 못 했던 일이었기 때문이다. 의식이 없는 상태였으니 그런 일을 자신이 했는지 조차도 확신할 수가 없다. 그러나 분명 저들은 그때 그 상황을 보았기에 부정 할 수는 없었다.

“그건 나도 모르겠어요. 왜 갑자기 그런 일이 생긴 것인지는…….”

처음 끌어 오르는 긴장감을 해소하고자 시작 되었던 대화가 인후의 침묵으로 인하여 잠시 적막에 사로잡히자 파올로가 이제는 화두를 바꾸려고 노력하고 있었다.

“에이, 내가 이게 무슨 꼴이야. LA까지 오라기에 난 또 뭐 좋은 일이나 있을까 싶었건만 이건 컨테이너에 틀어박혀서 무슨 짐짝 취급이나 당하고 있고.”

파올로는 말과 함께 복석을 째려보았다. 이에 복석은 입을 삐쭉거렸다.

“누가 오라고 했습니까? 참나 들어보니 자기가 하겠다고 자원했다던데. 무슨 노인네가 한 입 가지고 두 말 하기는.”

파올로의 불만은 끝도 없었다. 그리고 그런 파올로의 불만이 터져 나올 때마다 복석은 또다시 사사건건 그에게 시비를 걸었다.

“아! 좀, 그만해요. 그리고 그건 복석이 말이 맞는 거죠. 사람이 말이야, 한 번 말을 뱉었으면 책임을 질 줄도 알아야지.”

인후마저 복석의 편을 들자 파올로가 또 다시 예의 그 근육질의 얼굴 근육을 심하게도 떨어댔다.

“죽으라고 내비 둘 걸.”

“…….”

파올로의 말은 분명 인후를 두고 하는 말일 것이었다. 저 더러운 인간. 표정으로 봐서는 조금 전 인후에게 한 말은 분명 진심임이 확실했다.

“이 양반, 상당히 치사하네. 살려줄 때는 언제고 이제 와서. 아니 그럼 도대체 LA에는 왜 온 거였어요?”

“나? 여자 꼬시러.”

“…….”

“씨팔…….”

복석은 침묵을 인후는 욕설을 내뱉었다. 인후는 복석이 파올로를 두고 했던 말이 이제는 이해가 가기 시작했다. 저 인간은 분명 또라이가 틀림없었다. 제 나이도 생각하지 않고 있는 늙은 주책바가지.

“형, 지금 그 생각 하고 있죠? 거봐요 내 말이 맞죠?”

인후는 대답을 할 수가 없었다. 그 순간 그들이 실랑이를 벌이고 있던 컨테이너가 덜컥하는 소리와 함께 움직이기 시작한 것이었다.

“드디어 움직이는 군.”

잠시 그들에게 여유를 가져다주었던 시간은 이것으로 끝인 듯 했다. 또다시 긴장감이 그들의 몸을 지배하기 시작했고 그들을 태우고 움직이기 시작한 컨테이너박스는 잘 닦여진 고속도로라도 주행을 하는 것인지 큰 움직임 없이 부드러운 움직임으로 움직이고 있는 중이었다.

복석이 품에 지니고 있던 GPS 위치 추적기의 화면은 한 화면에 반경 100km 정도를 보여준다. 그런데 그 화면이 무려 두 번이나 바뀔 만큼의 시간이 흐른 후에야 차는 멈춰 섰다.

“도착한 것 같지?”

차가 멈추자 인후가 복석을 바라본다.

“한 500km 정도는 온 것 같은데요?”

정확한 수치라면 분명 에어리어51 구역임이 틀림없다. GPS가 보여주는 위치상으로도 그것은 분명 인후가 예상했던 곳과 일치하고 있었다.

“1차 관문을 통과한 직후 탈출을 감행한다. 명심해. 우리가 이곳에 온 목적은 저들과 충돌을 하기 위해 온 것이 아니다. 글렌에게 기지 밖에서 지원팀을 대기시켜 달라고 말했던 이유도 저들과의 충돌을 최대한 피하기 위해서임을 잊지 말고. 파올로도 분명 명심하세요. 목적을 달성하는 것도 중요하지만 분명 우리가 살아서 돌아가는 것이 더 중요합니다.”

복석과 파올로는 인후의 당부에 고개를 끄덕였다. 그리고 그들이 준비해 온 특수 위장복의 상태를 점검하기 시작했다.

오늘 이곳에 이토록 무리를 해가면서까지 와야 했던 그들의 목적은 저 기지로의 침투 후 저들의 컴퓨터상의 정보를 빼내기 위함이었다.

처음 인후는 저들의 컴퓨터를 비스트가 해킹하는 방법을 선택했으나 어쩐 일인지 그것이 여의치가 않았다. 저들이 핵심으로 하고 있던 파일을 보관하는 컴퓨터 자체가 온라인상으로의 연결이 되어있지 않았기 때문이었다.

그것은 아마도 폴의 생각이었을 것이다. 해킹이라는 것은 상대의 컴퓨터에 접속이 가능해야 이루어질 수 있는 것이다. 그리고 폴은 인후를 너무도 잘 알고 있었다.

인후라면 분명 폴 자신의 상상을 초월하는 양자 컴퓨터를 동원하여 자신들의 정보를 빼내어 갈 것임을 이미 알고 있었다. 그래서 그는 HAARP와 관련된 모든 정보들의 데이터를 보관하는 컴퓨터를 절대로 온라인상에 접속시키지 않았다.

그리고 폴의 그런 보안유지 방법은 결국은 인후를 이곳까지 오게 만들어 버렸다.

“한데 우리가 습격을 당했었다는 사실은 저들이 이미 우리가 이곳에 올 것이라고 예상을 했다는 이야기인데. 이런 침투 방법이 저들에게 효과가 있기나 할까?”

“저들은 지금 우리를 손에 넣었다고 생각하고 있겠지요. 아니, 설사 우리가 우리를 잡으려 했던 자들을 협박하여 이곳에 온 것을 저들이 이미 눈치 채고 있다고 해도 상관은 없습니다. 제가 이 컨테이너를 탄 이유는 저들의 허점을 노린 것이니까요.”

“허점? 저들이 눈치를 챘다면 그것이 무슨 허점이 되지?”


 # 86

<SSS급 천재> 86화

파올로는 인후의 말을 이해 할 수가 없었다. 자신들은 잡혀준 척하고 있고. 적들은 그것을 알고 있으면서도 자신들을 들여보내준다. 그럼 이미 자신들은 저들에게 잡힌 것이나 다름이 없건만. 도대체 허점이란 것이 그 어느 부분에 존재한다는 말이던가.

“제가 저들이 눈치 챘다고 해도 잡혀준 척한 이유는 방금 통과한 1차 관문 때문이었습니다. 조사결과 이 기지를 침투하기 위해서는 2개의 관문을 통과 해야만 합니다. 그런데 그중 1차 관문은 도저히 정상적인 방법으로는 침투가 불가능한 시스템을 가지고 있어요. 외벽에 설치된 센서들은 지상뿐 아니라 이곳 섹터의 상공 전체를 감지하는 능력을 가지고 있으며 지상의 시스템들은 외부에서의 모든 움직임이 자동으로 감지하여 그것이 사람인지 짐승인지 조차 구분이 가능합니다. 아무리 파올로 같은 침투의 명수들이라 해도 이 기지의 1차 관문을 통과하는 것은 불가능에 가깝습니다.”

“그럼. 2차 관문은 좀 더 쉽다는 것인가?”

“꼭 쉽다고는 말할 수는 없지만 최소한 우리가 가지고 온 장비로도 들키지 않을 만큼의 수준이라고 판단합니다. 일단 1차 관문과 2차 관문 사이의 거리는 약 5km정도입니다. 짧아 보이지만 30cm이상의 높이까지 자라난 풀숲들이 존재하기에 저들이 우리가 이곳에 있다는 것을 안다고는 해도 찾아내기란 쉽지가 않죠. 게다가 이 기지의 넓이는 무려 반경 20km입니다. 저들이 우리의 탈주를 눈치 채고 차량으로 우리를 찾는다고 해도 그때는 이미 늦은 것이죠.”

복석은 인후의 말에 왠지 흥분감이 몸을 지배하는 것만 같았다. 이토록 목숨을 걸고 해본 작전은 아프가니스탄으로 파견 갔을 당시를 제외한다면 전무하다시피 했기에 더 그러했다.

“그럼 언제 이곳에서 뛰어내려야하며 이 차량의 운전자는 어떻게 하죠?”

“차량의 운전자는 아쉽지만 우리가 내린 후 차량과 함께 운명을 같이 할 것이다. 그리고 우리는 바로…… 지금 내린다.”

그 순간이었다. 인후는 말을 마치자 미리 준비했던 레이저 커터로 컨테이너의 시건장치를 절단하였다.

확.

문이 열리자 눈앞의 풍경은 어두움에 휩싸인 초원과도 같았다. 다행인 것은 시간이 많이 흘러서인지 이미 해가 저물어 쉽게 사람을 분간하기에는 무리가 있을 정도였다.

“뛰어.”

그들이 차량을 익숙한 듯 뛰어 내린다. 그리고 차량은 인후 일행의 탈출을 뒤 늦게 서야 알았는지 약 50여 미터를 더 간 후에야 멈춰 섰다.

투투투투.

차량을 운전하던 자와 조수석에 타고 있던 자들로부터 경고 없는 총탄세례가 날아오기 시작했다.

인후 일행은 뒤에서 날아오는 총탄들을 미처 확인할 사이도 없이 몸을 숙여야만 했다. 그리고 바닥에 납작 몸을 숨긴 인후가 손에 쥐고 있던 버튼을 눌러 버리자 한참을 총알을 볶아대던 자들은 차량과 함께 증발을 하고 말았다.

콰앙.

엄청난 폭음과 함께 차량이 지붕까지 날아가 버리는 폭발에 휩싸여 버렸다. 인후는 잠시 그 장면이 싸구려 삼류 액션영화 속의 한 장면인 것만 같다고 생각했다.

“자, 이제는 어쩔 거지? 기지 내로 침투를 하기 위해서는 좀 더 어두워지는 것이 유리할 것이고, 저들은 저 폭발을 이미 멀리서 나마 봤을 것이고.”

피올로가 인후의 입에서 나올 다음 지시를 기다렸다. 그러나 인후는 무언가 이상함을 느낀 듯 불타고 있는 차량만을 바라보고 있었다.

“형, 뭐해요? 빨리 움직여야죠.”

“잠시만. 뭔가 이상하다 이건.”

“뭐가요? 이상한 건 둘째 치고 빨리 숨지 않으면 금방 다시 잡힐 거예요.”

“왜, 저 둘만이 우리를 호송했지? 최소한 나는 문을 열었을 때 컨테이너 차량을 호송하는 차량 한 대쯤은 예상했건만.”

그러나 인후는 그런 의문을 계속하여 가질 수만은 없었다. 이미 저 멀리 어디에선가 차량의 이상을 확인한 적들이 서치라이트를 켜고 몰려오고 있던 것이다.

“일단 피하고 보자.”

파올로가 인후를 끌어 당겼다.

그들은 숨이 턱에 차오를 만큼 뛰어야만 했다. 그리고는 인후의 말대로 30cm가 조금 넘을 만큼의 높이를 지닌 풀숲이 나타나자 그대로 그 속으로 빨려 들어가듯 사라져 버렸다.

인후 일행을 사로잡기 위해 몰려들었던 자들은 갑작스레 그들이 사라져 버리자 당황하기 시작했다. 추적자들은 인후 일행이 도주한 곳이 분명 이 풀숲임을 짐작할 수가 있었다. 이 기지 내에 넓게 펼쳐진 이 풀숲은 분명 몸을 숨기기에는 더할 나위 없이 좋은 곳이기 때문이다.

하지만 그들에게는 잘 훈련된 추적견들 역시 동행하고 있었다. 분명 탈주자들은 몸을 숨길 수는 있으나 그 냄새만큼은 숨길 수가 없을 것이었다.

그러나 추적견들의 태도가 이상하기만 하다. 애초에 이곳에는 탈주자들의 흔적 자체가 없는 듯 추적견들은 자기들이 갈 방향조차 잡지 못하고는 제자리를 맴돌고만 있었다.

“어떻게 된 거야? 개들이 단체로 감기라도 걸렸나?”

한참의 시간이 흘러도 탈주자들의 생포는 별반 소득이 없었다. 추적자들의 긴장은 이제 극에 달했다. 이대로 기지로 돌아갈 수는 없는 일이다. 분명 기지내로 1차 관문조차 통과한 자들이 있다는 것은 밤을 새서라도 그 결과를 봐야만 하는 일인 것이다. 또한 그들의 상관은 탈주자들의 생포를 실패했다는 자신의 보고를 그냥 넘어갈만한 자가 절대로 아니다.

“아무리 찾아봐도 없습니다.”

부하들의 연이어 이어지는 보고에 보안 책임자의 얼굴색은 하얗게 탈색되어 가고 있었다.

“도대체 어떻게 된 거야. 하늘로 솟아오르기라도 했다는 거야? 아니 하늘로 솟았다 해도 방공센서까지 있는 기지 내에서 대체 그들이 어디로 갔다는 거야?”

기지를 둘러싸고 있던 풀숲은 온통 추적자들이 비취는 불빛으로 대낮같은 환한 모습을 보여주고 있었다.

기지의 핵심이자 심장부인 이곳 통제기지의 밖에는 인후의 예상과는 달리 그들이 뛰어 넘어야 할 한 번의 울타리가 더 존재하고 있었다. 그리고 그 울타리의 밖에는 운이 좋은 것인지는 모르겠으나 높은 키를 자랑하는 갈대밭도 존재하고 있었다. 기지 밖의 갈대밭은 지금 같은 때에는 그들의 몸을 은폐하기에 더 할 나위 없이 좋았다.

그들의 탈주로 인해 잔뜩 경계가 심해져 버린 터에 사방은 수시로 지나가는 서치라이트의 불빛으로 가득했다. 그러나 인후 일행은 높은 키의 갈대밭으로 인해 단순히 몸을 숙이는 간단한 동작만으로도 그 불빛을 피할 수 가 있었다.

하지만 정작 그들에게는 눈앞에 펼쳐진 광활한 활주로를 감싸고 있던 저 전기 담장을 건넌 후 부터가 문제였다.

전기 담장 따위는 준비해온 비전도와이어로 잠시 전력을 분산 시킨 후 넘어가 버리면 그만이다. 그러나 그 후 펼쳐지는 은폐할 곳 없는 광활한 활주로는 인후 일행이 당당히 침투하기에는 상당한 무리가 있어 보였다.

그러나 어찌된 일인지 인후 일행의 움직임은 너무도 가벼웠다. 담장을 가볍게 뛰어넘은 그들은 자신을 향해 비춰오는 라이트 따위는 애초에 신경조차 쓰지 않는듯했다.

스르륵.

라이트는 그들을 비추면서도 잠시의 멈춤도 없이 지나가버린다.

결코 그들이 들킨 것은 아니었다. 한국의 한서섬유가 KP와 합작으로 연구 개발하여 이번 작전을 위해 만들어낸 액토프리즘 소재의 원단으로 제작된 그들의 전투복 덕분이었다.

액토프리즘 원단은 일단 빛을 받으면 섬유가닥 하나하나 속에 내장된 NANO튜브들이 그 빛을 흡수해 버린다. 그리고는 주변에서 반사된 빛과 혼합하여 다시금 그 빛을 뱉어 내는데 이때 그 진가가 발휘된다.

전혀 새로운 개념의 마이크론 기술들이 접목된 이 원단은 세밀하게 살펴보지 않는다면 주변의 무늬와 동화되어 버린 착용자의 실체를 구분해내기가 쉽지 않다. 마치 몸의 외곽라인을 없애버린 듯 특히 밤에는 웬만한 집중력이 아니라면 주변과 동화돼버린 그 원단으로 된 전투복의 착용자들을 찾기란 무척 힘이 들었다.

인후 일행은 기척마저 죽이며 그들의 목표가 있는 곳을 향했다.

의외로 기지의 2차 관문으로의 추격을 위한 병력의 이동이 꽤나 많은 듯했다. 기지 내부 입구의 경비를 담당하는 자가 단지 3명뿐이었다. 보이는 자가 전부라면 인후 일행에게는 생각보다는 훨씬 수월한 작전이 될듯했다.

쉭.

파올로와 복석이 날린 마취제로 인해 그 3명의 신체가 무너졌다. 그리고 복석과 파올로는 경비를 서고 있던 자들이 메고 있던 총이 떨어지며 내는 소음을 방지하고자 잽싸게도 그것들을 받아냈다.

“복석은 뒷문을, 인후는 나를 따라 들어간다.”

역시 이런 종류의 일에 익숙한 파올로의 지휘는 거침이 없었다. 저 입이 여성을 상대로 한 농담을 뱉어낼 때는 한없이 믿을 수가 없는 존재 같다가도 이런 진지한 상황에서 만큼은 그의 진가가 발휘되는 것 같았다.

파올로는 20년 전에 한국으로 귀화한 프랑스 출신의 전술교관이었다. 복석과의 만남은 당시 복석이 특임조에 근무하던 시절 파올로가 그의 무술교관을 담당하면서였었다.

파올로는 진정한 강자였다. 그는 태권도나 특공무술 같은 종류의 무술을 가르치는 것이 아니었다. 그의 전투기술은 전적으로 살상만을 목표로 했다.

인체에는 의외로 단 한 번의 손짓만으로도 죽음에 이를 만큼 취약한 부분이 의외로 많다. 그리고 그런 점들을 공략하여 상대를 무력화시키는 기술은 지구상에서 파올로를 따라올 자가 없을 정도였다.

“제법이네요.”

“자네의 그 싸가지 없는 말투에 그저 감탄할 따름이다. 어른한테 제법이라니. 쯧쯧 요즘 것들은 영 노인을 공경할 줄을 몰라.”

역시 파올로는 한국어를 잘해도 너무 잘했다. 인후는 무심결에 감탄의 말을 뱉어냈지만 그 말은 여지없이 파올로의 빈축을 사고 말았다.

틱틱.

인후가 준비하여온 일련의 장치들로 그들 앞에 있던 두터운 방화문을 해제하는 소리가 들렸다. 그리고 그 문은 찰나의 순간에 인후에게 길을 열어주었다.

“너도 제법이다.”

씨익. 인후가 파올로의 칭찬에 잠시 멋쩍은 미소를 지어 준다. 그리고 인후의 그 정체불명의 미소에 파올로는 조금 전 자신의 입으로 뱉어낸 말이 후회가 되었다.

그들은 꽤나 조심스럽게 기지 내부로 침투를 하기 시작했다. 인후의 손에 들려진 4인치 정도의 사이즈를 가진 조그마한 모니터는 건축물의 평면도를 보여주고 있었다. 파올로는 도대체 이런 정도의 기밀시설의 평면도가 어찌하여 인후의 손에 있는 것인지가 궁금했다.

“Don't stir, or I'll shot.(움직이지 마. 안 그러면 쏜다.”

그 순간 그들이 방금 지나쳐 온 복도 끝의 방에서 한 명의 병사가 튀어 나오며 그들을 제지했다. 그리고 인후와 파올로는 얌전하게도 손을 들어주었다.

“민간시설로 이양했다더니 순 뻥이었군.”

인후가 그들의 차림새를 보고는 내뱉은 말이었다. 분명 미국 측의 공식적인 발표 상으로는 이 시설은 이미 민간기업의 소속으로 이양된다고 했었다. 하나 저들이 지금 입고 있는 옷은 엄연히 미 해병대의 전투 복장이었다.

“그걸 믿었나?”

파올로는 언짢은 표정으로 말했다.

“뭐 전적으로 믿지는 않았어요. 하지만 저들의 손에 들린 M4를 보니 이제야 슬슬 실제 상황임이 느껴지기는 하네요.”

병사는 그의 제지에도 여전이 입을 놀리고 있는 인후 일행을 긴장한 듯 바라보고 있었다. 보통의 사람들이라면 분명 총구를 들이댄 순간 움직임을 멈추기 마련이다. 그러나 저들은 눈앞의 위협을 장난쯤으로 받아들이고 있는 듯 자신의 말에도 손만 들어 주었을 뿐 입은 여전히 놀리고 있기 때문이었다.

“다시 한 번 말하지만 입도 뻥긋하지 마시오. 그렇지 않으면 이 총이 ‘타미야’사에서 만들어진 플라스틱 모델 건이 아님을 보게 될 것이오.”

병사의 얼굴은 무척이나 성질이 더러워 보였다. 그러나 그의 입에서는 별반 사납지 않은 방식의 위협이 가해지고 있었다.

“네가 갈래? 내가 갈까?”

파올로가 병사의 말에 코웃음을 치며 인후에게 물어온다.

“동양에는 항상 어른들을 먼저 배려하는 풍습이 있지요.”

그러나 조금 전 병사의 별반 사납지 않은 위협에도 역시 기가 죽어버린 인후가 파올로를 슬그머니 밀어낸다.

“장유유서는 이럴 때 쓰는 말은 아니라고 들었다.”

뭔가를 변명하려는 인후를 뒤로하고 파올로가 빠르게 튀어 나갔다. 병사는 갑작스러운 파올로의 움직임에 당황하여 방아쇠를 당겼다.

틱틱.

그러나 총알은 발사되지 않았다. 병사의 뇌리에는 그제야 한 시간 전의 일이 떠올랐다. 기지의 책임자가 인후 일행을 절대적으로 생포해야 한다는 명령을 내린 탓에 병사는 혹시나 있을지 모를 오발을 막고자 총의 안전장치를 풀지도 않은 탓이었다.

퍽. 하는 소리와 함께 파올로에게 단 한 방을 얻어맞은 병사의 신형이 스르륵 무너져 내렸다. 역시나 저 주먹은 한 사람을 상대로 두 번 움직이는 일 따위는 없었다.

“뭐 이런 멍청한 놈이 다 있을까. 총구를 겨눈 순간 안전장치를 이미 풀어 뒀어야 하는 것은 기본 아니야?”

파올로가 병사의 총을 빼앗으며 풀려있지 않은 안전장치를 보고는 혀를 차댔다. 그리고 인후는 파올로의 말에서 또 다시 뭔가 이상함을 느꼈다.

“왜 그렇게 멍 때리고 있나? 빨리 움직여야지.”

파올로의 말에 인후는 고개를 가로저으며 애써 자신의 머리를 지배하던 망상을 떨쳐 내려했다. 그리고는 익숙한 듯 또다시 길을 찾아 나서고 있었다.


 # 87

<SSS급 천재> 87화

이번이 마지막 문이었다. 후문을 통해 침투한 복석에 의해 이미 기지 내에서 움직이고 있던 적들의 수는 반 이상이 잠들어 버렸다. 그리고 그들은 지금 자신들이 진정으로 목표로 하던 연구소의 핵심자료들을 보관하고 있을 슈퍼컴퓨터의 본체가 있을 곳의 문 앞에 서 있었다.

“3분정도 밖에는 여유가 없다. 문을 부수고 들어가자마자 있을 연구소의 직원들은 단 한 번에 제압해야 하며 이미 경보가 울어댄 탓에 기지 밖으로 우리를 찾아 나섰던 병력들도 몇 분 안에는 다시 도착할 것이다.”

파올로가 시계를 보며 무언가를 재고 있었다. 이곳까지 오는 동안의 시간이 생각보다는 길었기 때문이었다. 예정대로라면 그들은 이미 이 문을 부수고 들어가서는 원하던 정보를 백업한 후 기지 탈출을 위해 건물에서 나섰어야 했다.

하지만 도중에 만났던 무장병력들을 제압하느라 상당한 시간적 여유가 사라져 버린 것이다.

척척.

인후가 20cm정도의 두께를 가진 고강도압연강판으로 된 컴퓨터실의 문에 무엇인가를 부착하였다. 그리고 조금 떨어진 곳에서 버튼을 눌렀다.

치이이익.

예상과는 다르게 폭음 따위는 없었다. 그저 인후가 부착한 저 장치에서는 인후의 한 번의 동작만으로도 엄청난 고열을 발생시키며 자신의 몸체와 함께 문의 경첩 부위를 녹여가고만 있었다.

‘뻥!’하는 육중한 소리와 함께 복석이 걷어 찬 문이 안을 향하여 넘어가고 있었다.

픽 픽 픽.

그리고 단 한 발씩의 총질만으로 안에 있던 연구원들은 쓰러져 가고 있었다.

“빨리, 백업 시스템을 찾아.”

파올로의 지시가 이어지자 인후가 순간적으로 그 안에 있던 컴퓨터 시설들을 들러보았다. 그리고는 어느 한 곳에 그의 시선이 꽂히고 있었다.

“찾았다.”

인후는 들어 매고 있던 배낭을 내리고는 지퍼를 열었다. 인후의 배낭 속에는 자료들의 백업을 위한 어린아이 손바닥만 한 저장장치가 존재하고 있었다. 익숙한 손길로 그것을 꺼내어 든 인후는 컴퓨터의 메인저장장치임이 분명한 툴박스에 그것을 꽂아 넣었다.

틱틱틱.

순차적인 그래프의 움직임과 함께 서버의 정보들이 인후의 손으로 들어오기 시작했다.

“빨리해! 시간 없어.”

파올로가 다그치는 소리가 들려왔다. 그리고 인후의 이마에서는 한 방울의 땀이 흘러내리고 있었다.

“됐다.”

인후의 외침과 함께 그들은 그들이 점령하였던 방을 빠져 나가기 시작했다. 그러나 이미 늦어버렸다. 이미 요란한 경고음들로 인해 침입자가 있음을 눈치채버린 외부의 병력들이 정말 개미떼만큼이나 들이 닥치고 있었던 것이다.

“제길. 너무 시간을 끌었어.”

파올로는 뒤를 돌아보며 그마저도 길이 막혀 버렸음을 알고는 한탄을 하기 시작했다. 그러나 인후만은 꽤나 여유로운 표정이었다. 분명 인후는 무언가 이 상황을 타개할 만한 방법이 있음이 분명했다. 인후는 잠시 자신의 손목에 차고 있던 시계를 쳐다보았다.

“3…… 2…… 1.”

콰앙.

인후의 카운터가 멈춰진 순간 인후 일행의 생포를 위해 뛰어오던 자들의 눈앞에서 강한 폭발과 함께 벽이 무너져 내렸다. 파올로가 뒤를 돌아보니 뒤편 역시도 마찬가지였다.

“뭐야, 나도 모르게 언제 폭약을 설치 한 거야?”

“그건 나중에 얘기해요. 일단 양쪽 다 길이 막혔으니 위로 밖에는 탈출할 방법이 없어요.”

복석과 파올로는 어이가 없었다. 인후의 말은 지금 천정을 뚫어 탈출을 하겠다는 이야기였기 때문이다.

“뭔가 좀 더 가능한 이야기를 해주면 좋을 것 같은데요.”

인후는 복석의 말에 대꾸는커녕 오히려 그들 위의 천정을 바라만 보고 있었다. 그리고는 조금 전 컴퓨터 보관실의 문을 녹여 버렸던 그 장치들을 다시 꺼내고는 천정의 한 면에 부착해 갔다.

“그걸로 될까?”

“조금의 구멍만 뚫을 수 있으면 되요.”

치이이이익.

인후가 부착한 장치들은 훌륭하게 제 역할을 해주고 있었다. 순식간에 실내를 뒤덮는 매캐한 연기와 함께 천정에서는 어른 주먹 만 한 구멍들이 만들어 졌다.

“이봐! 설마 저 구멍으로 우리 모두가 빠져 나갈 수 있다고 생각하는 거야?”

역시나 인후는 대꾸가 없었다. 그는 잠시 손을 저어 눈앞의 연기를 몰아낸 후 이번에도 그의 배낭에서 무언가를 꺼내기 시작했다. 그리고 뚫린 구멍을 향하여 바닥에 고정하고는 그것의 스위치를 켰다.

‘피잉’하는 소리와 함께 뚫린 구명을 통하여 상공으로 푸른빛의 레이저가 조사되었다. 그것은 분명 무엇인가를 유도할 때 쓰이는 레이저 포인터였다.

“이곳은 지금 지상 4층이에요. 이 위로는 더 이상 층이 존재하지 않고요. 그 말은 이 위로만 올라가면 탈출이 가능하다는 이야기죠.”

그들이 그 말을 이해하지 못할 리 없건만 인후는 더 이상의 질문을 허락하지는 않았다.

“비켜나세요. 그리고 최대한 멀리 떨어져서 벽에 붙으세요. 최대한 폭발력을 줄이기는 했으나 건물이 흔들릴 정도는 될 거에요.”

“아니, 도대체 무슨…….”

파올로는 인후의 지시를 따르다가는 더 이상 참을 수가 없었던지 무언가 반박을 하려 했다. 그리고 그의 말은 더 이상 이어질 수가 없었다.

슈우우우욱.

파올로는 어디선가 로켓의 노즐에서 뱉어지는 것이 분명한 익숙한 소리를 듣고 말았다. 그리고 그 소리는 점차 가까워지더니 인후가 뚫어놓았던 구멍을 향하여 한 점의 오차도 없이 충돌을 일으켰다.

쾅.

육중한 소리와 함께 인후가 뚫었던 구멍이 반경 3m 정도의 크기로 커져 버렸다. 그리고 그 구멍을 통해 들어온 것은 길이 1.3m 정도의 휴대용 미사일이 분명했다. 이상한 것은 콘크리트에 저토록 커다란 구멍을 내고서도 온전한 형태를 유지하고 있다는 것과 폭발조차 없다는 것이었다.

“빨리 나가요.”

인후는 복석과 파올로를 다그쳤다. 그제야 그들은 이 모든 상황을 이해했다.

인후는 이 작전을 시행하기 전, 글렌에게 모종의 부탁을 했었다. 그것은 인후가 글렌 소유의 상선을 통해 밀반입 시켰던 휴대용 미사일을 누군가를 통해 반드시 제 시간에 이 기지를 향해 발사해줘야만 하는 것이었다.

글렌 소유의 상선은 미국이 수출하는 무기들의 운송을 맡고 있었다. 물론 수출뿐 아니라 수입도 그 상선이 감당한다. 인후는 여기에서 힌트를 얻었다. 미국이 수입하는 무기들의 부품들로 위장하여 한국이 개발을 막 완료한 사거리 80km정도의 초소형의 휴대용 벙커버스터를 미국으로 밀반입 해버린 것이다.

게다가 인후는 그 미사일의 외양마저 미국이 자국의 휴대용 미사일의 진보적 연구를 위해 국외로부터 수입하던 것과 비슷하게 만들어버렸다.

예로부터 미국의 국방부는 글렌의 상선을 세밀하게 조사하지 않았다. 글렌은 그만한 힘을 가지고 있었다. 또한 미국을 위하여 도움을 아끼지 않던 글렌을 상대로 미국이 이유 없는 꼬투리를 잡을 리도 만무했다.

“뛰어요.”

인후는 숨이 턱에 차오를 만큼 뛰고 있었다. 4층 건물의 옥상에서 로프를 이용하여 뛰어 내리고는 이제는 외부의 추적자들을 따돌리기 위해 철책을 향하여 정신없이 뛰고 있던 것이었다.

그들이 입고 있던 전투복은 또 다시 진가를 발휘했다. 그들이 활주로를 횡단 한 후 다시 풀숲에 이르자 그들의 종적이 묘연해져 버린 것이었다.

“휴우…….”

인후와 일행은 한 숨을 쉬었다. 이제 조심스럽게 저 마지막 철책을 넘어서면 글렌의 부하들이 자신들의 안전한 탈출을 도울 것이었다.

“어?”

인후는 마지막으로 펼쳐진 2만 볼트의 전기가 관통하고 있는 철책에 비전도 와이어를 걸었다. 그리고는 조심스럽게 그것을 넘어서다가는 놀라운 장면을 발견하고 말았다.

분명 활주로였던, 길게 펼쳐진 아스팔트로 된 길들의 바닥이 해치가 열리듯 열리고는 높이가 5m에 달하는 커다란 기둥들이 올라서기 시작한 것이다.

그 장면은 탈주자들의 눈을 휘둥그렇게 만들만큼의 장관을 이루었다. 수를 헤아릴 수 없을 만큼의 기둥들이 활주로의 이곳저곳에서 솟아오르고는 마치 나비가 날개를 펼치듯 날개를 활짝 펼쳐지고 있었다.

“저것이던가…….”

그것은 HAARP의 안테나였다. 인후가 위성의 사진으로 보았던 것은 분명 저것임에 틀림이 없었다. 한데 저것이 갑자기 솟아 오른 이유는 그들로서도 알 길이 없었다.

“저들이 무슨 짓을 하려는 것이지? 우리가 지금 탈출을 하고 있는 마당에.”

파올로가 HAARP의 안테나들을 바라보다가는 이유 없는 저들의 행동이 이상하기라도 한 듯 눈빛을 빛내며 인후에게 질문을 했다.

“설마 또 저것을 사용하기 위해서 그러는 것은 아니겠지요?”

복석도 그 궁금함은 파올로와도 같았던 것이 틀림이 없었다.

“아마. 또 다시 실험하는 것이 맞을 겁니다. 저들은 지금 탈출을 한 우리는 둘째치고서라도. 우리가 그토록 이나 부숴댄 시설들이 정상적으로 작동하는지가 궁금했겠지요.”

일행은 드디어 안전한 곳으로의 탈출을 성공하였다. 그러나 곧 저들의 보안요원들이 이곳까지 들이닥칠 것이 분명했기에 시간이 촉박하기만 했다.

“저기 오는군요.”

그때 인후가 칠흑 같이 어두운 도로 위를 라이트조차도 켜지 않은 채 달려오고 있던 차량 한 대를 발견하고는 소리쳤다.

“글렌이 약속을 지켰군.”

“글렌 만큼은 믿어도 될 만한 인물이니까요.”

인후의 눈빛이 빛나기 시작했다. 그리고 그들이 한참을 기지 반대편을 향하여 도주를 하고 있을 무렵 기지에서는 하늘에서 무수히 많은 번개가 기지의 안테나를 향하여 내리 꽂히는 장관을 연출하고 있었다.

“이번에는 과연 어디가 피해를 볼까…….”

인후의 입에서 한숨이 새어 나왔다.

30. 예정된 정보유출

급하게 달려온 비서의 보고에도 폴은 여유가 넘쳐 보였다.

폴에게 지금 보고되고 있는 것은 분명 예사로운 것이 아님은 분명하다. 그럼에도 그의 반응은 비서의 떨리는 목소리들 듣기 전이나 그 이후나 달라지는 것이 없었다.

분명 기지의 침입자들은 폴이 그토록 보안에 신경을 쓰던 정보를 유출해 가버렸음에도 폴은 지금 즐기고 있는 밀크티 한 잔에만 온 정신을 집중하고 있는 것 같았다.

그는 티백으로 된 것이 아닌 진짜 홍차의 잎을 밀크티의 원료로 사용한다. 어디서 구한 것인지 한 병에 500불이나 하는 것을 우려내서는 또 그것에 티벳에서 야생으로 돌아다니던 산양의 젖을 특급으로 공수해 와서는 그것을 밀크티에 천천히 부어 넣었다.

폴이 밀크티에 일반적인 소의 젖이 아닌 산양의 젖을 선호하는 이유는 그 깊은 맛이 다르다는 것에 있었다. 산양의 젖은 자칫 보관을 잘못하기라도 한다면 분명 맹렬한 비린내를 감당하기가 힘들다. 그러나 약간의 저온 처리를 한 후 따듯하게 덥혀진 홍차에 붓는 순간 그 비린 맛은 사라져 버리고 만다.

아니 오히려 홍차가 95% 이상을 발효가 되면서 변성 되어지는 타닌 성분이 산양의 젖이 지니고 있던 비릿한 냄새를 사라져버리게 만들고는 깊은 맛을 더하여 준다.

“흠…… 역시 이 맛이 아니라면 진정한 밀크티라고 할 수가 없어요. 마트에서 흔하게 팔리는 싸구려 봉지로 된 밀크티와는 비교가 불가능하지요.”

폴의 태도에 보고를 하던 비서의 얼굴은 홍차만큼이나 붉어져 버렸다. 지금 자신이 알기로는 아주 중대하다싶은 보고를 하고 있던 중이었다. 그러나 저 상관은 10달러 안팎이면 충분히 살 수 있을 가공된 밀크티 따위는 쓰레기 취급을 하고 기호식품 따위에 수천 달러나 들여가며 그것의 향을 즐기고만 있었다. 이미 자신의 보고 내용은 뒷전이 되어버렸다.

“저 이제 어떻게 하면 되겠습니까?”

결국은 참을 수 없는 듯 또다시 비서의 질문이 이어졌다.

“아! 이리 와서 함께 한 잔 합시다. 이런 차는 쉽게 접할 수가 없는 것이니 경험만으로도 좋은 추억이 될 것입니다.”

역시나 대답은 비서가 기대하던 것과는 많이 달랐다. 그리고 자신은 저렇게 수천 달러를 투자하여 기호식품 따위를 즐기고 싶은 마음은 없었다.

“그러지 말고 한 잔 하세요. 분명 한 번 맛을 본다면 그 맛을 평생 잊을 수가 없을 것입니다. 그리고 더 이상은 그쪽 기지에도 그들을 추적하지는 말라고 하세요.”

비서는 방금 전 분명 자신이 무언가를 잘못 들은 것이라고 생각했다. 기지가 초토화가 된 마당에 저런 황당한 명령을 내리다니. 그리고 그 엄청난 정보들을 담고 가버린 자들을 그냥 보고만 있으라니.

“진심이십니까?”

“물론 진심입니다. 그저 그것이 필요한 자가 가져간 것이라 생각하세요.”

정말 괴짜가 아닐 수가 없었다. 비서의 머릿속에서는 자신의 상관에게는 대단한 인내심이 존재하거나 아니면 자신이 모르는 무언가가 있을 것이라는 생각이 들었다. 그렇지 않고서는 저자가 지금 저 정도의 여유를 보여줄 이유가 없다. 자신의 집을 털어간 도둑에게 ‘필요하니 가져갔겠지’하는 따위의 말은 아마도 비서에게는 구약 시대의 선지자정도의 아량을 지니고 있어야만 가능할 일일 것이다.

“더 이상 그 일에 관해서는 할 말이 없습니다. 그리고 준비 좀 해주세요. 의장님을 만나러 갈 시간입니다.”

폴은 그의 비서를 향해 무심한 미소를 날리고는 그가 들고 있던 밀크티의 찻잔을 내려놓았다. 그리고 비서를 향해 필요한 서류들을 챙길 것을 주문했다. 그는 역시나 비싼 값을 주고 구입한 것이 분명한 양복의 상의를 집어 들고는 방을 나서기 시작했다.

그리고 참고 있었던 비서의 입에서는 불만들이 터져 나왔다.

“저 양복 한 벌의 값이 오천 달러를 넘는다고? 빌어먹을.”

비서는 매사에 폴의 태도가 항상 불만이었다. 폴은 항상 그로서는 상상하지 못할 만큼의 거액의 양복으로 몸을 감싸고 다닌다. 또한 그의 차는 자신에게는 카탈로그조차 날아오지 않던 대당 이십만 불을 호가하는 페라리다. 그 정도라면 말을 안 한다. 그가 먹어대는 음식은 항상 유기농으로 재배된 것만을 식재료로 고집한다. 당장 오늘만 해도 비싼 값에 공수한 천연의 재료들로만 만들어진 차를 마치 싸구려 티백으로 우려낸 차를 마셔대듯 했다.

그러나 폴이 방을 나선 후 비서의 호기심이 발동 되고 말았다. 그는 잠시 주변을 살펴본 후 폴이 버리고 가버린 찻잔에 잠시 입을 대어 보았다. 그리고는 그 형용할 수없이 깊은 맛에 그만 감탄을 해버렸다.

“빌어먹을, 더럽게 맛있네.”


 # 88

<SSS급 천재> 88화

베르나르트는 늦은 점심을 하던 중 폴의 방문을 받았다. 그러나 스테이크를 썰던 그의 손은 멈추지를 않았다. 반쯤 익혀 그 속은 아직도 붉은 빛깔을 잃어버리지 않은 송아지의 안심을 구워 내온 스테이크의 향이 그의 손을 바쁘게 만들었다.

“어서 오게. 자네도 한 접시 주문 할 텐가? 이 집이 일본에서도 가장 유명하다는 고베 스테이크의 벨기에 체인점이라고 하더군. 웃기지 않은가? 스테이크라면 서양이 원조인데 어째서 고베 스테이크가 전 세계적으로도 유명한 것인지 말일세.”

“아마도 일본에서 나는 소의 육질이 그만큼 훌륭하기 때문일 테지요.”

폴은 베르나르트의 질문에 가장 잘 알려진 공식적인 대답을 해주었다. 하지만 베르나르트가 가진 고베 스테이크에 대한 의문은 역시나 자신에게도 동일한 것이었다.

고베 스테이크는 일차적으로 주방에서 딱 한입 크기의 사이즈로 구워서 나온다. 그것에 다른 소스나 조미료 따위는 첨가하지 않은 채 단지 소금과 후추만으로 간을 하여 고기 고유의 맛을 즐기게 한다. 문제는 그 맛이다.

분명 그 고기의 맛을 느껴본 자라면 다른 소스 따위는 정말 불필요하게 만들어 버리는 마력이 있다. 묘한 미각의 행복마저 느끼게 해버린다.

“한데 이제 일본은 한국의 속국이나 다름없게 되어 버렸으니 이 훌륭한 스테이크를 이제 일본인들은 자랑할 수가 없겠군.”

“한국도 곧 그렇게 될 수도 있습니다.”

폴은 자신 앞에 내어진 메뉴판을 들며 의미 있는 웃음을 지었다. 폴의 눈은 강하게 빛나고 있었다. 그리고 베르나르트는 그런 폴의 태도에 만족한 듯 딱 한입 크기로 썰어진 고기의 살점을 입에 넣고는 우물거리고 있었다.

“그래, 일은 자네 생각처럼 잘 되어 가는가?”

“생각보다는 거친 방법을 동원하기는 했지만 그들은 예상대로 미끼를 물었습니다.”

“그 미끼란 것이, 정말 자네 말처럼 대어를 낚을 수는 있는 것인가?”

폴은 또 다시 미소를 지었다. 그리고 폴의 입가에도 역시나 잘 썰어진 스테이크 한 조각이 들어가고 있었다.

한동안 그들은 말이 없었다. 이미 반쯤 성공한 일에 대해 굳이 그 성공여부를 논하는 것 자체가 불필요한 에너지의 낭비인 듯 그들의 손과 입만이 현란한 움직임을 보이고 있었다.

“그들이 속을까?”

베르나르트는 마지막으로 썰어 낸 고기의 조각이 사라지는 것이 아쉬운 듯 입맛을 다시며 폴에게 질문을 꺼냈다.

“반드시 속습니다. 그럴만한 것을 던져 주었으니까요.”

“그럴만한 것이라? 설마 정말로 HAARP의 시스템 코드들을 그들에게 모두 유출했다는 말인가?”

베르나르트가 잠시 그의 손에 쥐어져있던 포크를 바라보며 질문하였다. 그의 표정은 잠시 무언가로 인해 강한 불만에 사로잡혀 버렸다. 스테이크의 고기 조각들을 모두 소진한 탓에 이제 그가 집어든 것이 병아리 콩 따위임이 불만인 것인지 아니면 폴의 대답이 불만인지는 알 수가 없었다.

“그 정도는 되어야했습니다. 인후 정도의 인물을 속이기 위해서는. 그가 빼내어 간 것이 만약 정확한 시스템 코드가 아닌 다른 것이라는 것을 알기라도 한다면 제 계획은 물거품이 되고 말 것입니다.”

“흠. 아무리 저들의 양자 컴퓨터에 바이러스를 심기위해서 라고는 하나 그래도 조금은 심한 것 같다는 생각이 드는군.”

“아마도 저들은 빼간 정보의 분석을 위해서는 반드시 그들의 양자 컴퓨터에 그 정보들을 접속시켜야 할 것입니다. 양자 컴퓨터가 아니라면 그 보안망을 뚫을 수 없게끔 제가 그렇게 설계 했으니까요.”

베르나르트는 폴의 대답이 만족스러웠다. 폴은 일정부분에서는 인후라는 자보다도 뛰어난 머리를 가지고 있음이 분명하다는 생각이 들었다. 그리고 그 일정부분 이라는 것은 분명 베르나르트 자신이 가장 원하는 부분이었다. 아무리 천재라고 할지라도 이렇게 전략적인 부분을 만족시키지 못한다면 그것은 분명 베르나르트가 천재라 부를만한 자는 아니다. 그런 의미에서 베르나르트에게는 인후보다는 폴이 더 천재에 가깝다고 생각했다.

“그럼 인후라는 자가 훔쳐 가버린 시스템 코드의 분석을 위해 그들이 비스트라는 양자 컴퓨터에 접속하는 순간 그 바이러스가 발동한다?”

“정확히는 그것은 이미 심어진 바이러스를 활성화시키는 하나의 명령어입니다.”

“그건 또 무슨 말인가? 이미 심어졌다? 그럼 비스트에 바이러스가 이미 존재한다는 말인가? 저들은 그걸 모르고 있고?”

폴은 베르나르트의 놀라는 모습이 갑자기 우스워져버렸다. 베르나르트의 입은 지금 폴의 말에 놀라움을 표현하고 있었다. 그러나 그의 눈은 폴이 포크로 찍어서 들어 올리고 있던 고기 조각을 향하고 있었던 것이다.

“의장님, 비스트정도 되는 양자 컴퓨터의 AI라면 일반적인 악성코드들은 통하지가 않습니다. 전에도 말씀 드렸다시피 그 정도의 AI라면 이미 자신의 프로그램에 침투하는 모든 종류의 악성 코드들의 패턴을 방어해 버리기 때문입니다. 그래서 저는 결국 그 코드들을 발동시킬 핵심 언어들을 따로 입력하게 만든 것입니다. 아마도 저들이 훔쳐간 자료들의 분석을 위해 비스트에 그것을 접속시키는 순간 비스트는 제가 내리는 단하나의 명령을 거부할 수가 없게 될 것입니다.”

“단 하나? 그럼 일회성이라는 말인가?”

“네. 단지 한 번만 비스트의 조종이 가능합니다. 이후로는 역시나 숨겨진 코드의 정체가 비스트에 의해 발각이 될 것이니까요. 하지만 충분하지 않겠습니까? 단 한번 만이라도…… 아마 그 순간이 오면 의장님께서는 상당히 놀라운 경험을 하시게 될 것입니다.”

베르나르트는 폴과의 대화 중 잠시 허공을 쳐다보았다. 폴이 집어서 올리던 고기 조각을 또 다시 무심결에 바라보던 중 의미심장한 미소를 짓고 있던 폴과 눈이 마주친 것이었다.

“한데, 그 바이러스라는 것은 그럼 도대체 언제 심었다는 것인가?”

“오래 되지는 않았습니다. 바이러스는 저들이 초기에 HAARP의 통제 컴퓨터를 해킹할 당시 이미 심어졌습니다. 물론 작동 가능한 완전한 프로그램의 형태가 아니기에 걸릴 이유도 없었고요. 또 저는 그것이 들통이 날만큼 허술하게 프로그램을 만드는 사람은 절대로 아닙니다. 아시겠지만 김인후조차도 그런 쪽으로는 저를 따라잡지 못합니다.”

“기대가 되는군. 자네의 그 말이 결코 허언이 아님을 기대해 보지. 또 하나 추진하던 일은 어찌 되었는가?”

폴은 베르나르트가 화제를 바꾸자 준비해왔던 서류들을 꺼내기 시작했다. 아마도 자신은 모든 설명을 끝마친 이후에야 제대로 된 식사가 가능할 것이라는 생각이 들었다.

“유럽 쪽의 제약 회사 중 과거 회장님과 한번 손발을 맞추었던 자들과 제가 잠시 접촉을 해 봤습니다. 역시 회장님의 말씀대로 그는 아직도 욕심이 많은 자더군요.”

“그렇겠지. 그 정도의 욕심이 있었기에 나와의 일 이후로 이십 년이나 지난 오늘날까지 그 회사에 남았고 또 총수의 자리에 오를 수가 있었겠지.”

그들이 지금 거론하고 있는 자는 이전 베르나르트와 함께 변종인플루엔자를 퍼트리려 계획을 함께 논의하던 제약 회사의 중역이었다.

베르나르트는 폴에게 그를 소개시켜 주었었다. 폴은 언젠가 베르나르트를 찾아 왔었다. 그러고는 이전 베르나르트 자신이 행했던 것과도 꼭 같은 종류의 은밀한 제안을 한 적이 있었다. 그때 베르나르트는 폴을 보며 마치 거울 속의 자신을 보는 것만 같았다. 그만큼 폴과 베르나르트는 서로의 생각이 일치하는 점이 많았던 것이다.

그런 베르나르트로서는 폴의 제안이 반갑기만 했다.

“한데, 가능은 하다고 하던가?”

“물론입니다. 그자는 이미 기술적 오류들마저 모두 해결을 해놓았던 것 같습니다. 아마 그자 또한 저희가 제안을 하지 않았다 하더라도 언젠가는 그 일을 실행을 했을 인물이었던 것이 틀림이 없습니다.”

“시기가 너무 빨라서도 안 되며 너무 늦어서도 안 되네. 이번 일은 분명 타이밍이 중요하다는 것을 잊지 말게나.”

“물론입니다. 저들은 우리가 앞으로 일어날 저들간의 전쟁에서 중국이나 한국의 전략무기들만을 이용하여 저들의 전쟁을 파멸로 이끌 것이라고 예측하겠지만 그건 저들의 착각일 것입니다. 그러기에 저들은 아무리 우리의 움직임을 주시한다고 해도 결국은 아무것도 얻는 것이 없을 것입니다. 아마도 한국과 중국의 분쟁이 본격적으로 시작되는 날 저들은 총과 칼뿐이 아닌 미생물로 인해 저들의 전쟁을 종식하게 될 것입니다.”

폴이 이를 드러내며 미소를 지었다. 그리고 그의 이는 그가 쥐고 있던 나이프가 빛에 반사된 것만큼이나 번뜩이고 있었다.

베르나르트는 그런 폴에게서 또다시 이전 자신의 모습을 보고 있었다.

“스테이크 한 접시 더 하려나?”

***

글렌이 임시로 마련해 주었던 안전가옥으로 돌아온 그들은 모두가 녹초가 되어 있었다. 심지어는 강철 같은 근육을 자랑하며 무쇠조차도 씹어 먹을 듯했던 턱을 가진 파올로조차도 체내에 젖산이 필요이상으로 싸여 버린 듯 금방이라도 온몸이 터질 같은 찐빵처럼 부풀어 올라 있었다.

일반적으로 사람은 격렬한 운동을 하다보면 체내에서는 그만큼을 받쳐 줄만한 양의 에너지를 생산해야만 한다. 그것은 결국 또다시 체내가 많은 양의 산소를 받아 들어야 한다는 뜻이기도 하다.

그러나 사용하는 에너지에 비해 체내에 공급되는 산소의 양이 부족하다면 여기에서 문제가 발생하기 시작한다. 체내에서는 부족한 산소를 대신하여 젖산을 생산하게 되는데 이때에 젖산은 근육에 쌓여가게 되고 결국은 체내의 삼투압을 끌어 올린다.

지금 파올로의 근육이 찐빵같이 부풀어 오른 것도 그런 의미에서였다. 쌓여가는 젖산이 파올로의 몸의 근육을 불게 만들어버린 것이다.

“역시 이럴 때는 근육양이 많은 것이 꼭 좋은 것만은 아니라고 생각해.”

파올로는 인후가 자신의 몸을 상대로 시비를 거는 것이 분명한 농담에도 대답조차 할 여력이 없었다. 그리고 저들을 비웃을 마음도 없었다.

저기 널브러져버린 인후와 복석 또한 자신처럼 외적으로 티 나게 보이는 것만 없다뿐이지 자신과도 다르지 않은 몸의 상태일 것이 빤하기 때문이다.

“그나저나, 믿을 수는 없지만 성공은 한 것 같긴 한데 이제 다음에는 어쩔 건가?”

“이제는 당연히 미국을 빠져 나가야죠.”

파올로는 인후의 성의 없는 대답에 잠시 풀릴듯했던 몸의 피로가 또다시 급격히 쌓여가는 것만 같았다. ‘저놈은 분명 미국에서의 탈출을 제집 문 드나드는 것쯤으로 착각하는 것이 틀림없다’는 생각마저 들었다.

“어째 너는 매사가 그렇게 성의가 없냐? 나이 먹은 사람이 좀 진지한 질문을 하면 너도 좀 진지해져야 하는 것 아니냐?”

“아이고. 그렇게 진지하셔서 미국에 여자 꼬시러왔다는 말이 나옵니까?”

파올로는 인후의 말에 잠시 몸이 움찔했다. 그의 마음속에서는 분명 인후는 한없이 쪼잔 한 놈쯤으로 받아들여지고 있을 터였다.

‘치사한 놈. 긴장이나 풀자고 고작 농담 한마디 한 것을 마음에 담아두고 있었다니.’

생각해보니 괘씸하기도 하다. 자신이 저런 새파란 놈에게 말려드는 이 상황이 슬슬 거슬리기 시작했다.

“네 놈은 저런 싸가지 없는 놈이랑 붙어 다니니까 매사에 그 모양인 거야.”

파올로의 화살은 이번에는 복석에게 돌아갔다. 당장 인후의 말에 반박할만한 말이 단 한마디도 떠오르지가 않았던 것이다. 모난 놈 옆에 있다가 벼락 맞는다고 결국은 화살받이가 되어버린 복석은 더 이상은 참을 수가 없었던지 기어코는 한마디를 하고 만다.

“아, 시팔! 왜 가만있는 나는 자꾸 건드려요?”

“…….”

복석의 반응은 조금 과했다. 가뜩이나 파올로에게 불만이 쌓여있던 터에 뇌관을 건드려버린 것이나 다름없었다.

“아, 보자보자 하니까 이것들이 진짜.”

“진짜 뭐요?”

파올로는 잠시 이전 그가 복석의 무술사부였던 시절처럼 한껏 부풀린 턱을 하고는 복석을 노려보았다. 이쯤이라면 분명 저 어수룩한 촌놈은 꼬랑지를 말을 것이 분명했기 때문이다.

하지만 이번에는 조금 달랐다. 파올로와 정면으로 눈을 마주하고 있던 복석이 뭐가 그렇게 한이 맺힌 것인지 이까지 갈아가며 맞서고 있었기 때문이다.

“이것들이……. 에잉, 요즘 것들은 정말 부자유친을 몰라 부자유친을…….”

결국 꼬리를 말은 것은 파올로였다. 그는 결국 스스로가 생각해도 저들에게는 가장 적당한 훈계가 될 것이 분명하다고 생각한 사자성어를 뱉어낸 후 뒤를 돌아서는 나가버렸다.

“…….”

“복석아. 지금 저 아저씨 뭐라고 한 거냐?”


 # 89

<SSS급 천재> 89화

글렌은 저들의 작전 성공에 순수한 감탄사를 연발하고 있었다. 또한 잠시지만 인후가 적이 아닌 동지가 되어있다는 사실에 엄청난 안심이 되는 순간이기도 했다. 아무리 준비한 것도 많고 기지 내부의 사정 또한 자세히 숙지한 후에 펼친 작전이라고는 하지만 저들은 완벽하다 못해 넘칠 만큼 제 역할을 다해 주었다.

물론 기지가 입은 실제적인 피해는 없다. 결국 막대한 피해에도 저들은 또다시 그 장치들을 작동하고 있다는 것을 보고받았기 때문이다. 그러나 인후 일행의 목적은 기지의 파괴가 아닌 정보의 입수였기에 분명 그들의 작전은 성공이었다.

글렌은 잠시 자신의 젊었던 시절이 떠올랐다. 저들과 같이 무엇 하나 두려웠던 것이 없던 젊은 시절은 이제 자신에게는 다시 돌아오지 않을 저들만의 전유물이라는 생각에 마음이 씁쓸해 짐을 느끼기도 했다.

덜컥.

저들을 만나기 위해 글렌은 이 안전가옥을 찾았다. 그리고 자신을 마중 나온 저들을 향해 반가운 미소를 지으며 차에서 내리고 있던 중이었다.

“씨팔, 반갑습니다. 파올로입니다.”

“…….”

글렌을 제일 처음 맞이한 것은 파올로였다. 그리고 그는 그간 인후와 복석을 통해 들어왔던 익숙한 한국어를 섞어가며 인사를 건넸다. 그는 불과 한 시간 전 인후와 복석에게 당한 것이 상당히 억울한 듯 분명 한국어를 전혀 모를 것이 분명한 글렌을 상대로 장난질을 한 것이었다.

“반갑소이다. 프랑스 용병계의 전설이라는 분을 여기에서 보게 되는군요. 참! 내가 알기로는 몇 년 전 한국으로 귀화하셨다고 하던데 어째 한국말은 상당히 서툰 것 같습니다?”

파올로는 분명 실수를 한 것이 틀림이 없었다. 저 글렌은 이미 엠마로 인하여 한국의 욕쯤은 익히 알고 있었다.

악수를 위하여 손을 내밀었던 파올로의 얼굴은 이제 오직 땅만을 쳐다보게 되었다.

“축하하네. 그나저나 입수된 정보를 분석하는 일만 남았군. 참! 한국으로 빠져나갈 일 정도는 걱정하지 않아도 될 것일세.”

글렌은 인후를 보자마자 저들이 가장 염려하고 있을 것이 분명한 문제를 해결해주었다.

“역시, 회장님이십니다. 저도 점점 나이를 먹는다면 회장님처럼 되어야 한다는 생각이 드는군요.”

그 말은 분명 글렌의 선견지명을 칭찬하는 말이었다. 그러나 인후의 눈은 오히려 파올로를 향하고 있었다. 그리고 그런 인후와 눈이 마주친 파올로의 몸은 이미 반쯤 다른 곳을 향하고 있었다.

“그러면 이번에는 비행기를 통한 탈출은 힘들 테니 결국 회장님 소유의 상선을 이용하는 것입니까?”

“이번에는 상선이 아닐세. 고된 일을 하고 온 사람들에게 상선이 말이 될 일인가? 이번에는 동남아시아를 향하는 크루즈를 추천할 생각일세. 물론 시간은 조금 걸리겠지만 자네들에게는 그 편이 좀 더 안전할 것이라는 생각에서 내린 결정이니 이해해 주리라 믿네.”

글렌의 말은 엄청난 파장을 불러왔다. 태평양을 가로지르는 크루즈라면 분명 그 규모면에서는 엄청날 것이 틀림없다. 그렇다면 이건 도피를 위한 방법이 아니라 오히려 여행이 되어 버린 것이나 다름없다.

이 가뭄에 단비와도 같은 소식에 놀라고 있던 그들에게 글렌이 짧지만 강렬한 미소를 보여 주었다.

“물론, 자네들의 신분위조쯤은 걱정하지 않아도 될 것이며 그 안에서의 자네들은 무엇이 되었든 자유일 것이네.”

글렌은 그들의 반응에 쐐기를 박았다. 꿈에도 생각지 못했던 잠시간의 휴가가 생겨버린 것이니 그들로서는 충분히 저런 반응을 보일만 했다.

“그 배에 물론 쭉쭉 빵빵한 여자들도 많이 타겠지요?”

단 한 사람만이 문제였다.

길이가 무려 200여 미터를 훌쩍 뛰어넘으며 폭은 28미터에 달하는 거대한 배가 그들의 눈앞에 있었다. 총 탑승 인원만 해도 수천 명에 다다르고 분명 배에서 소모할 것이 분명한 식재료의 양만해도 엄청난 규모였다.

인후의 일행의 입에서는 순수한 감탄사가 연신 터져 나왔다. 정말이지 일생에 단 한 번이라도 이런 기회가 과연 주어질 수 있을지가 의문이 들 만한 일이었다. 이런 여유를 즐길 수 있다는 것에 대해 그들은 순수한 감사의 생각이 들었다.

게다가 그들의 방은 오성급 호텔과도 맞먹는다는, 이 배에서도 특실에 가까운 수준이었다. 그들은 점점 더 글렌이 친근하게만 느껴진다.

“이것 좀 봐요 형. 방이 완전 초호화판이에요. 게다가 이렇게 서있어도 과연 배가 맞을 정도인지도 모를 만큼 흔들림도 없어요.”

복석은 역시나 산골짜기 촌놈의 티를 심하게도 내고 다니고 있는 중이었다. 그리고 파올로는 뭐가 불만인 것인지 입이 반쯤은 저 너른 바다를 향하여 한도 없이 튀어나와 있었다.

“아! 그 양반 진짜 구두쇠일세. 방 하나에 어째 3명이나 구겨 넣어버리냐? 이래서야 여자들을 침실로 인도할 수나 있을라나.”

파올로의 불만은 오직 그것뿐이었다.

이미 파올로는 갑판위에 존재하던 수영장에서 자신의 근육을 자랑하며 돌아다니는 중이었다. 물론 어수룩한 일부 여자들은 그런 파올로의 몸을 감탄하듯 바라보기도 한다.

“개가 똥을 끊지. 참 파올로 앞에서는 지금 제 말은 절대로 하지 마세요.”

인후는 잠시 의문이 들었다. 그리고 파올로를 바라보며 계속하여 뱉어내는 복석의 혀를 차는 소리에도 인후는 바다만 바라보고 있었다. 늦어진 시간을 알리듯 해는 바다 저편으로 넘어가 버리는 중이었다. 그리고 이제껏 단 한 번도 의문을 가져보지 않았던 문제들이 그의 머릿속을 어지럽게 하고 있었다.

‘왜? 저들의 반응이 이토록이나 눈에 보이지 않는 것일까?’

인후는 오직 그 생각뿐 이었다.

처음 탈출할 당시에는 단지 목숨의 보존을 위해 뛰어야만 했기에 이런 종류의 의문을 가질 여유조차 없었다. 그러나 생각할수록 지금은 이상하기만 하다.

처음 죽자고 자신들을 추격하던 자들 치고는 포기가 너무 빨랐다. 사막에서도 그랬다. 마치 그들은 넘어설 수없는 선이 존재하듯 갑작스럽게 자신들의 추적을 포기해 버렸다.

게다가 미국의 정보국까지도 장악해버린 자들 치고는 자신들의 탈출을 너무 쉽게 방관하고 있다. 아무리 글렌이 힘을 쓰고 있는 중이라곤 해도. 이건 뭔가 개운하지가 않다.

“혹시 내가 모르는 뭔가가 있는 것인가?”

글렌이 자신을 속일 이유 따위는 없다.

‘그렇다면 저 글렌조차도 감지하지 못할 움직임이라도 있다는 것인가?’

인후는 마음 한 구석이 무거워져 오기 시작했다. 이럴 때는 매사를 가장 단순하게 결론을 내어 버리던 윤화 같은 성격이 좋을 수도 있다는 생각도 든다.

“수린은 잘 지낼까? 말도 못하고 왔는데…… 우태 형은 수린이에게 잘 설명을 해 줬을까?”

인후는 이번 작전을 차마 수린에게 이야기하지 못했다. 분명 엄청난 걱정과 함께 굳이 인후, 자신이 가야만 하는지에 대한 의문을 제기 할 것이 틀림없었다. 만약 그러기라도 한다면 수린을 설득할 만한 대답을 찾는 것 역시 쉽지가 않을 것이다.

“가면 수린도 윤화처럼 변해 있으려나?”

윤화의 성격을 닮은 수린. 상상도 못할 일이었다.

“hey. yellow monkey.”

그때 어디선가 강렬하게 귀에 꽂히는 말이 들려왔다. 인후는 대학시절 내내 저런 종류의 말을 자주 들어야 했기에 그 말의 뜻을 잘못 해석하는 일 따위는 없었다. 갑자기 분노가 치솟았다. 저런 삼류 같은 말을 뱉어내는 자와 한 배에 있다는 사실에 기분이 상했다.

“뭐야? 이런 쓰벌 놈이!”

그리고 그 욕에 대한 답인 것이 분명한 이 익숙한 한국어로 된 욕지거리는 파올로에게서 나는 소리였다. 인후는 급하게 소리의 근원을 찾기 시작했다.

웅성거리는 사람들의 틈을 파고들자 복석과 파올로는 무척이나 흥분한 상태였다. 그리고 인후는 굳이 이유를 묻지 않아도 상황 파악이 되고 있었다.

복석은 그가 마실 음료 한 잔을 들고 오던 중이었다. 그러다가 서양 여인과 몸이 부딪혔는데 사건의 발단은 거기에서 시작되었다. 복석과 몸이 부딪힌 여자의 성격이 만만치가 않았기 때문이다.

복석은 분명 익숙한 영어로 사과를 하였다. 그러나 그녀는 그런 사과 따위는 받을 마음이 전혀 없던 것인지 아니면 자신이 새로 사귄 애인이 UFC의 수준급 선수임을 자랑하고 싶었는지 복석에게 끝도 없이 시비를 걸고 있었다.

복석은 참고 또 참았다. 그러나 정작 참지 않았던 자는 파올로였다. UFC의 수준급 선수는 복석에게 결코 하지 말았어야 할 말을 해버렸다.

“kiss, my ass.”

퍽.

딱 한 방이었다. 그리고 역시 그 한 방은 파올로였다.

“이런, 쓰벌! 양놈의 새퀴가 어디서 원숭이를 찾고 있어. 어이 나한테도 한 번 그 말 해봐라.”

파올로가 머리를 들이밀며 그를 종용했다. 그러나 그는 결코 파올로에게 ‘멍키’ 따위의 말을 하지 못했다. 단 한 방에 자신의 몸을 주저앉혀버릴 만큼의 무력도 두려웠거니와 파올로는 그가 멍키라고 부를만한 동양인이 결코 아니었다.

“야 이년아! 너도 똑바로 살아 이년아. 어디서 남자 믿고 설치냐, 설치기를.”

물론 한국어로 된 말이었다. 그녀가 그 말을 이해할 리는 만무했다.

“다시 한 번 영어로 해줄까? hey bitch…… 아 젠장 영어 다 까먹었네.”

“…….”

결국 파올로의 기세에 눌린 그들은 정중한 사과와 함께 몸을 돌려야 했다. 파올로의 무식한 근육은 이제 보니 제법 쓸모가 있었다.

“근데 왜 파올로가 더 발끈한 거였어요?”

인후의 질문에 파올로는 아직도 분한 기세를 감추지 못하며 대답한다.

“나는 한국사람 아니냐?”

그의 말이 맞았다. 그는 한국 사람이었다. 인후는 파올로가 다시보이기 시작했다. 조금 전의 사건은 역시 복석에게마저 저 파올로의 내면을 다시 생각하게 만드는 사건인 듯했다. 저만치 걸어가는 파올로를 바라보는 복석의 눈빛이 조금은 풀린 듯했다.

“어이, 아가씨! 한국사람 맞지? 나도 한국 사람이야, 우리 어디 가서 차나 한 잔 할까?”

역시 개가 똥을 끊는다는 것은 불가능에 가까운 사실이었다.

인후 일행이 크루즈를 탄지 수 일이 지났다. 처음의 기대와는 달리 그들에게는 이제 모든 것이 지루해져 버렸다. 처음 영화 속에서의 그것과도 같았던 근사한 분위기의 선상에서의 파티도 그들은 단 이틀 만에 싫증이 나버렸고 반라의 여자를 구경하는 재미도 이제는 많이 퇴색되어져 버렸다. 그 점은 파올로가 가장 심했다.

“파올로. 오늘은 수영장에 몸 자랑 하러 안 가요?”

인후의 질문에 파올로는 만사가 귀찮다는 표정을 지으며 인후를 돌아봤다.

“뷔페도 하루 이틀이지.”

그는 잔뜩 지루한 표정이었다. 눈요기만으로는 저 파올로를 만족시켜줄 여자는 이제 이 배 안에서는 사라진 셈인듯했다. 그러고 보니 인후는 파올로의 한국 이름을 아직까지 모르고 있었다. 분명 귀화했다면 한국어로 된 이름쯤은 가지고 있을 터.

“근데 도대체 진정한 한국 이름이 뭐에요?”

파올로는 대답이 없었다. 오히려 그런 인후의 질문에 파올로는 불쾌한 과거라도 생각이 난 듯 애꿎은 복석을 노려보았다.

“난 왜 봐요?”

“너 때문이잖아.”

“아 또 그게 왜 나 때문이에요? 농담으로 그냥 한번 말해본 걸 가지고 자기가 바보같이 한국말도 모른 채 덜컥 등제해 버리고는.”

인후는 저들의 대화를 듣던 중 저 둘 사이에는 분명 뭔가가 있다는 생각이 뇌리를 스쳤다. 분명 지금 파올로의 도가 지나친 반응만 봐서도 그렇다. 파올로가 복석을 달달 볶아대던 가장 큰 원인은 파올로의 한국 이름을 둘러싼 모종의 에피소드가 원인임이 분명함을 인후는 이제 거의 확신하고 있었다.

“한국 이름이 뭔데 그래요?”

결국 파올로는 인후의 거듭된 질문에도 신경질적인 반응만을 보인 채 방을 나가버렸다. 인후는 참을 수 없는 궁금함에 사로잡혀 버렸다. 그리고 역시 끝까지 대답 을 해주지 않던 복석에게 눈을 흘긴 후 파올로의 지갑을 찾기 위해 몸을 일으켰다.

“어? 그러면 안 되는데.”

“안 되기는 이놈아. 네놈이 순순히 말만 해줬으면 내가 이런 치사스러운 방법까지 쓰겠냐?”

인후는 기어코는 파올로의 짐이 들어있던 가방을 찾아서는 지갑이 숨어있을 만한 곳을 뒤적거리기 시작했다. 그리고 결국은 그의 지갑을 찾아내는데 성공하고 말았다.

그러나 인후는 잠시 제 눈을 의심해야만 했다.

그의 주민등록증에는 무엇이 그리 자랑스러운 것인지 한껏 고무된 표정의 파올로가 사진 속을 장식하고 있었다. 그리고 인후의 시선은 이내 그 옆에 써져있던 이름을 향했다.

“이건 도대체…….”

‘김 개똥’ 그것이 파올로의 진정한 한국 이름이었다. 인후는 갑자기 복석이 파올로를 향해 자주 뱉어내던 말이 떠오르기 시작했다.

“크하하하! 개가 똥을 끊지. 의 약자냐? 이것은?”


 # 90

<SSS급 천재> 90화

또다시 며칠의 시간이 흘렀다. 그런데 크루즈의 분위기가 심상치 않았다.

얼마 전 까지만 해도 웃고 떠들던 사람들의 모습으로 가득했던 이 배가 이제는 거의 초상집을 방불케 하는 무거움으로 가득 차버렸다. 그리고 사람들의 얼굴은 저마다 눈앞의 하늘에 혼란스러움을 느껴야했다.

하늘이 온통 보랏빛으로 물들어 버리자 그 혼란은 시작 되었다. 인후 일행 뿐 아니라 선상의 모든 사람들은 그런 하늘을 구경해 본 적이 없었다.

처음 하늘이 색을 바꿀 때 사람들은 몹시도 몽환적인 그 분위기에 환호하며 자연을 찬양하였었다. 그러나 하루가 지나고 이틀이 지나도 하늘은 제 빛깔을 되찾지 못했다. 아니 오히려 간헐적으로 쏟아지듯 하늘에서 떨어지는 무수히 많은 번개들은 그들을 공포에 사로잡히게 까지 했다.

분명 번개라는 것이 바다에 떨어지는 일은 그리 흔하지가 않은 일이다. 번개란 지상에 무엇인가 자신을 끌어당길 만한 매개체가 있는 곳에 주로 떨어져 내린다. 그러나 눈앞에 망망대해에서는 분명 번개를 끌어들일만한 것이라고는 자신들이 타고 있던 이 배밖에 없음에도 변개는 수없이 많은 횟수로 바다에 내리꽂히며 사람들을 두려움에 떨게 했다.

그러다가 점차 직접적으로 배를 향해 떨어지는 번개의 횟수도 제법 많아지기 시작했다. 결국 이제는 갑판위에서는 사람의 그림자라고는 단 하나도 구경할 수가 없게 되었다.

“탑승객들에게 안내말씀 드립니다. 지금 이상 기후의 영향으로 피해를 보실 수가 있으니 승객 여러분들께서는 당분간 갑판위로의 외출을 삼가시기 바랍니다.”

쾅.

안내멘트가 이어지는 그 순간에도 또 하나의 번개가 배에 내리 꽂혔다. 아마 선체에 설계된 이상전력의 분산 시스템이 아니었다면 선체는 이미 산산조각 나버렸을지도 몰랐다. 사람들은 그 시점에서 자신들에게 무언가 다급한 것이 찾아오고 있음을 눈치 챘다. 이제 하늘은 보랏빛에서 더 나아가 서서히 프러시안블루의 강렬한 색을 닮아가고 있었다.

바다의 파도도 심상치가 않았다. 제법 커다란 규모의 배인 탓에 웬만한 파도에는 미동조차 하지 않던 배에서 사람들은 울렁증을 느낄 만큼의 흔들림을 겪어야했다.

“우웩.”

선실의 복도에서는 이제 제법 같은 포즈를 취하고 있는 자들이 많아져 버렸다. 그들은 한결 같은 자세였다. 그리고 가면 갈수록 조금 전 자신들의 저녁상에 올라왔던 식재료들의 정체를 확인하는 자들은 많아져만 갔다.

인후는 이 갑갑한 상황에 의문이 들었다. 폭풍우가 몰아치듯 높은 파도에 흔들리는 배의 모습에서도 이상함을 느꼈다. 분명 눈앞의 바다는 바람 한 점이 없었다. 그러나 파도는 전혀 상식을 뒤엎을만한 크기로 몰아쳐 온다.

“뉴스 좀 틀어 봐요. 이 해역쯤이면 아직 영어로 된 방송쯤은 볼 수가 있을 거예요.”

인후가 방에 들어서며 빈둥거리고 있던 파올로에게 채널의 변경을 요구한다. 그리고 인후의 말에 티브이 리모컨으로 화면을 돌려가며 심심함을 달래던 파올로가 뉴스 프로그램으로 채널을 고정시켰다.

뉴스를 보고 있던 자들은 아무도, 아무런 말도 할 수가 없었다.

지금 티브이가 인후 일행에게 보여주는 화면은 쉽게 믿을 수가 없는 것이었다. 설마 하는 그들의 마음은 점차로 눈앞의 장면들이 현실임을 깨달아야만 했다. 저것은 분명 어느 영화 프로그램속의 장면이 아니었다.

“저…… 저거 정말 인도네시아 맞아요?”

“맙소사.”

복석과 파올로는 한 소리로 인후의 질문에 반응했다.

티브이의 뉴스는 인도네시아에 또다시 쓰나미가 몰려들었다는 소식을 전하고 있었다. 이전에도 인도네시아는 쓰나미로 인해 수십만이 목숨을 잃어버리는 비참한 현실을 겪어야만 했었다.

그리고 이번에 또다시 인도네시아를 강타한 쓰나미는 내륙의 곡창지대까지 짠 바닷물을 잔뜩 끌고 들어가 버렸다.

인후 일행이 뉴스의 내용으로 인해 잠시 정신을 차리지 못하는 순간 티브이 속의 화면이 바뀌어 버렸다. 뉴스는 또 다른 무언가의 소식을 전하려 하고 있었다.

“이런 제기랄. 결국은 저것 이었나?”

이번에 화면이 보여주는 곳은 중국이었다.

인도네시아가 쓰나미에 의해 피해를 입었던 날 중국에는 지진이 찾아왔다. 중국의 내륙을 강타한 진도 8.0 이상의 지진은 역시 이전 쓰촨성 지진 때의 사상자의 몇 배에 달하는 피해를 가져다주었다.

중국을 찾아온 것은 지진만이 아니었다. 하나의 크기가 어린아이 주먹만 한 우박이 그들의 곡창지대를 덮쳐버리고 말았다. 그 규모 또한 광범위했다. 화면은 지진으로 인해 갈라지고 터져나간 그들의 터전을 보여줌과 동시에 반경 수백 km에 이르는 그들의 초토화가 되어버린 곡창지대를 비춰주고 있었다.

한참을 무르익어야 할 그들의 논과 밭이 우박으로 인해 거의 수확이 불가능한 지경에 이를 것이라는 기자의 멘트에 인후는 머리를 거머쥐었다.

“자네, 왜 그래? 저건 한국이 아니잖아.”

파올로는 인후의 반응이 조금 격하다 생각했다.

“이건 단순한 일이 아니에요. 인도네시아는 중국의 쌀 소비의 30%를 담당하는 쌀 생산국이에요. 게다가 중국은 세계최대의 쌀 생산국이자 소비국이고요. 그런 인도네시아의 곡창지대와 중국이 피해를 봤다면 올해 쌀을 주식으로 하는 세계의 인구는 엄청난 피해를 입을 거예요. 게다가 중국마저 수확을 포기할 만한 상황이라면…….”

인후는 말을 끝맺지 못했다. 자신의 입에서 나올 말조차 두려워진 것이다. 그리고 파올로는 역시 뇌까지 근육으로 된 것은 아님을 증명이라도 하는 듯 인후의 설명을 놀라움으로 받아들였다.

“중국이 전쟁을 일으킬 수 있다고? 식량전쟁을?”

중국과 같은 거대한 제국은 당장이라도 식량의 수입이 중단된다면 엄청난 수의 아사자들이 속출할 것이 분명했다. 그들의 인구는 십삼억을 넘어섰다. 그리고 그것은 공식적인 숫자일 뿐 이었다.

한 자녀 정책을 펼쳐가는 중국에는 공산정권의 비상식적인 압박으로 인해 출생신고조차 하지 못하고 있는 자들의 숫자만 해도 엄청나다. 그 수만 거의 삼억을 넘어서리라는 것이 국제기구의 추측이기도 하다.

그런 중국에 식량의 수입이 중단 된다면 한 집에 두 서넛 쯤은 굶어죽는 일이 생길 것이고 어쩌면 제 자식을 잡아먹는 일들까지 일어날 수 있는 일이다.

어떤 이들은 ‘설마’라는 이야기들을 할 수도 있다. 하지만 중국에서는 분명 그런 일들이 한때 허다하게 발생한 적도 있다.

결국 사람이란 제 배가 주리다면 무슨 일이든 저지를 수 있다는 생각을 중국이 대표적으로 보여준 것이다.

중국은 식량의 원활한 공급이 끊기기라도 한다면 단 육 개월조차 버틸 수가 없다. 그것은 결국 전쟁으로 해결할 문제였다.

일이 이쯤 되면 아무리 애가 닳게 주변국들에 원조를 요청한다 해도. 중국은 분명 제 나라의 식량부족조차 감당할 수가 없는 주변국들의 매몰찬 거절을 당할 것이다. 그리고 한때 고도성장을 발판으로 끝없이 확장했던 거대한 군사력으로 주변국들을 침략할 수도 있다.

아마 그렇게 되면 베트남과 라오스가 제일 먼저 중국에게 당할 것이다. 그들 나라들은 중국의 거대한 군사력 앞에 채 일주일을 버티기가 힘들다.

중국은 결국 그들 나라들을 모두 제압한 채 자신들과 인도를 제외한 아시아 최대의 쌀 생산국인 필리핀까지 무려 보름 만에 거침없이 진군할 것이다.

“그렇다면 한국과의 전쟁을 오히려 피할 수도 있는 것 아닌가? 저들이 미국처럼 두 개의 지역에서 교전을 수행할 만한 전력이 있던가?”

“분명 무리수는 따르겠지요. 하지만 저들이 마음먹고 동남아를 침공하기라도 한다면 전쟁은 오래가지 않을 거예요. 그 이후로 그들이 눈을 돌릴 곳은 당연히 한국이고요.”

파올로는 누구보다도 전쟁에 대해서 잘 알고 있는 자 중 하나였다. 파올로에게는 전쟁은 반드시 명분이 필요하다는 생각이 있었고 그것은 인후에게 전해졌다.

“명분이요? 그들에게는 분명 명분도 존재해요. 굶어죽지 않기 위해 군사력을 일으킨 나라에게 거센 비난을 하기에는 지금의 유엔이라는 기구는 너무도 힘이 없어요.”

“이봐, 지금의 중국은 조금 비싸다고 할지라도 국제시장에서 얼마든지 필요한 만큼의 식량을 사올만한 나라라고.”

파올로는 거대해져버린 중국의 경제규모가 떠올랐던지 이번에는 중국이 가진 재화들로 인후의 말에 반박하기 시작했다.

“만약 이번 사태가 진정 자연재해가 아니라 만들어진 사건이라면 이야기는 달라져요. 분명 저들은 중국을 전쟁으로 내몰기 위해서 앞으로 세계의 곡물 시장에서 중국에게 단 한 톨의 쌀도 판매하지 않을 것이 분명해요.”

“그건 너무 비약하는 것 아닐까? 인도적인 차원에서라도 지원은 하겠지.”

파올로는 아직도 인후의 말에 동의할 수가 없었다. 아무리 베르나르트의 하수인들이 세계가 휩쓸릴만한 전쟁을 원한다고는 하나, 세계의 비난을 감수한 채 중국의 식량 확보를 막을 수는 없는 법이기 때문이다. 그럼에도 인후의 주장은 변함이 없었다.

“파올로가 간과하고 있는 것이 있어요. 이미 세계의 곡물 시장은 한 국가나 단체의 힘으로는 그 움직임을 통제할 수가 없어요. 결국 그 곡물 시장 자체가 기존의 프리메이슨들의 독무대이기 때문이죠. 게다가 그들 중 대부분은 베르나르트의 편에 서있다고 보면 되요. 그리고 저는 이번에 일어난 사건들만을 말하는 것이 아니에요. 올 한해라면 어찌한다면 분명 넘어가겠지요. 중국도 당장에 전쟁을 일으킨다는 생각은 상상조차 하지 않을 것이고요. 다만 내년에도 또 후년에도 기후이상으로 인해 곡물의 수급이 원활하지 않게 된 다면…….”

파올로는 인후의 말에 잠시 몸이 떨려 왔다.

만약 정말 내년에도 그 후년에도 세계의 곡물수급이 원활하지 않다면 그건 정말 전쟁을 야기할 수 있는 문제이다. 게다가 저들이 곡물시장마저 장악하고 있다면 그 전쟁이라는 것은 좀 더 현실화 될 수도 있다는 것이다.

중국은 인후의 말대로 우선 가장 손쉽고 쌀의 생산이 좋은 동남아시아를 침공할 수도 있고 아니면 세계 2위의 쌀 생산국인 인도를 타깃으로 삼을 수도 있다.

물론 인도는 쉽지 않을 것이다. 그들에게도 핵이라는 전략무기가 존재하는 한은. 그렇다면 중국은 그들의 생각에는 좀 더 손쉬울 한국에 눈을 돌릴 수도 있다. 한국이 반드시 안전하기만 한 상황은 아닐 것임이 분명하게 된다.

“아직, 아직은 안 되는데…….”

인후는 저들에게 분노를 느꼈다. 한국에게 시간조차 주지 않으려는 저들이 미웠다. 아니 한국뿐이 아니다. 온 세계를 저들의 손아귀에서 춤추게 하려는 저들의 전략을 알고도 당장에 해결방안이 없다는 사실에 점점 짜증이 치밀어 왔다.

빠득.

인후의 턱이 강하게 떨려왔다.

“두고 보자 폴. 이 저주받은 악마의 자식아.”

31. GRAIN SHOCK

부산항에 도착한 크루즈는 도착이후에도 거친 파도로 인해 입항에 상당한 애를 먹었다. 결국 또다시 수일의 시간을 허비한 후에야 잠잠해진 바다는 간신히 그들이 항구에 내려지는 것을 허락하였다.

높은 파도로 인한 영향은 한국도 피해갈수만은 없었던 것 같았다. 인후 일행이 도착한 항구는 거의 쓰레기장을 방불케 할 만큼 온갖 종류의 이물질들로 가득했다. 인후는 발을 디딜만한 곳조차 따로 찾아야하는 이 난감한 눈앞의 현실에 할 말을 잃고 말았다.

“여장을 풀 시간도 없을 것 같네요. 최대한 빨리 서울로 이동하죠.”

그들을 태운 차량은 김해공항으로 향했다. 그리고 인후는 가는 내내 머릿속에서 무언가를 정리하는 듯 아무런 말도 없었다.

“내 나라가 이런 지경을 당하다니…….”

인후는 파올로의 자조 섞인 한마디에 그만 웃음이 터져 나왔다.

“풋. 왠지 상당히 설득력이 떨어지는데요? 저를 웃기려고 한 말이라면 성공하셨어요.”

“이것 봐. 난 분명히 한국 사람이라고! 자네, 나처럼 한국말 잘하는 외국인 본적 있어?”

“아, 네. 그러셔서 성함은 김개똥이며 부자유친을 그렇게도 외치셨나요?”

그 순간 파올로의 얼굴이 붉게 물들어 버렸다. 그리고 여지없이 복석을 향해 휙 하니 고개가 돌아갔다.

“또 그러시네. 아, 저는 사부님 이름에 대한 것은 진짜 모르는 일이라고요. 그리고 막말로 부자유친을 외치신 것은 사부님 맞잖아요.”

“그게 뭐 어때서? 그럼 나는 그 정도의 문자도 쓰면 안 되는 것이었냐?”

복석은 도대체 설명할 수 없는 이 상황을 타계 할 방법이 떠오르지 않았다.

“부자유친이 뭔데요?”

“뭐기는 뭐야, 부자랑은 친해져야 한다. 이런 뜻이잖아.”

“…….”

인후는 통제할 수 없는 웃음을 참아내야만 했다. 그리고 문득 약간의 장난기가 발동하기 시작했다.

“그럼 부부유별은요?”

파올로는 그런 인후를 잠시 노려보았다. 저것들이 분명 자신을 가지고 놀고 있는 중이라는 강한 예감에 사로잡힌 것이다.

“넌 내가 그것도 모를 것 갔냐? 부부유별은 부부끼리는 유별나게 잘 지내야 한다. 내말이 틀려?”

인후와 복석은 이제 거의 실신 직전에 이르렀다. 저 인간이 알고 있는 오륜 중 제대로 된 것은 작전 중 유일하게 인후를 놀라게 했던 장유유서 하나뿐이었던 것이다.

파올로는 저들의 반응에 슬슬 기분이 상하기 시작했다. 분명 무언가가 잘못 되었다는 것은 저들의 격한 반응에서 알 수가 있었다. 게다가 운전을 해주던 기사양반은 슬슬 자신을 훔쳐보며 입가에 비릿한 웃음을 남겼다.

“아니 도대체 저번에 그 자신만만하게 부자유친을 부르짖은 것은 그럼 전혀 상황에 안 맞잖아요.”

“왜 안 맞아. 내가 바로 부자야. 이 친구야? 니들 부자랑 친해? 나 같은 부자랑 친해지라는 것이 뭐 잘못 된 거야?”

이제 인후는 차라리 잠을 선택하기로 해버렸다.


 # 91

<SSS급 천재> 91화

서울만큼은 이번 이상기후의 사태에서도 별반 달라진 것이 보이지 않았다. 서울은 여전히 뇌를 마비시킬 정도의 강한 독성을 가진 일산화탄소로 인해 가시거리가 짧기만 하다. 또한 이십여 가지가 넘는 중독성 금속물질들로 가득한 공기 냄새에서도 서울은 변화가 없음을 알 수가 있었다.

인후는 이런 환경에서도 인간이 장수 할 수 있다고 굳건하게 믿고 있는 사람들이 불쌍하기만 했다.

만약 저 수백 가지의 발암물질들이 인체에 미치는 영향이 눈에 보이기라도 한다면 아마 사람들은 제 몸속의 폐 세포가 죽어가는 모습에 놀라 부쩍 명줄이 줄어들어버릴지도 모른다. 인후 일행은 서울에 도착하자 곧바로 태영을 찾았다. 그동안의 일들을 보고하기 위함도 물론이요, 급박하게 돌아가고 있는 작금의 사태를 논의하는 것이 가장 우선이었다.

태영은 인후의 설명이 이어질수록 자주 한숨을 내쉬었다.

“자네 생각은 그럼 이번 자연재해 사태가 결국 저들이 벌인 일이라는 건가?”

“저는 확신합니다. 그리고 저들의 수법은 이제 좀 더 지능화 되어가고 있다고도 말씀드릴 수가 있습니다.”

“어떤 부분에서 그런 생각을 하는 것인가?”

태영은 인후의 입에서 이제 뱉어질 말이 단순한 기우이기만을 바랐다. 그러나 항상 그랬듯 아마도 자신의 바람은 단지 바람만으로 끝날 것이 분명했다.

“우선 제가 이곳에 도착하기 전 연구소에 들러 비스트를 통해 알아본 결과 저들은 이번 사태를 저지르기 전 이미 시카고의 곡물 시장에서 무려 향후 5년 이상의 곡물 거래를 예약 독점을 했습니다.”

“5년? 혹시 저들의 단순한 투자일 가능성은 없는 것인가?”

“곡물시장은 어떤 면에서는 주식시장보다 민감하게 움직입니다. 주식에서처럼 일간, 주간의 실적차트가 극명하게 갈리는 시장이라는 이야기입니다. 그런 것을 저들이 5년 치나 선 독점계약을 했다는 것은 어마어마한 의미를 지닙니다.”

“어떤 의미에서 그러한가?”

인후는 그가 애용하던 프로젝션의 파워를 켰다. 그리고 태영의 앞에는 이제 마치 주가의 움직임을 나타내는 것과도 같은 모습의 그래프들이 펼쳐졌다.

“곡물은 저장성이 용이하지 않습니다. 그래서 전 세계적으로 지하자원과 상품 원자재 부문을 싹쓸이를 하고 있는 중국마저 그들의 사재기 품목에서 제외가 되어있습니다.”

“그건 나도 아는 문제 일세. 그런 곡물 시장의 5년 치 유통량을 이미 예약 주문했다는 것은 더욱이 저장시설을 보유하고 있는 국제 투기세력의 움직임으로 보는 것이 더 정확하지 않느냐는 말일세.”

태영은 인후와는 해석을 달리하고 있었다. 그러나 점점 자신의 주장과는 다르게 한 가지 마음에 걸리는 것이 있었다. 그것은 엄청난 리스크의 부담감이었다.

저들이 투기꾼인 것은 분명 맞다. 그런데 그 투기꾼들이 5년이라는 사이에 변덕스러운 자연의 변화로 인해 벌어질 엄청난 리스크를 생각하지 않을 리가 없다는 사실이 자신의 생각보다는 인후의 주장에 힘을 실어 주는 것 같았다.

“문제는 그런 곡물의 5년 치의 유통량을 국제시장에서 무려 75%의 곡물 시장 점유율을 자랑하는 단 3개의 회사가 독점해 버렸다는 것입니다. 그것도 동시에. 그건 곧 두 가지를 의미합니다. 하나는 그 엄청나다는 리스크의 부담을 저들은 극복할 방법이 있다는 것입니다. 그리고 두 번째는 어쩌면 저들에게는 리스크란 것이 존재하지 않을 수도 있다는 것입니다.”

“리스크를 생각하지 않는다?”

“네. 애초에 곡물 시장도 주식과 마찬가지로 단기투자와 장기투자의 두 가지 패턴이 있습니다. 그러나 지금 저들의 행태는 단기투자라는 고수익의 패턴을 버린 것이나 다름없습니다. 그것은 곧 장기 투자만을 고집하는 노림수가 있다는 것이지요.”

태영은 잠시 인후가 말하는 저들의 노림수가 과연 무엇일까를 생각해 보았다. 결국 답은 하나였다.

저들은 분명 곡물시장에서 시장의 품목들을 싹쓸이를 해버렸다. 시장상황이 상당히 민감한 곡물시장에서의 장기계약은 도박에 가깝다. 그렇다면 이건 단순한 투자가 아니다.

“혹시 장기간의 국제 곡물유통의 독점을 노린 것인가?”

“맞습니다. 저들은 아마도 중국을 전쟁으로 몰아낼 수를 찾은 것 같습니다.”

태영은 그제야 처음 인후가 저들의 수법이 지능화되었다고 하던 말을 이해하였다. 게다가 저들은 기후변화를 일으킬 수 있는 무기도 보유중이다.

아마도 지금의 상황이라면 아니 앞으로 저들의 생각대로만 일이 진행된다면 거대 제국이 움직이는 전쟁은 이미 피할 수 없는 현실이 될 것이었다.

저들의 움직임은 이미 이전부터 존재하고 있었다. 저들이 국제 곡물 시장에서 두각을 나타낸 것은 이미 한참이나 지난 오래된 사건이었다.

어느 날 국제곡물 시장의 3대 메이저 회사가 주인이 바뀌었다. 그러나 처음 시장의 반응은 별반 달라진 것 없는 시장의 상황에 그들 회사의 실질적인 주인이 누구인지는 관심을 잃어버리고 말았다.

그들은 베르나르트의 편에 서있던 프리메이슨들이었다. 그들이 처음 그들의 야욕을 드러낸 것은 2007년도의 일이었다. 2007년 봄부터 시작한 국제 농산물 가격의 폭등세는 단 한 달 만에 100%라는 엄청난 상승세를 기록했다.

또 그 해 25일에는 단 하루 동안의 밀 선물 가격이 무려 5분의1이나 상승. 부셸 당 밀의 가격이 23달러를 뛰어넘어버림으로 전 세계를 공포로 몰아넣었다.

또한 주요 농산물 수출국인 카자흐스탄은 갑작스럽게 자국에서 수출되는 농산물에 수출세를 부과함으로 시장을 더 어렵게 만들어가고 있었다.

“대책은 있는 것인가? 국제 곡물 시장의 상황이 그러하다면 이 나라도 영향을 받지 않을 수가 없네.”

“다행이라면 저들의 영향 아래 있지 않은 곡물 유통회사 중 글렌이 소유한 회사가 이 나라의 필요량이상을 커버 할 수가 있다는 것입니다.”

“글렌도 장사꾼일세. 아무리 우리와 손을 잡았다고는 하나 국제곡물가가 천정부지로 폭등하는데도 그가 과연 이익을 버리고까지 이 나라를 도울 것 같은가?”

태영은 아무리 생각해도 그건 무리가 있는 일이란 생각뿐이었다. 그러나 인후가 지금 짓고 있는 표정에서 태영은 또다시 인후에게는 무엇인가 방법이 있음을 직감했다.

“무엇인가? 내게 이야기 안 한 것이 있다는 생각이 드네만.”

“글렌과 동업을 할 생각입니다.”

태영은 인후의 말에 얼이 빠져 버렸다. 동업이라니 자신이 이제껏 인후에게 들었던 이야기 중 가장 황당한 이야기였다.

“동업? 그가 과연 자네의 제안을 받아들일까?”

“한국도 이전의 일본처럼 이제는 곡물 시장에 뛰어들 회사가 반드시 필요합니다. 이제 곡물은 전략무기가 될 것이기 때문입니다. 또 그런 의미에서 글렌은 가장 훌륭한 파트너가 될 수도 있을 것입니다. 물론 그는 허락할 것입니다.”

“어떻게 그렇게 자신하는 것인가?”

“예전 글렌은 이미 저에게 한 번의 제안을 한 적이 있습니다. 저라면 함께 사업을 펼쳐볼 용의가 있다고요.”

태영은 인후의 말에 뭐라 대답할 수가 없었다. 이제껏 인후는 자신의 옆에서 있어야만 될 사람이었다. 그런 인후가 다른 이와 사업을 한다는 사실이 쉽게 받아들여지지가 않는 것이었다.

“자네가 사업에만 신경을 쓴다면 앞으로 KP는 어찌하려고 그러는가?”

“오해는 하지 마십시오. 동업이라고는 해도 상당히 상징적인 것입니다. 아마 제 대리인을 통한 사업의 운영이 될 것이니까요.”

태영은 진심에서 우러나오는 안도의 한숨을 내쉬었다. 잠시 인후가 멀어진다는 생각은 이제는 상상조차 끔찍한 일이 되어 버렸다. 그런데 인후는 지금 대리인이라는 말을 했다. 그렇다면 과연 그 대리인은 누구란 말인가.

“혹시…….”

“맞습니다. 엠마만큼 글렌과 저를 이어줄 훌륭한 다리는 없지요.”

“그 점은 나도 동의하네. 게다가 그 아가씨조차 이제는 아예 한국을 떠날 생각조차 안 하는 것 같더군.”

그들에게서 잠시 웃음이 터져 나왔다. 엠마가 새로 설립된 민간경제기구에 근무하는 덕분에 태영은 그녀를 자주 볼 수가 있었다. 그리고 지금 잠시 그녀의 당돌한 모습이 떠오른 것이었다.

그러나 그들의 웃음은 지급으로 태영과 인후에게 전해진 또 하나의 사건으로 인해 계속될 수가 없었다.

태영과 인후 일행이 머무르던 청와대로 누군가가 급한 전갈을 들고 찾아왔다. 그는 국정원의 직원이었다.

처음 국정원이라는 말을 들었을 때 인후는 그가 가져온 소식이 중국이나 이미 중국에게 점령당한 상태인 북한 측에 모종의 움직임이 있어서일 것이라고 생각했다. 그러나 그 예상은 보기 좋게 빗나가 버렸다.

“인도네시아와 아프리카에서 기존의 항생제를 무력화 시키고 있는 슈퍼바이러스가 등장했다고 합니다. 아직 감염자들의 수는 다섯 명만 확인되었으나 그들 모두가 이미 사망했다고 합니다.”

인후는 국정원 직원의 보고에 두 가지의 의미에서 놀라고 말았다. 슈퍼 바이러스라는 말이 그 첫 번째요 도대체 그런 종류의 정보를 왜 국정원에서 알려오는지가 두 번째 이유였다.

“슈퍼 바이러스요? 정말입니까?”

인후가 자리를 박차고 일어날 정도로 놀라버리자 태영마저 조금 전의 보고가 심상치 않은 것임을 알고 말았다.

“어느 정도 수준이랍니까?”

“반코마이신조차도 소용이 없었다고 합니다.”

인후는 심장이 떨어져 내리는 소리를 듣고 말았다. 반코마이신이라면 현존하는 가장 강력한 항생제이다. 간단히 말해서 인류가 체내에 침투하는 악성 버그들을 막아낼 수 있는 가장 마지막 수단이라는 이야기이다. 그런 반코마이신조차 무력화 되었다면 분명 슈퍼 바이러스가 틀림이 없었다.

“투여 후 사망까지 걸린 시간은요?”

“단 일곱 시간이었습니다.”

털석.

인후가 소파에 힘없이 무너져 내렸다. 그 정도의 시간 만에 사망했다는 것은 바이러스 자체가 전파도가 높으며 면역체계를 완전히 파괴할 만한 수준의 미생물이라는 의미임이 분명했기 때문이다.

“왜 그러는가? 그 정도로 심각한 것인가?”

“네. 심각합니다. 만약 호흡기로 전이가 가능한 세균의 종류라면 그건 재앙입니다.”

“그럼 치료제가 아예 없다는 말인 것인가?”

인후는 태영의 질문에도 답이 없었다. 태영은 그런 인후를 바라보다 보고를 위해 방문한 국정원의 직원을 다시 돌아보았다. 그는 연신 고개만 저어대고 있는 중이었다.

“일단 동남아 쪽으로의 모든 여행을 임시로 금지시켜야만 합니다. 그쪽에서의 입국자들은 당연히 특수지역에서 격리 조치 한 후 감염여부를 확인해야만 하고요.”

“이미 중국과 미국 그리고 유럽의 대부분의 나라들이 사태를 인식하고 동남아 지역으로의 여행자들을 전면 철수시키고 있는 중입니다.”

국정원의 직원은 인후의 말에 이미 세계는 벌써부터 그에 대한 대처를 세우고 있음을 알려왔다.

인후는 혼란스러웠다. 뭔가 절묘한 타이밍이라는 생각이 들었다. 인도네시아와 중국의 엄청난 피해와 함께 등장한 슈퍼 바이러스. 물론 슈퍼 바이러스는 이전에도 이미 종종 등장하고는 했다.

그러나 지금 국정원 직원이 전해주는 그 바이러스의 위력은 상상을 초월한다. 게다가 하필이면 동남아와 아프리카 지역이다. 분명 이 바이러스에 대해 알려진 것은 불과 수 일 전일 것이다. 한데 아프리카와 동남아 두 곳에서 같은 종류의 바이러스가 동시에 보고가 되었다.

바이러스의 전파력이 높아서 그렇다는 것은 이 시점에서는 말이 안 된다. 전파력이 높아서라기에는 감염자의 수가 너무 적다. 무려 대륙을 건널 만큼의 바이러스가 불과 다섯 명만을 감염시키고 대륙을 건너뛰지는 않는다.

‘이건 또 무슨 일인 건가…… 설마 이 일도 저들이 관여했다는 것인가?’

태영은 인후가 말없이 고민에 빠져들자 국정원의 직원을 돌려보냈다. 그리고 돌아가는 그에게 무조건 적인 대응전략을 주문하였다.

“이상합니다.”

결국 인후가 무거운 입을 열었다.

“뭐가 말인가?”

“타이밍이 너무 절묘합니다. 베르나르트는 지금 곡물 시장을 암암리에 장악하고 있고 동남아와 중국은 핵을 맞은 듯 타격을 입고 있습니다. 그런 시점에 대륙을 건너뛴 슈퍼 바이러스의 등장이라는 것은 뭔가 잘 짜인 연극과도 같습니다.”

“그럼 자네는 그마저도 저들의 계략이라는 말인가?”

태영은 이미 인후의 말이 있기도 전 인후와도 비슷한 예상을 하고 있었다. 다만 그것이 과연 사실일지가 두려웠다.

아프리카라니 너무도 절묘했다. 저들은 특히 베르나르트는 인후와 태영이 글렌에게 전해들은 바로도 이미 그런 쪽으로는 전력이 있는 자이다. 게다가 심각한 인종차별 주의자에 인구통제 주의자다. 아프리카라면 그가 그런 짓을 충분히 저지를만한 곳이다.

그러나 문제가 하나 있다. 독은 해독제가 없으면 그 독을 쓴 자 또한 당할 수 있는 것이 분명하다.

“세균이라는 것은 통제를 할 수 있는 것이 아니네. 저들에게도 치명적일 것을 과연 저들이…….”

“저도 그것이 의문입니다. 지구상의 어느 연구소도 아직까지 반코마이신 이상의 항생제를 개발하지는 못했기에 더 그렇습니다.”

“그렇다면 우리의 예상이 틀릴 수도 있는 것 아닌가?”

“사태를 좀 더 두고 봐야 할 문제 같습니다. 이미 감염자가 모두 사망했다면 다행이 감염체의 전이가 더 이상은 없다는 이야기인 만큼 좀 더 관망을 해봐야 합니다. 그리고 만약…….”

인후는 말을 하다가 회의실 안에 설치되어 있던 티브이의 리모컨을 집어 들었다. 티브이 전원을 켜자 티브이에서는 여전히 인도네시아의 처참한 모습들을 보여주고 있었다.

“무슨 말을 하고 싶은 것인가.”

“만약 정말로 저들의 장난이라면 반드시 어느 시점에선가 저희는 티브이를 통해 저들로 인해 개발된 치료제의 등장을 보게 될 것입니다.”


 # 92

<SSS급 천재> 92화

태영은 인후의 말에 그 치료제의 등장시점을 예측해 보았다.

만약 저들이 바라는 것이 아프리카의 미개한 원주민들의 수를 조금 더 줄이는 것이라면 치료제의 등장시점은 상당히 시간이 지난 후일 수도 있을 것이라는 생각이 들었다.

“만약 정말로 저들에 의한 사건이라면 저들은 지금 실수를 하고 있는 것입니다.”

태영이 잠시 생각에 빠져들즈음 인후에게서 조금은 엉뚱한 말이 튀어 나왔다.

“실수? 저들이 슈퍼 바이러스를 퍼트린 것을 말하는 것인가?”

“네. 저들은 미생물들의 메커니즘을 너무 쉽게만 생각하는 것 같습니다. 저들이 만약 치료제를 가지고 있다 하더라도 반드시 문제가 될 소지가 있다는 말입니다.”

“그 말은 저들의 치료제가 소용이 없다는 말 인 것인가?”

태영의 인상이 잔뜩 찌푸려져 버렸다. 정말로 이 사건 또한 저들의 짓이며 저들이 그 치료제를 가지고 있음에도 아무런 소용이 없게 되는 일이라도 일어난다면 그건 진정한 재앙이다.

“대통령님께서는 페니실린 계열의 항생제이후 즉 반코마이신 이후 더 강력한 항생제의 개발에 오랜 시간이 소모되고 있는 이유를 아십니까? 그것은 지금 인류의 기술로는 반코마이신 이상의 것을 개발하는 것이 불가능하기 때문입니다. 일부에서 희망을 갖고 지금도 연구를 계속하는 이유는 단지 DNA의 분석을 통한 결과들을 기대하는 것일 뿐이지요. 저들이 반코마이신 이상의 치료제를 개발했다고는 저는 절대로 생각지 않습니다. 단지 지금 보고된 슈퍼 바이러스에 일시적인 효과만 있는 수준의 치료제일 것이라는 것입니다.”

“그래도 효과는 있다는 것은 안심할 만한 것 아닌가? 물론 저들이야 그것으로 저들의 목적도 이루고 또 엄청난 돈도 벌어들이겠지만.”

“그렇겠지요. 일시적인 효과가 있다면 물론 그것도 치료제일 수는 있습니다. 단지 그 이후가 문제입니다. 지금 인류가 슈퍼 바이러스의 위협에서 벗어나지 못하는 진정한 이유는 인류 자신 때문입니다. 저들은 그 점을 간과하고 있습니다.”

슈퍼 바이러스의 등장이 인류자신 때문이라는 말은 태영도 대강은 짐작이 가능했다. 그것은 항생제의 남용이라는 명제때문일 것이 분명했다.

“세균들이 내성을 가지게 되는 메커니즘은 이미 인류의 지식을 뛰어 넘습니다. 세균들이 항생제에 내성을 가지는 속도는 엄청납니다. 장 내에 침투한 장균이 만약 단 하나라도 항생제에 내성을 갖게 된다면 그것은 전혀 다른 종류의 세균인 폐렴구균에도 영향을 줍니다. 저들의 항생제가 만약 일회성이라면 차후 반드시 변종된 세균들의 등장으로 더 큰 피해를 입게 됩니다.”

아마도 그때는 진정 인류에게 대책이란 사라져 버릴 것이다. 인후가 저들이 실수한 것이라고 말한 이유는 바로 그 점에 있었다.

저들은 차후를 생각지 않고 일을 저질러버렸다. 지금 보고된 세균들이 만약 저들에 의해 만들어진 것이라고 하더라도 일단 변이를 일으킨다면 그것을 만들어낸 저들조차도 차후에는 손을 쓸 수가 없는 악마로 돌변하고 만다.

“저는 급하게 연구소로 돌아가봐야 하겠습니다. 저희 KP가 처리해야할 연구 과제가 또 하나 늘어난 셈이니까요.”

인후가 특유의 눈빛을 드러냈다. 인후는 그러나 이번만큼은 자신감을 가질 수가 없었다.

태영은 그런 인후의 눈에서 알 수 없는 불안감을 가져야만 했다.

***

“모든 자료들의 입력이 끝났습니다. 자료의 효율적인 분석을 위해 카테고리를 형성합니다.”

인후에게는 너무도 익숙한 비스트의 음성이 인후의 귓가로 들려왔다.

인후가 연구소로 돌아오자마자 행한 일은 미국의 HAARP시설로부터 입수한 정보들을 분석하는 일이었다. 그리고 분석을 위해서는 반드시 비스트의 도움이 필요했다.

역시 폴은 폴이었다. 그가 자료의 유출을 방지하기위해 자료들에 설치한 보안망은 그만큼 철저했다. 폴이 장담한 대로 그런 점들만큼은 인후보다 폴이 한 수 위임이 확실했다.

“일반적인 패턴을 완전히 무시해 버리는군.”

처음 인후는 자력으로 그 방화벽을 부숴보기로 작정했었다. 괜한 오기가 발동한 것이다. 그러나 하루가 지나고 이틀이 지나도 무려 일억 개 이상의 변형된 공격패턴에도 폴의 방화벽은 건재하기만 했다.

“학창시절보다 폴의 실력이 상당히 성장했는데?”

인후는 폴이 만들어낸 방화벽 앞에서 순수한 감탄을 해야 했다. 학창시절 정도의 실력을 지닌 폴이라면 분명 인후에게는 상대가 될 수 없었다. 그러나 폴은 엄청난 발전을 해버린 것이 틀림이 없었다.

결국 인후는 수 없이 많은 일반적인 컴퓨터들마저 동원하여 가장 강력한 DDOS공격마저 감행했다. 그래도 역시나 그 방화벽을 깨버릴 수는 없었다.

“이런 제기랄. 도대체 무슨 짓을 해 놓은 거야?”

결국 인후는 고개를 돌려 비스트를 바라봤다. 이제 해결책은 단 하나뿐이었다. 그리고 오늘 비스트는 무려 12시간이 지나서야 그 방화벽을 해제하였다.

비스트가 해제하여 내놓은 결과물들을 본 인후는 놀라움을 감추지 못했다. 결코 일반적이지는 않을 정보들이 존재할 것이라는 예상은 했으나, 이건 도가 지나칠 정도로 완벽하다. 그 점에서 인후는 잠시 저들에 대한 의심이 심화되어 버렸다.

“자료들은 모두가 진짜다. 하지만 너무 쉽게 이 자료들이 내손에 들어와 버렸다. 미치겠군…….”

“나도 네 생각에 동의한다.”

우태가 두 손에 한 아름의 초코바가 들어있는 봉지를 들고 나타났다. 초코바 하나 때문에 인후에게 구박받던 서러움에서 나온 행동이었다.

“그 손에 들린 많은 양의 초코바를 형 혼자 다 먹으려고?”

“응. 단 하나도 남의 입에 들어가게 놔두지 않을 것이다.”

이제 우태는 상당히 치사스러워져 버렸다.

“근데 뭐를 동의한다는 거야?”

“네가 고생한 것에 비한다면 당연한 결과물일 수는 있어도 한국까지 너무 쉽게 돌아와 버렸어. 거기에서 난 의문이 들어.”

“내가 무사히 돌아온 것이 불만이라는 거야 지금?”

인후는 우태의 눈을 바라보며 슬쩍 그가 들고 있던 봉지로 손을 향했다. 그러나 매몰차게 손등을 가격해 버리는 우태로 인해 인후의 시도는 실패하고만 말았다.

“네가 한국으로 돌아오는 동안 그 정도의 피해를 입고도 미국 내의 어느 언론에도 그 시설물의 피해에 대해 언급이 없었어,”

“그거야 워낙에 비밀스러운 곳이라 그런 것 아닐까?”

“물론 나도 처음에는 그런 생각을 하기는 했어. 그런데 이건 뭔가 너무 완벽하지 않아?”

우태는 초코바의 껍질을 하나 벗겨냈다. 그리고 인후의 시선도 무시한 채 얄미운 표정을 지으며 그것을 우물거리기 시작했다.

“만약 저들이 나를 속일만한 뭔가를 벌이고 있는 중이라면 아니, 그렇다고 해도 이 자료들은 너무 완벽해.”

“얼마나 완벽한데?”

“마치 또 하나의 HAARP시설들을 만들어 낼만한 수준이야 그것도 운용 노하우도 함께.”

우태가 잠시 우물거리던 입을 멈추었다. 그 정도라면 인후가 정말 심각하게 고민할만한 수준의 갈등 요인이 될 수도 있다는 생각에서였다.

“인후야, 그 정도 수준의 정보라면 차라리 우리도 그 시설물들을 하나 짓자.”

인후는 우태의 말에 머리가 지끈거렸다. 우태는 지금 자신이 왜 HAARP시설에 관심을 갖는지조차 제대로 인식하지 못하는 듯했다. 인후가 그것에 이토록이나 목을 매는 것은 그것을 파괴하고 싶어서였다. HAARP는 인류에게는 너무도 위험한 존재이기 때문이다.

“남이하면 불륜이고 내가하면 로맨스인 거 아니겠냐? 막말로 핵은 안 그러냐?”

“아, 핵은…… 가만.”

가만히 생각해 보니 우태의 말에도 일리가 있다. 핵도 결국은 인류에 필요악인 존재이다. 어차피 위협이 될 수준인 것을 소유한다면 핵이나 HAARP나 다를 것도 없다. 그리고 결국 자신이 미국에 있는 HAARP시설을 파괴하고 싶은 진정한 이유는 저들은 그 시설들을 너무 무분별하게 사용하고 있다.

그리고 미국에 설치된 HAARP시설 정도의 규모가 계속하여 가동이 된다면 조만간에 인류는 전기구이 통닭이 되 버릴 수도 있다는 생각에서이다.

“그나저나, 만약에 내가 저들에게 지금 속은 것이라고 치고. 그럼, 형 같으면 이런 엄청난 정보를 고스란히 적에게 내어줄 때는 그만큼 중요한 것을 노리고 있다는 것이겠지?”

“만약 그렇다면 당연하지.”

“그럼 그게 뭘까? 과연 내게서 저들이 노리는 것이 무엇일까 말이야.”

“내가 그걸 알면 너에게 이런 질문을 받고 있을까?”

우태는 여전히 밉살스러운 표정을 지으며 초코바의 껍질을 또 하나 벗겨내고 있었다. 인후는 갑작스런 폭력의 욕구가 마음속에서 피어올랐다.

“아! 돌아버리겠네.”

결국은 원점이 되어 버렸다. 이래서야 모든 것이 처음부터 다시 시작이었다.

인후는 참을 수 없는 갑갑함을 풀어줄 무언가가 필요했다. 그리고 잠시 키보드의 자판을 두드려 대고는 자리에서 벌떡 일어서 방을 나가버렸다.

우태는 갑작스러운 인후의 행동에도 흐트러짐 없이 여전히 초코바의 껍질만 벗겨내고는 자신의 자료를 찾기 위해 키보드를 두드려대기 시작했다. 그때 비스트가 우태에게 황당한 말을 해버렸다.

“내 몸에 초코렛 묻히면 죽여 버린다?”

인후는 뒤에 숨어서 그 장면을 구경하고 있었다. 우태는 이미 반쯤은 정신이 나가서는 고래고래 소리를 지르고 있는 중이었다. 인후는 만족한 듯 돌아서 방을 나서려다가 무언가 서늘한 느낌에 발걸음을 멈춰 섰다. 그리고 이상하게도 비스트의 눈이라 할 수 있는 동작감시 센서가 방을 나서는 인후만을 향하고 있었다.

슈퍼 바이러스가 아프리카를 강타했다.

이 치명적인 세균들은 폐렴구균의 일종으로서 호흡기를 통하여 빠르게 전염되는 전염성병원균이기도 하다.

감염자들의 증세는 동일했다. 일단 세균이 침투하면 단 3시간 만에 천문학적인 숫자로 그 수가 불어난다. 그리고 그 세균들은 급격한 폐혈증과 함께 폐내 출혈을 유발한다. 그리고는 숙주를 단 8시간 만에 사망에 이르게 하는 무서운 위력을 가지고 있었다.

처음 의사들은 그들에게 역시 세포 깊숙이 침투하여 세포를 파괴하는 방식인 반코마이신을 투여하였다. 그러나 역사상 가장 강력한 반코마이신조차 새로 나타난 이 세균들을 무력화시키지는 못했다. 게다가 반코마이신조차 강한 내성을 가져버린 그것은 점차 다양한 종류의 전염성 병원균들로 등장하기 시작했다. 그리고 그것들은 거의 미국이나 러시아 등이 개발하였던 세균무기의 위력과 맞먹었다.

처음 이 세균이 등장한 이후 단 삼 개월 만에 아프리카에서는 무려 200만 명이 감염되고 또 사망에 이르렀다.

세계가 경악하였다. 그리고 의문을 가지기 시작했다. 분명 처음 슈퍼 바이러스의 등장은 아시아와 아프리카 두 곳에서였다. 그러나 어찌된 일인지 아시아는 그 이후 이 변종 바이러스의 소식이 잠잠해져버렸다. 그러나 아프리카에서는 달랐다. 맹렬한 속도로 증가하는 아프리카의 세균들은 마치 물을 만난 고기 떼와도 같이 거침없이 그 피해자를 늘려만 갔다.

“분명, 특정 유전자에 강하게 반응하게끔 조작된 것이 틀림없습니다.”

누군가에게서 처음 그런 의문이 제기되었다. 그 의문을 제기한 자는 분명 타당한 증거를 제시하기도 했다. 그 증거라는 것은 남아공에서 두드러지게 증명되었다. 아프리카에서 가장 많이 거주한다는 남아공의 백인들 중 바이러스에 감염되어 병원을 찾은 이가 지표상으로 단 하나도 없었기 때문이다.

그러나 그의 주장은 단지 개인의 과장된 주장으로 치부되고 말았다. 이유는 세균이 특정유전자에만 반응하게끔 그 유전형질을 조작하는 것은 불가능 하다는 것이었다.

그때쯤, 유럽의 제약 회사 중 한 곳이 이 공포의 바이러스에 대해 강한 치유력을 갖은 치료제의 개발을 발표하였다.

“결국 눈 가리고 아웅 한 셈이군.”

인후는 강한 불만을 표출하였다. 사람의 생명을 담보로 아무렇지도 않게 저런 짓을 행하는 저들이 용서가 되지 않았다.

“그나마 아프리카인들이 다 죽어버리기 전에 용케도 치료제를 내놨군. 난 또 이번에 아프리카인들이 다 죽어버리는 것 아닌가 싶은 정도였어.”

우태 역시도 그 분노는 마찬가지였다. 이번 사건은 인류의 역사상 질병으로 인해 가장 많은 수의 사상자를 낸 사건 중에 하나로 기록이 될 것이었다.

“저것도 폴의 짓일까?”

우태는 잠시 대학시절의 폴의 모습을 상상해봤다. 역시나 그는 생긴 것만큼이나 재수가 없는 족속이었다.

“폴! 이, 찢어 죽여도 시원치 않을 놈.”


 # 93

<SSS급 천재> 93화

인후의 눈은 실핏줄이 터질 만큼 힘이 들어갔다. 유독 그가 자신과 자주 얽히는 것만 같은 느낌이 들었다. 인후는 그가 정말로 싫었다. 처음부터 그가 싫은 것은 특별한 이유조차도 없었다. 그저 그의 눈을 보고 있노라면 살을 타고 개미가 기어오르는 것만 같은 느낌이 들어서였다.

“정말로 특정 유전형질에만 반응하는 세균이 있는 걸까, 인후야?”

“상식적으로는 불가능하지. 하지만 우린 지금 그 상식을 뛰어 넘는 세계에서 살고 있잖아? 저 비스트만 봐도 당장에 저들에게는 그런 정도의 느낌으로 다가올 거야.”

우태는 인후의 말이 제법 그럴 듯하게 느껴졌다. 하지만 믿고 싶지는 않았다. 만약 저들이 정말 그런 정도의 세균을 인위적으로 만들어 낸 것이라면 다음은 누가 타깃이 될지 알 수가 없는 노릇이었다.

“해결방법도 없는 것일까?”

“지금 우리 연구소의 생체 연구팀이 실험 중이니까 뭔가 조만간에는 결론이 나겠지.”

“그 전에 이 나라까지 퍼질 것이 걱정이 되서 그래.”

인후는 우태의 엄살 섞인 말에 아무런 대꾸 없이 티브이만 쳐다보았다.

‘일련의 사건들은 뭔가 맥락을 같이 하는 것만 같다.’

그 생각만이 인후의 머리를 떠나지 않았다. 저들은 기후를 조종하면서까지 세계에 식량위기를 조장하였으며 곡물 가격을 높였다. 그것으로 인해 천문학적인 수익을 봤음은 물론이다.

게다가 만약 폭동을 우려할 만한 식량위기를 겪는다면 가장 위험한 집단으로 돌변할 중국을 코너까지 몰아가고 있다. 그리고 이번에는 아프리카를 상대로 역사상 유례가 없는 피해를 보게 했다.

“그 모든 것은 두 가지의 의미를 갖는다.”

“응? 그게 무슨 말이야?”

우태가 인후의 혼잣말처럼 내뱉은 말에 늦은 반응을 했다.

“저 사건들 말이야. 결국은 두 가지 목표를 향하고 있다고.”

“목표? 그럼 저것들이 인위적으로 특정 목적을 가지고 벌어지는 사건들이란 말이야? 그게 뭔데?”

“하나는 누군가의 이익을 극대화 한다는 것. 그리고 또 다른 하나는…… 점점 중국을 이용하여 아시아 대륙을 전쟁으로 몰아간다는 것.”

우태는 충격을 받아버렸다. 인후의 말이 사실이라면 한국이 단순히 중국만을 견제하는 문제로 해결될 만한 사항은 아니기 때문이다.

“이봐, 그거 진심이야? 그럼 문제가 너무 복잡해지는 것 아니야? 우린 지금 앞으로 중국과 벌어질 분쟁만을 대비하고 있잖아.”

“내가 걱정하는 것은 과연 내 예측이 사실이라면 앞으로 과연 우리와 중국 간의 분쟁 시 저들이 어떤 방법으로 우리를 엿 먹이느냐 하는 거야. 우리가 비록 중국과의 전쟁을 필요에 의해 계획은 하고 있다지만 저들이 개입하는 일이 생겨서는 절대로 안 돼.”

“정말 대책은 없는 거야?”

인후는 다급함을 느꼈다. 왠지 저들이 모든 면에서 자신보다 한발 앞서고 있다는 생각이 들었기 때문이다. 우태의 이야기처럼 자신들은 닥쳐올 중국과의 분쟁을 대처할 방법만을 준비하던 중이었다. 그러나 사태는 전혀 엉뚱한 방향으로 틀어져만 가고 있었다.

이쯤 되면 중국이 문제가 아니다. 한국이 겪어야할 상대가 중국 하나라면 한국은 조금의 시간이 지나면 얼마든지 상대할 준비가 되어 있을 것이다. 하나, 지금의 상황은 한국을 노리는 보이지 않는 또 다른 적이 뒤에서 도사리고 있는 형국이다.

“모든 계획을 처음부터 다시 짜야겠어. 이건 우리가 혼자서 감당할 만한 문제가 아니야.”

인후가 어디론가 전화를 걸기 시작했다.

***

글렌은 이번이 2번째인 한국 방문길이었다. 그를 찾는 다급한 인후의 목소리는 한시라도 빨리 그가 한국을 방문해 줄 것을 요청했다.

글렌으로서는 의외였다. 인후는 글렌에게 그가 알고 있는 인후의 차분함과는 상당히 거리가 있는 목소리로 엠마의 문제마저 운운하며 자신의 빠른 방문을 요청했다. 게다가 이번에는 대통령인 태영과도 함께 만남을 하기로 했다.

글렌은 그 부분에서 뭔가 상황이 다급하게 돌아가고 있음을 짐작했다. 하지만 엠마의 문제가 무엇일지는 짐작을 할 수가 없었다.

글렌은 공항에 도착하자마자 어디론가 다시 급한 출발을 해야 했다. 그러나 자신을 마중 나온 자에게 전해들은 목적지는 전혀 예상 밖의 곳이었다.

차량은 삼성동으로 향했다. 그리고 미로와도 같은 지하 주차장을 한참을 돌더니 주차장 어디쯤에선가 멈춰 섰다.

글렌은 빨려 들어가듯 또다시 지하로 내려서는 차량을 보고는 놀라움을 금치 못했다. 그리고 한 가지 생각이 들었다. 이건 분명 비밀 시설임이 분명하다. 인후가 자신을 이런 비밀 시설로까지 인도한 것은 그만큼 보안이 유지 되어야 하는 사안이 논의 될 것이 분명하다는 것이었다.

글렌은 눈앞에 펼쳐진 광경을 믿을 수가 없었다. 도심 한복판에 이런 거대한 지하 시설이 자리하고 있다는 것도 그렇지만 주변 어디를 둘러봐도 온통 첨단화된 모습들뿐이다. 그러나 그에게는 그의 호기심을 풀만한 더 이상의 시간이 허용되지 않았다. 글렌을 인도하던 자들이 그의 동선을 철저하게 규제하고 있었기 때문이다.

글렌은 자신의 최종 목적지인 듯한 곳으로 안내 되었다. 그리고 그곳에는 자신이 알고 있던 익숙한 얼굴들이 이미 자리하고 있었다.

“먼 길 오시느라 수고가 많으셨습니다.”

가장 먼저 글렌에게 인사를 건넨 것은 대통령인 태영이었다. 글렌은 옅은 웃음과 함께 태영의 손을 마주잡고는 자신을 바라보고 있던 주변 인물들의 얼굴을 하나하나 확인하였다.

“난 또 엠마 이야기까지 꺼내며 숨넘어가는 소리를 하기에 지금쯤이면 관속에 들어가 있을 줄 알았더니 아직 살아있었구먼.”

분명 그 말은 인후를 두고 한 말이었다. 자신의 무거운 엉덩이를 바쁘게 움직이게 한 것 치고는 인후의 표정이 너무도 편하게만 보였기 때문이었다.

“급하긴 급했습니다. 다만 하루라도 빨리 회장님께서 움직이시게 할 방법이 별로 생각나지 않아서요.”

글렌은 인후가 엠마를 미끼로 사용한 것에 대해 참으로 고약한 친구라는 생각이 들었다. 한편으로는 자신을 가장 빠르게 움직일 수 있는 가장 정확한 방범임은 동감했다.

“그래도 앞으로는 엠마를 미끼로 삼지는 말게나. 자네 정도라면 굳이 그런 방법을 사용하지 않아도 기꺼이 움직여 줄 테니.”

그러고 보니 정작 엠마는 보이지가 않았다. 그러나 글렌은 곧 이유를 짐작했다. 지금 이 방에 모인 자들은 하나같이 한국의 핵심 엘리트들이다. 그렇다면 엠마가 낄만한 자리는 아닌 것이라는 이야기다.

“자, 그럼 한번 들어 봅시다. 오늘은 변장마저 하지 않은 터라 무슨 이야기를 들어도 기분이 좋을 것만 같군요.”

인후가 움직이기 시작했다. 그리고 방대한 자료들이 그들의 앞에 쌓이기 시작했다. 글렌은 차 한 잔조차도 올려놓지 못할 만큼 공간을 차지해버린 종이뭉치들이 슬슬 두려워지기 시작했다. 이제 테이블 위에는 그가 익숙하게 피워대던 시가를 비벼서 꺼버릴 재떨이조차도 사라져 버렸다.

“설마 이걸 전부 나보고 검토하라는 것은 아니겠지?”

“검토하셔야 합니다. 물론 프레젠테이션은 제가 합니다.”

글렌은 태영을 돌아보았다. 역시나 태영의 앞에도 같은 분량의 자료들이 쌓여있었고 그의 표정도 글렌과 다르지 않았다.

“자, 그럼 시작 하겠습니다. 우선 회장님께 지원을 좀 요청하고 싶습니다.”

“지원이라…… 자네의 요구라면 내가 지금 입고 있는 팬티만 빼고는 다 지원해 주기로 약속하지 않았던가?”

“하하핫, 그건 좀…… 아무튼 물질적인 지원도 필요하긴 하지만 회장님의 네트워크가 필요합니다.”

글렌은 인후의 요구에도 여유가 넘쳤다. 그리고 조금의 흥분이 그의 몸을 사로잡고 있는 것을 느꼈다.

“사업을 하자는 이야기이군. 지난번 내 제안을 받아들이겠다는 것인가?”

“네, 한데 사업의 방향성만큼은 제가 제시했으면 합니다.”

“방향성을 자네가 제시한다? 좋네. 그럼, 한번 들어보지.”

글렌은 인후의 말에 팔짱을 끼고는 다른 한 팔로는 자신의 코를 만지작거리기 시작했다. 그것은 무언가 일을 진행할 때면 나타나는 그의 오랜 습관이었다.

“그전에 우선 회장님을 이 연구소로 모셔온 이유는 한 가지입니다. 그건 회장님께 저희의 심장을 보여줌으로써 그만큼 신뢰를 드리기 위함이라고 할 수 있습니다.”

“그런 나도 알고 있네. 그건 이 정도의 비밀스러운 시설들에 발을 들였을 때부터 이미 짐작한 일일세. 한데 그 말의 의미는 나도 그만큼 신뢰를 보여 달라는 이야기겠지? 그럼 나는 무엇으로 보여주면 되겠나?”

인후는 글렌을 보며 미소를 지었다. 그는 결코 데니와는 다른 그릇이었다.

“우선 회장님께서 소유하고 계신 사업체들 모두를 저에게 공개해 주셨으면 합니다.”

인후의 말에 놀란 것은 오히려 태영이었다. 이건 도가 심하다 싶은 생각에서였다. 아무리 글렌이 인후에게 호의적이기는 하나 그건 그로서도 결코 쉽게 들어줄 수 있는 문제는 아닐 것이다. 아니 오히려 그의 화를 불러올 수도 있다. 그러나 정작 글렌은 의외의 반응을 하고 있었다.

“그게 뭐 어렵겠나. 어차피 내가 밝히지 않아도 자네라면 충분히 밝혀낼 수도 있는 문제인 것을. 한데 이유를 좀 물어봐도 되겠나?”

“저는 기왕 회장님과 동업을 결정한 마당이라면 최소한 제가 이익을 남기는 사람이 되어 드리고 싶습니다. 지금부터 제가 드리는 제안서가 회장님의 사업체들과 중복이 된다면 그건 분명 불필요한 에너지의 낭비가 아니겠습니까?”

글렌은 또 다시 그의 코를 만지작거렸다. 분명 인후의 말은 맞다. 그리고 기왕 협조하기로 한 마당에 자신이 반박할만한 것도 없는 요구를 한다. 그게 당황스러웠다. 어쩌면 저 젊은 친구가 애초에 자신과 사업적으로 부딪히는 자였다면 상당히 머리가 아팠을 것이라는 생각이 들었다.

그러나 글렌은 이내 자신의 주머니에서 무엇인가를 꺼내 들었다. 그것은 메모리 저장 장치였다. 아마도 그 속에는 그 자신의 모든 것이 들어있을 것이 분명했다.

“자, 여기 있네. 이제 자네의 사업의 방향성을 들려주겠나?”

“감사합니다. 그럼 말씀 드리겠습니다. 우선 가장 시급한 것은 세계의 곡물 유통 시장의 75%를 점유하고 있는 저들의 유통망을 흔들어볼 생각입니다. 즉 새로운 초거대 메이저 곡물 유통 회사의 설립을 의미합니다.”

“흠, 이제 이해가 가는군. 자네가 내 사업체들을 알아야겠다는 말을 말일세. 자네는 이미 내가 곡물 유통 회사를 소유하고 있다는 것을 알고 있는 것이군.”

“외람된 말씀이긴 하나 그렇습니다. 문제는 지금 회장님이 소유하신 회사 이외에 앞으로도 또 하나의 곡물 유통 회사가 더 필요하다는 것입니다. 저들은 지금 향후 5년간의 세계의 곡물 유통량의 절반 이상을 이미 확보해 버렸습니다. 그것도 일반적으로는 이해할 수 없는 비상식적으로 높은 가격으로 말이죠. 이것은 곡물 유통 시장에서는 상식적으로는 일어날 수 없는 일인 것은 회장님께서 더 잘 아실 것입니다.”

“물론 그렇지. 곡물의 가격을 결정하는 기후조건이 곡물가격의 가장 큰 변수가 될 것인데 그것을 5년간의 유통량을 미리 확보한다는 것은 자살 행위라고 할 수 있지.”

글렌은 미간이 찌푸려졌다. 자신이 말하는 자살 행위들이 지금 국제 곡물 시장에서는 버젓이 행해지고 있기 때문이다.

“결국 저들은 HAARP를 이용하여 기상이변을 일으켜 자신들이 비싼 값에 사들인 곡물 가격을 끌어올리겠다는 말과도 같습니다.”

“그런데 초거대의 메이저 회사는 왜 또 설립하려는 것인가? 이미 저들은 자신들의 목표치를 상회하는 물량을 확보하였건만.”

“저들을 엿 먹이기 위해서입니다.”

글렌의 눈이 커져버렸다. 이미 장기판이라면 장군을 불러버린 상황에서 무슨 방법으로 저들을 엿 먹인다는 말이던가.

“우선 저들의 그런 비상식적인 행위들이 단지 돈만이 목적이 아님을 알고 계셔야 합니다. 아마 중국은 향후 몇 년간 저들이 일으킨 기상이변으로 인해 단 한 톨의 식량도 수입을 할 수가 없을 것입니다. 만일 당장이라도 저들이 중국으로의 수출을 막아버린다면 아시아는 불바다가 됩니다. 그리고 천문학적으로 뛰어버린 곡물 가격은 저들에 의해 고착화되며 전 세계는 엄청난 인플레를 겪을 것입니다.”

“그래서 그런 저들을 과연 어떻게 저지하겠다는 말인가?”

“저들이 믿고 있는 것은 HAARP뿐 입니다. 그것은 결국 기상이변이 잃어나지 않는다면 이 모든 일들은 벌어지지 않을 것이란 말과도 같습니다. 그렇게 되면 저들이 확보한 곡물은 대 폭락을 하게 될 것입니다. 그 이유는 저들은 지금 눈앞의 목적을 실현하고자 하는 급한 마음에 너무 비싼 값에 아직 열매조차도 맺지 않은 곡물들을 선 매입해 버렸기 때문입니다.”

“그럼 자네는 새로 설립한 회사로 저들이 이미 확보한 곡물 계약을 폭락시키고 그것들을 매입하겠다는 것인가?”

인후는 가만히 고개를 끄덕였다. 그러나 글렌은 인후의 말에 이상함을 느꼈다. 그 정도의 일이라면 자신이 소유한 회사로도 가능할 수도 있는 문제였기 때문이다. 그러나 글렌의 그런 의문은 조금 후 인후로 인해 바로 수긍할 수밖에 없었다.

“회장님 저들이 메이저 회사를 3개나 동원하여 그 일을 벌인 이유는 그만큼 엄청난 물량이라는 의미입니다. 또한 국제법상 단 하나의 회사가 그 정도 물량을 확보하게 놔두지는 않습니다. 저들도 그것을 알기 때문에 3개나 되는 메이저들을 동원한 것이고요.”

“결국 한 회사가 일정물량 이상을 확보할 수 없는 국제적 법률 때문이군. 그럼, 기상이변을 막는다면 그 HAARP를 파괴라도 하겠다는 것인가?”

“맞습니다. 반드시 파괴 되어야만 합니다.”

“그걸 무슨 수로…….”


 # 94

<SSS급 천재> 94화

불가능할 수도 있었다. HAARP시설들은 미국의 한복판에 존재한다. 게다가 민간으로 관리가 이양 되었다는 발표는 있었지만 그건 빤한 거짓말이다. 민간시설이 왜 그렇게까지 경비가 삼엄한 군 비행장에, 그것도 항공기마저 그 상공을 통과할 수 없는 구역에 위치한다는 말이던가. 과연 그런 것을 파괴할 수가 있는 것일까?

“탄도탄을 이용한 파괴는 당연히 불가능합니다. 한국이 대륙간 탄도탄을 이미 보유하기는 했으나 그것을 발사한다는 것은 미국에게 전쟁을 선포하는 것과 같은 행위이니까요.”

“그럼 그걸 무슨 수로 파괴한다는 건가? 자네도 봤으니 알고 있겠지만 그 넓이만 일반적인 미사일로도 수 십 발을 쏟아 부어야 할 만한 공간일세.”

인후는 이 상황에서도 웃고 있었다. 그는 분명 방법이 있으나 자신에게 말은 시원하게 해주지 않고 있다. 조금은 괘씸한 상황이기도 했다.

“보안을 위해서 그건 차후에 때가 되면 은밀히 회장님께 연락드리겠습니다. 그 점은 여기 계신 대통령님 이외에는 아무도 모릅니다.”

글렌은 주변을 돌아보았다. 역시나 인후의 말처럼 일의 중요성에 비한다면 필요 이상으로 듣는 귀가 너무도 많다는 생각이 들었다.

“그럼, 그렇게 하도록 하지. 자, 그럼 또 다른 안건은 무엇인가?”

“두 번째는 수단과 방법을 가리지 않고 제약 회사인 로쉐사를 코너에 몰아야 합니다. 그리고 그에 못지않은 제약 회사의 설립도 필요합니다.”

“제약 회사는 또 무슨 이유인가?”

“저들의 장난질을 멈춰야만 합니다. 저희 연구팀과 비스트가 아프리카에서 유행하던 슈퍼 바이러스들을 분석한 결과 세계보건기구의 발표와는 다르게 분명 그 바이러스에는 특정 유전자 조작이 가해졌습니다.”

글렌은 인후의 설명을 듣다가는 느닷없이 자신의 시가를 꺼내어 들고는 커팅기로 시가의 끝을 잘라냈다. 그리고 태영에게 잠시 양해를 구한 뒤 그것에 불을 붙였다. 들으면 들을수록 인후의 말은 속이 타들어만 가게하고 있었다.

“그럼 그 치료제를 개발한 로쉐사도 저들과 한편이라는 말인가?”

“네, 게다가 아주 위험한 발상을 가지고 있습니다. 애초에 아프리카를 휩쓴 바이러스는 로쉐사의 항생제로만 소멸이 가능합니다. 문제는 자연을 너무 우습게 생각하는 저들에 있습니다. 항생제란 원래 세균이 자신외의 다른 종류의 세균들에 저항하기 위해 만들어 내는 천연물질입니다. 즉, 자신이 약해졌을 때 다른 균이 침입하여 자신을 죽이는 것을 막기 위해 만들어 내는 물질이라는 것이죠. 이것을 사람들이 연구하여 만들어낸 것이 항생제입니다. 지금은 로쉐사의 항생제가 아프리카 바이러스를 당장은 치료할 수는 있을지 몰라도 결국 그것도 일반적인 항생제의 패턴을 넘어서지는 못하는 단점이 있습니다. 즉 반코마이신처럼 로쉐사의 항생제 또한 세포벽을 뚫고 들어가 파괴하는 기존의 방식을 벗어나지 못했다는 것이란 말입니다.”

“그것이 문제란 말인가?”

“회장님. 세균들이 항생제에 내성을 가지게 되는 가장 큰 특징이 거기에 있습니다. 기존의 항생제가 그런 방식을 취함으로 처음에는 분명 효과를 볼 수는 있습니다. 그러나 점차 세균들은 침투한 항생제 성분을 DNA변이를 통하여 학습하게 돼버리는 것입니다.”

후욱.

글렌의 입에서 뱉어진 시가의 향기가 인후에게 강하게 밀려왔다.

“결국은 조만간에 그 항생제 또한 반코마이신과 운명을 같이 할 거란 말이군. 그렇다면 새로운 회사의 설립은 그럼 항생제의 개발을 위한 것인가? 그렇다면 굳이 새로운 회사를 설립하기 보다는 차라리 로쉐를 인수해 버리는 것이 났지 않을까?”

“로쉐를 코너에 몰아야 하는 것은 저들에게 경제적 손실을 주기 위함입니다. 그리고 새로운 회사는 저희 KP와 함께 신 항생제의 개발에 들어갈 것입니다. 저들을 흔들어대는 근본적인 이유는 우리는 그 바이러스와 저들의 항생제에 대한 가장 정확한 정보가 필요하며 그래야만 차후에 나타날 변종 바이러스들에 효과적으로 대처할 수 있습니다. 그리고 만약 저들이 또 다른 인위적으로 조작 된 바이러스를 분쟁 중인 국가들 사이에 퍼트린다면, 그 피해는 실로 어마어마할 것입니다. 저들을 흔든다면 반드시 저들에게서 튀어 나오는 자들이 하나쯤은 있을 것입니다. 그를 통해 정보를 입수할 생각입니다. 그리고 회장님께서 제안하신 저들을 인수하는 방법은 거의 불가능 합니다. 저들 지분의 대부분을 이미 베르나르트 측의 사람들이 가지고 있기 때문입니다. 저들이라면 아무리 주식의 가치를 더 평가해 준다고 하더라도 보유 주식을 넘길 리가 만무합니다. 단지 저는 저들을 흔들어 손해를 끼치는 것에 만족합니다.”

“그래도 저들의 회사를 인수하는 편이 가장 정확한 방법이 아닐까? 아무리 저들이 잘 뭉쳤다 하더라도 틈은 존재 한다네. 저들은 돈에 눈이 멀어 우리를 배신한 자들일세. 저들의 기대에 합당한 금액을 제시한다면 넘길 자들도 분명 있을 텐데?”

인후는 글렌에게 다가갔다. 그리고 그의 눈앞에 쌓여있던 서류뭉치 중 하나를 골라내고는 글렌의 눈앞에 그것을 디밀었다.

“그것은 비스트가 분석한 자료 중 하나입니다. 제가 말씀드린 것은 비스트의 분석을 토대로 한 것입니다. 보시다시피 비스트는 약 육 개월 안에 또 다른 변종 바이러스의 등장을 예고했습니다. 그리고 그 시기는 공교롭게도 중국이 한국을 침공할 가능성이 가장 농후한 시기이기도 합니다.”

“한국에게 시간이 없는 것이군.”

“저들을 인수하느니 차라리 새로운 회사를 설립하는 편이 빠릅니다. 부탁드립니다. 자본은 저희 KP가 50%를 부담하겠습니다. 그러나 자본보다는 당장 저희에게는 회장님의 전 세계를 통하고 있는 네트워크가 절실히 필요합니다. 또한 새로운 곡물 유통 메이저의 설립이나 로쉐사를 흔들고 새로운 의약 회사를 설립하는 문제는 시간을 끌 여유조차 없습니다. 그 모든 것이 반드시 단 삼 개월 안에 이루어져야 할 만큼요. 그걸 가능하게 하실 분은 회장님밖에는 없습니다.”

“무슨 말인지 알겠네. 자네 말처럼 거대 회사들의 설립과 해체를 가장 효율적으로 하는 조직은 역시나 우리 유럽계의 조직들뿐이지.”

글렌은 비로소 인후가 의도하는 모든 것을 알 수가 있었다. 그리고 인후의 말들이 실현된다면 이제 저들과의 보이지 않는 전쟁 또한 본격적으로 시작될 것이다.

글렌은 베르나르트가 두렵지는 않았다. 그는 분명 능력이 있다. 수백 년간을 이어져 오던 프리메이슨을 분열시키고 결국은 산산이 쪼개버린 자이니 그 능력만큼은 그도 인정한다.

그렇지만 베르나르트는 간과한 것이 하나 있었다. 그것은 이미 프리메이슨의 분열은 비단 베르나르트가 원인만은 아니라는 것이었다. 프리메이슨들의 분열의 가장 큰 원인은 이전과는 달리 개인의 이익을 더 선호하기 시작한 조직 내부의 분위기 때문이다.

글렌은 그것을 이미 알고 있었다. 그리고 베르나르트의 편에선 저들에 대해서는 이미 조직 내에서 축출할 준비조차 하고 있었다. 어쩌면 베르나르트는 글렌의 그런 수고를 덜어준 것이나 마찬가지였다.

“한 가지 명심 할 것이 있다네. 기왕 저들을 칠거라면 철저하고도 무자비하게 해야만 하네. 조그마한 씨 하나라도 남겨 둔다면 차후에는 기회가 아주 사라져 버릴 수도 있다네.”

“그건 당연한 말씀입니다. 저는 이 나라를 상대로 장난질을 하고자 하는 저들을 용서하고 싶은 생각 따위는 없습니다.”

인후의 주먹이 강하게 쥐어졌다. 폴과 베르나르트. 그들을 향한 인후의 거침없는 보복이 시작되려 하고 있었다.

***

2012년 어느 날.

중동에 엄청난 변화가 찾아오고 있었다. 무려 반세기 이상을 전쟁의 포화 속에서 벗어나지 못하던 중동에 평화가 찾아올 수 있다는 희망이 생긴 것이다.

우선 이스라엘과 팔레스타인 간에 평화협정이 맺어졌다. 이 영원히 이루어 질 것 같지 않던 사건에 전 세계가 흥분에 사로잡혀 버렸다. 그리고 그 중심에는 베르나르트가 있었다.

그는 우선 그의 편에 서있던 그를 지지하는 유태계의 프리메이슨들의 힘을 등에 업고는 이스라엘에 엄청난 압력을 행사하기 시작했다. 그리고 결국 세계에 흩어져 있던 이스라엘의 진정한 자금줄이던 프리메이슨들의 도움 없이는 나라의 존속조차 보장할 수가 없던 이스라엘은 베르나르트가 제시한 중재안을 받아들여야만 했다.

베르나르트가 이스라엘에 내건 중재안들은 두 가지였다.

첫째는 유태인들과 팔레스타인 모두에게 성지라 할 수 있는 예루살렘을 두 나라가 공동으로 관리하는 것이었다. 이것은 이전 이스라엘이 목에 칼이 들어와도 양보할 수 없다는 그들의 입장과는 정반대되는 것임에도 이스라엘은 결국 순순히 베르나르트의 말에 승복하고 말았다.

그리고 두 번째는 항구적인 휴전안에 그들 두 나라가 서명을 하는 것이었다.

베르나르트는 이 엄청난 일을 결국은 이루어냈다. 그리고 세계의 이목이 쏟아지는 지금의 연단 앞에 서서 전 세계인들에게 평화를 부르짖고 있었다.

“이제 중동에서 민족 간 또는 종교 간의 문제로 인한 전쟁은 종식 되어야 할 것입니다. 그리고 유럽연합과 저는 이 평화를 유지하기 위해 모든 힘을 기울일 것입니다.”

그는 세계의 모든 사람들에게 진정 세계를 지도할만한 자의 참 모습을 보여주고 있었다. 그러나 인후는 그럴 수가 없었다.

베르나르트의 겉으로 드러난 저 모습에 속아서는 결코 안 될 일이었다. 그는 분명 악마다. 그는 잠시간 자신의 편에 서있는 프리메이슨들을 이용하여 중동과 세계에 평화를 가져 올 듯하지만 그것은 천사의 가면을 쓴 악마에게 속고 있는 것이라 생각했다.

하지만 언론은 그렇지가 않았다. 데니가 장악하고 있던 유수의 메이저 언론들은 이제 그를 유럽의 대통령을 넘어서 진정 세계를 경영할 자로까지 칭송하고 있었다. 그간 미국이 세계를 경영하며 저지른 수없이 많은 오류들을 바로잡을 자임을 강조하며 세계인들에게 거짓 된 선전을 하고 있었다.

“마치 이미 전 세계의 황제라도 된 듯한 표정이군.”

인후가 거친 한숨을 내쉬었다. 저자가 성장하고 주목을 받을수록 저자를 무너트리기가 힘들어지고 있다는 사실이 갑갑해지는 것이다.

“폴도 저기에 있었군.”

우태는 인후가 보지 못한 것들을 전해 주었다. 인후는 우태의 말에 이스라엘과 팔레스타인이 협정을 맺고 있는 연단의 뒤편으로 시선을 돌렸다.

그곳에는 역시나 한껏 웃음을 머금은 표정으로 베르나르트의 뒤편에 서있던 폴의 모습이 보이고 있었다.

“저 빌어먹을 악마 새끼.”

우태는 인후의 말에 잠시 웃음이 나왔다. 베르나르트의 옆에 서있던 폴을 지칭하는 인후의 표현이 너무도 적절하다는 생각에서였다.

“너는 저 쇼가 언제까지 갈 것이라 생각하니?”

“글쎄. 결국 아시아 대륙이 전쟁에 휩싸이는 날…… 저 평화 역시도 깨지지 않을까?”

어쩌면 인후의 예상이 맞을 수도 있었다. 베르나르트는 전쟁광이다. 그것도 엄청난 살육이 감행되는 전쟁을 선호하는 미친 자이다. 그런 자가 결코 평화를 위해 저런 일을 꾸밀 리는 없는 것이다. 그것은 결국 아시아를 통해 전 세계를 전쟁으로 몰아갈 수도 있다는 말이다.

“아마 지금의 모습은 그가 세계단일정부의 구상을 좀 더 빨리 실현시키기 위한 하나의 구실에 불과할 거라고 생각해. 형도 주변을 한번 돌아봐봐. 지금 세계는 대륙 단위의 경제 블록이 이미 형성 되어있어. 그리고 그것은 이제 좀 더 많은 효율을 위해 발전하고 있고. 아마도 저 베르나르트의 계획이 지금은 황당하게 들릴지는 몰라도 한번 물살을 타기 시작한다면 겉잡을 수없이 강물처럼 불어나게 될 거야.”

“그럼 우리가 중국과 전쟁을 하지 않는 것이 오히려 저들을 막을 수 있는 방법이 될 수 있지 않을까?”

인후는 우태의 말에 머리를 가로 저었다.

“형, 우리가 아무리 중국에게 그런 사실들을 이야기하며 설득하려해도 결국 중국은 그걸 이해할 수 있는 민족이 아니야. 오히려 그럴수록 한국을 중국에 편입시키는 것이 대세라고 생각할걸?”

“설마. 그렇게까지 말이 안 통할까?”

“선진국은 그 국민들의 의식으로 좌우가 된다고 생각해. 하나 중국은 경제 규모만 커졌다 뿐이지 국민성은 전 세계에서 가장 후진국 중 하나야. 그 점은 저들의 지도자들도 마찬가지 이고. 그런 중국을 설득하는 일은 그 나라를 선진국으로 만들어 주는 일보다도 힘들어.”

결국 저들과의 전쟁은 피할 수가 없는 일이다. 그러나 결코 베르나르트의 헛된 야망의 도구가 되어서는 안 된다. 우태는 이 엄청난 명제에 머리가 아파왔다.

“그리고 이미 중국은 움직이고 있어.”

“중국이 이미 움직이고 있다고?”

인후가 가만히 고개만을 끄덕이고 있었다.


 # 95

<SSS급 천재> 95화

한국의 언론이 연신 중동의 평화협정의 소식을 내보내고 있을 때. 한반도에서는 이상징후가 감지되고 있었다.

이미 중국군이 반 이상을 점령한 북한 지역에서 대규모의 중국군의 이동이 시작되었던 것이었다. 처음 한국의 정보부들은 저들 심양 군구의 병력들이 갑작스럽게 북한과 중국의 국경선 지역 인근까지 후퇴하는 모습을 보이자 그 의도를 알 수가 없었다.

일부 언론들은 그 움직임을 너무도 자기중심적으로 판단하고 있기도 했다. 북한의 군 반란세력들의 진압을 마무리한 심양 군구가 한국 측의 거센 반발로 인해 이제는 저들의 나라로 돌아가고 있다고 판단을 해버린 것이다.

그러나 그 기대는 단 삼일 만에 깨지고 말았다. 저들 심양 군구의 병력들은 결코 한국의 압박으로 인해 움직임을 보인 것이 아니었다. 그들은 앞으로 일어날 전쟁을 준비하고 있는 것이었다.

결국 심양 군구의 이동은 그들 병력의 재정비와 함께 오히려 일부뿐이던 북한 파견군이외에 심양 군구 전체가 편제에 편입되는 엄청난 병력의 증강을 이루었다.

게다가 산둥성에 위치한 제남 군구마저 그 움직임이 포착되자 한국의 정보부는 군에 비상조치를 선언하기에 이른다.

“중국내 유일하게 현대화가 마무리 된 3대 군구 중 심양 군구와 제남 군구가 움직이는 것이라면 이는 분명 한국을 노리는 것이 분명합니다.”

“두 군구의 병력만으로 우리를 상대하겠다는 발상을 아직도 버리지 못하고 있군요.”

합동 참모 본부의 작전과장이 저들의 움직임을 보고하자 그런 중국의 움직임을 어이가 없다는 듯 육군의 한 작전 참모가 말을 받았다.

“그렇게만 보실 일이 아닙니다. 심양 군구의 병력은 30만 명이나 됩니다. 이는 지상군 3개 집단(39,16,40)에 예하 기갑부대 4개와 보병16개 사단에 이르는 규모입니다. 또 전차는 약 2000여 대가 넘으며 장갑차량은 무려 1800여 대에 이릅니다. 39집단군은 중국 전체를 통틀어 지상군 면에서는 2위의 전투력을 보유하고 있습니다. 거기에다 우리가 가장 꺼려하는 핵미사일을 보유한 미사일기지(제2포병소속)가 10개나 있습니다.”

한때 혹자는 중국의 심양 군구의 병력만으로 한국의 육군 모두를 상대할 수 있다는 예상까지 한 적이 있었다. 이는 물론 낭설에 불과할 뿐이지만 그만큼 심양 군구의 전투력은 무시할 만한 수준은 아닌 것이었다.

“게다가 제남 군구마저 움직임을 시작했다는 것은 그들이 심양 군구를 뒷받침해줄 것이라는 이야기나 다름없습니다. 한데 한 가지 이상한 것은 저들 두 군구 외에 대만을 상대해야할 남경 군구와 광주 군구까지도 움직임이 포착 되었습니다. 게다가 북으로가 아닌 동남아시아 쪽으로 말이지요.”

“그 점은 제가 설명을 드리겠습니다.”

그들이 중국군의 상식 밖의 움직임을 논할 때 어디선가 익숙한 목소리가 들려왔다. 그 목소리의 주인공은 태영과 함께 들어서고 있던 인후였다.

“저들은 어처구니없게도 지금 두 개 지역의 동시교전을 준비하고 있는 중입니다.”

인후의 말에 회의 참석자들의 반응은 엇갈렸다. 중국이 두 개 지역의 전쟁을 수행할 능력이 될 수도 있다고 생각하는 자와 그런 중국의 무모함을 책망하는 편으로 참석자들의 반응은 갈리고 있었다.

“불가능한 것은 아닙니다. 다만 그 시기가 문제일 뿐이지요.”

“시기라니요. 그럼 동시 교전이 아니고 순차적 전쟁 수행이라는 것입니까?”

“아마도 그럴 것입니다. 단순히 동남아시아라면 중국이 그들 나라를 점령하는 것은 시간문제 입니다. 문제는 일본마저 무력화시킨 한국의 군사력인데 그 점에서 저들은 아마도 동남아시아 지역을 모두 점령한 후 한국을 치려고 할 것입니다.”

회의장에는 일순 정적이 찾아왔다. 아무리 당장에 중국이 식량위기를 겪고 있다고는 하나 동남아시아 전체를 넘보고 있다는 것은 전 세계로부터 엄청난 지탄을 받을 일이다. 그럼에도 저들은 왜 그런 일을 행하려 하는 것일까.

그들이 그런 생각에 빠져들었을 즈음 인후가 그들의 의문을 풀어주었다.

“문제는 작금의 식량위기의 원인이 미국의 HAARP시설로 인한 것이라는 것과 국제 곡물 시장에서 저들이 외면 받는 원인이 유태계의 회사들로 인한 것이라는 것을 저들도 이미 알고 있다는 것입니다.”

“아니, 알고 있다면서 저들의 일에 장단을 맞춘다는 겁니까?”

“기회라 생각하는 것이죠. 중국은 지금 오히려 이번 일들을 통해서 저들의 야욕을 이룰 생각인 것입니다. 생각해 보십시오. 중국은 지금 엄청난 성장을 거듭하고 있습니다. 그럼에도 실업자의 수는 늘어만 가고 부는 한쪽으로만 편중되기 시작했습니다. 게다가 인도는 맹렬한 추격을 해 옴으로 해마다 중국 경제의 발목을 잡고 있습니다. 이대로라면 채 몇 년이 지나지 않아 중국 공산당은 무너져 버릴 수도 있습니다. 물론 중국 같은 철저한 통제가 이뤄지는 나라에서 폭동이 가당키나 한 일이냐는 생각을 가질 수도 있겠지만 이미 중국의 국민들도 머리가 너무 커져 버렸습니다. 중국이 가장 두려워하는 것은 주변국이 아니라 제 나라의 국민들입니다.”

회의장의 사람들은 그렇다고 해도 중국이 야욕을 드러내기에는 너무 이른 시기라는 생각에 인후의 말에 동의할 수가 없었다.

“조금 전 말씀 드렸지만 중국은 이번 기회가 아니라면 어쩌면 영원히 제 나라의 확고한 통제와 주변국들을 향한 야욕을 이룰 수가 없을 것입니다. 원인은 한국 때문이죠. 한국은 갈수록 엄청난 성장을 하고 있고 이미 전 세계는 한국을 동북아의 패자가 될 수 있는 가장 가능성 있는 나라임을 인식하고 있습니다. 게다가 이대로 단 5년만 지나도 한국은 중국이 절대로 넘보지 못할 대국이 되어 있을 테니 기회는 지금뿐이지요.”

“그럼 이대로 저들이 하는 일을 지켜보다가 결국 또 다시 저들의 선전포고를 먼저 받아야 하는 겁니까?”

작전 과장의 말에 회의실의 인원들은 하나같이 고개를 끄덕였다. 그리고 그 의미만큼은 확실했다. 일본과의 전쟁에서도 그랬듯 이젠 결코 먼저 당할 수는 없다는 강한 의지의 표명이었다.

“결코 그럴 수는 없습니다.”

이번에는 가만히 그들의 대화를 듣고 있던 태영이 나셨다.

“이제 이 나라는 어느 누구부터라도 선제공격을 당하지는 않을 것입니다. 그러기에 굳이 작계마저 대대적인 변화를 준 것입니다. 참고로 이번에 중국이 움직임을 보인다면 그들은 한국이 쏘아대는 엄청난 수의 포화를 견뎌내야 할 것입니다.”

태영은 강한 어조로 그들에게 말했다. 그리고 잠시 인후를 돌아보며 회의실의 인원들을 납득시킬 부연설명을 요구했다.

“지금 모종의 작전이 진행 중입니다. 그것은 중국이 명분으로 삼고 있는 식량의 확보를 겨냥한 것입니다. 자세한 것은 차후 다시 설명하겠으나 중국은 지금 명백히 국가의 존립을 위한 원활한 식량 확보라는 명제를 가지고 전쟁을 수행하려 합니다. 물론 유엔은 그런 중국을 만류하겠지만 이는 되지도 않을 일이라는 것은 저들이 더 잘 압니다.”

“물론 지금의 중국은 유엔 회원국들의 절반 이상을 움직일 힘이 있으니까요.”

작전 참모가 인후의 말에 맞장구를 치고 있었다.

“저희 작전은 그런 중국이 더 이상 식량을 문제 삼지 않도록 필요로 하는 충분한 식량을 공급해 줄 수 있음을 보여줌으로 저들의 전쟁명분을 제거할 생각입니다.”

“인후씨의 말처럼 저들이 이 기회를 놓치지 않으려고 한다면 과연 그런 작전에 저들이 그 계략을 멈출까요?”

인후는 작전참모를 향해 빙긋이 미소를 지었다. 참모의 질문은 아마도 이 회의실에 있는 모든 이들이 가질 수 있는 종류의 문제일 것이다.

“아마 저들은 억지를 부려서라도 전쟁을 수행하겠지요. 하지만 제가 바라는 것은 정말로 저들에게 식량을 해소시켜 주기 위함이 아닙니다. 저들은 참모님의 말처럼 그래도 전쟁을 원할 테니까요. 우리가 국제곡물 유통회사들을 인수하면서까지 저들에게 식량해소를 제시하는 진정한 이유는 명분을 만들기 위해서입니다.”

“명분이라니요? 대체 무슨 말인지…….”

“저들을 선제공격할 명분 말입니다.”

쿵.

참모진들은 인후의 말에 머릿속이 텅 비워지는 것만 같았다. 중국을 선제공격한다? 게다가 그 명분을 만든다?

“우리는 저들에게 분명 단기간의 식량해소를 약속했음에도 저들은 차후 자국의 원활한 식량 확보를 이유로 동남아를 침공할 것입니다. 그리고 그 침공 당할 나라들은 이미 국제곡물 유통회사들과 향후 5년간의 곡물계약이 끝난 나라들이 대부분입니다. 그리고 그 회사들은 앞으로 한국 소유의 회사들에게 그 계약을 승계하는 일이 벌어질 것이고요. 여러분도 아시겠지만 한국도 필요농산물의 80%를 수입하는 나라입니다. 중국은 이미 한국에게 팔려버린 5년 치의 농산물마저 빼앗겠다는 심보가 되는 것이지요. 이쯤 되면 한국도 자국의 원활한 식량 확보를 위해서는 당연히 움직이지 않을 수가 없지요.”

그렇다면 가능할 수도 있었다. 작금의 세계적인 식량위기에서 한국이 자국의 안전을 위해하는 중국을 공격할 명분이 충분하다는 말이다. 그렇다면 인후의 모든 계획은 결국 중국과의 전쟁을 수행하겠다는 말이기도 했다.

“그리고 한국은 이미 여러분들의 손에 의해 모든 준비가 끝난 상황입니다.”

태영이 회의의 마지막 말을 장식했다.

32. 미네르바

대한민국 성남의 공군기지.

“위성 백로, 위성 태백, 한반도 상공을 주기로 하는 모든 타국위성들의 통신 교란에 성공했습니다.”

약 한 달 전 이곳 성남의 공군비행장에는 변화가 오기 시작했다. 파일럿들의 양성을 위해 항공운항 초급 교육을 담당하던 이곳은 한때 KT-1 기본 훈련기가 주기장의 대부분을 차지할 만큼 공군의 기본 훈련을 위한 공간으로 인식되어 왔었다.

그러나 한 달 전부터는 사정이 달라져 버렸다. 긴 활주로를 쉬지 않고 오르내리던 KT-1의 모습은 이 성남공항에서는 더 이상 찾아 볼 수가 없게 된 것이다. 그리고 공항 활주로의 한가운데를 차지해 버린 것은 사각의 너비가 백 여 미터에 이를만한 넓고 평평한 금속재의 방화 슬레이트였다.

처음 공항의 관계자는 공군 당국의 긴밀한 협조를 요구하는 전화를 받았을 때만해도 저들이 공항 전체를 폐쇄 해버리고는 저런 정도의 엄청난 구조물을 들여오리라고는 상상조차 하지 않았었다. 그러나 해명을 요구하는 자신의 거듭된 질문에도 저들은 짧은 한마디 외에는 아무런 대답을 하지 않았다.

“보안을 위한 것이니 이해해주시기 바랍니다.”

그리고 시간이 지날수록 눈앞에 펼쳐지는 엄청난 경관에 언뜻 저것은 무언가를 쏘아 올리기 위한 작업이 분명하다는 생각이 들었다. 하나 의외라 생각 되는 것은 지금 활주로의 한가운데를 떡하니 차지하고 있는 저 금속 재질의 엄청난 너비의 판재였다.

만약 저들이 지금 하고 있는 일이 로켓을 쏘아 올리기 위한 작업이 맞으면 반드시 로켓을 지지해 줄 거치대가 준비되어야 한다. 그러나 일절 그런 것은 보이지가 않고 있다. 작업자들은 오로지 저 금속 재질의 너른 판만을 연결하는 일에만 몰두하고 있는 듯했다.

“도대체 저건 뭐하자는 거야? 애꿎은 훈련기들만 전부 대구 공항으로 이동시키고는 알 수 없는 요상한 짓거리만 하고 있으니 이거 원.”

그러나 한 달이 지나고 그가 공항으로 다시 출근을 했을 때. 그는 눈앞의 현실을 믿을 수가 없었다. 분명 어제 저녁 퇴근을 할 때만 해도 눈앞의 저런 거대한 몸체를 가진 항공기는 존재하지 않았었다. 어느 누군가에게도 이 공항을 향하여 저런 항공기가 착륙할 것이라는 말도 없었다. 게다가 지금 활주로의 정중앙을 차지해 버린 금속 판재들 덕분에 저 정도 크기의 항공기는 절대로 착륙이 불가능 했을 것이다.

“아니, 저게 도대체 어떻게 여기를 들어왔지?”

주변을 둘러보니 애초부터 공항에 근무하던 자신과 몇몇 동료들 외에는 모두가 낯선 얼굴들뿐이었다. 그리고 기존의 공항 동료들은 모두가 숨죽인 채 자신에게 손짓을 하며 무언가를 알리려 했다.

“이봐, 저 거대한 항공기가 오늘 여기에서 뜬데.”

“뭐? 아니 활주로마저 폐쇄하고는 무슨 수로…….”

그때 어디선가 공항 내부인 들에게 알리는 것이 분명한 방송이 들려왔다.

“KT-12 우주 왕복선의 점화가 3분 남았습니다. 모든 관계자들은 제자리를 지켜 주시기 바랍니다.”

안내 멘트가 울리자 주변은 좀 더 바빠지기 시작했다. 이전에는 존재하지 않았던 수많은 장비들이 공항의 관제 시설들을 가득 메우고 있었고 그 앞에는 여지없이 각각의 사람들이 자리를 하기 시작했다.

“KT-12의 중력제어장치의 가동을 시작합니다.”

공항 관계자는 그 말에 창밖에 위치하던 대형 항공기의 모습을 쳐다보았다. 그리고 경악하기 시작했다. 아무런 지지대조차도 없이 그저 홀로 금속재의 판재위에 주기하던 그 초대형 항공기가 순식간에 둥실 하고는 지상에서 약 100여 미터 이상을 떠오르기 시작한 것이었다.

“맙소사.”

저런 장면은 결단코 그의 일생을 통틀어 단 한 번도 본 적이 없었다. 어림잡아 길이만 팔십여 미터에 달하는 유선형의 매끈한 몸체를 자랑하던 항공기가 엔진의 점화조차도 없이 허공을 부유하고 있는 장면은 그로서는 상상을 해 본적이 없는 엄청난 것이었다.

공군의 항공기중 플라즈마 보조엔진을 장착한 최신형 스텔스 전투기조차도 저런 장면을 연출하지는 못한다. 그가 몇 번이나 실물을 본 적이 있던 그것도 수직 이착륙을 위해서는 결국은 28개에 이르는 노즐의 힘을 빌려야하기 때문이었다.

“저게 대체 무슨 수로 떠오른 것이죠?”

관계자의 질문에 계급장조차도 없어 그 직위를 알 수가 없던 이번 프로젝트의 담당자 중 하나가 옅은 웃음을 지으며 그에게 다가왔다.

“저건 중력제어장치라는 것을 장착하고 있는 우주 왕복선입니다. 저기 당신이 그렇게나 의문을 가지던 금속재의 판이 보이시죠? 그 판재는 단순한 금속이 아닙니다. 저 판에 전류가 흐르면 마치 상온의 초전도체처럼 기체내부에 설치 된 중력제어장치와 연동하여 저 거대한 몸체를 공중으로 띄울 수 있게 되지요. 그리고 그것은 저 항공기가 상공 약 20여 킬로미터에 이를 때 까지 영향을 줄 만큼 강력합니다.”

프로젝트의 담당자의 설명이 있은 직후 공항 관계자는 자신의 눈으로 그의 설명이 정확했음을 보고 말았다.

매끈한 몸체의 항공기가 이제 그 자세를 수직으로 바꾸기 시작했다. 그리고는 엔진이 점화되자 마치 그 몸을 지지대가 받쳐주기라도 하는 듯 부드럽게 하늘로 오르기 시작한 것이다.

“이온 플라즈마 엔진의 점화에 성공했습니다. 관계자 여러분들은 위성의 분리를 위한 다음 작업에 돌입해 주시기 바랍니다.”

공항 관계자는 또다시 어이가 없었다. 위성의 분리라는 말은 저 항공기가 위성을 궤도에 안착시키기 위한 발사체라는 이야기와도 같다. 그러나 자신은 단 한 번도 이런 부담감 없는 발사 장면을 구경해본 적이 없었다. 위성을 발사하기 위한 작업은 선진국들조차도 성공률을 장담할 수가 없는 어려운 작업임에 틀림없다.

그러나 지금 저들의 얼굴에서는 발사 실패에 대한 두려움 따위는 찾아 볼 수가 없다. 그리고 그런 저들과 함께 이 장면을 목격하고 있는 자신은 너무도 매끈한 이 모든 과정에서 그간 자신이 익숙하게 봐왔던 초등 훈련기의 이착륙의 한 장면을 보고 있는 것 같은 착각마저 들었다.

“여기가 한국은 맞는 건가?”


 # 96

<SSS급 천재> 96화

인후는 공항의 또 다른 곳에서 이 모든 과정들을 공군참모총장 김한수 대장과 함께 지켜보고 있었다. 발사는 성공했다. 이제 왕복선은 미리 정해진 궤도에 무게만 100톤에 이르는 엄청난 규모의 위성을 안착시킬 것이 분명했다. 그리고 왕복선의 귀향길은 대구공항이 될 것이다. 쏘아 올릴 때는 그 엄청난 무게 탓에 반드시 중력의 저항을 없앤 저런 방법이 필요했으나 착륙은 일반적인 항공기와도 다를 바가 없었다.

“주변국들의 정찰위성의 통신 방해는 어찌되었나요?”

인후는 이번 작전을 위해 많은 사전 작업을 해야만 했다. 가장 우선인 것이 주변국들의 감시를 따돌리는 것이었다.

그리고 방법은 의외로 간단했다. 이전에도 익숙하게 써먹었던, 주변 감시위성들을 바보로 만들어 버리는 이 작업은 오늘도 여지없이 그 효과를 증명하고 있었다.

“이미 주변국들의 위성 교란을 위해 백로와 태백호가 방해전파를 송신 중입니다. 그리고 비스트가 저들의 위성사진을 조작하고 있는 중입니다.”

“아마 오늘도 별일은 없을 것이네. 저들은 분명 우리의 움직임을 의심하고 있겠지만 또다시 우리가 조작한 위성사진들만을 저들의 책상 위에서 분석해야 할 것이네.”

김한수 대장은 이제는 비스트와 한국의 시스템을 맹신하는 정도에 이르렀다. 일본과의 전쟁 당시는 물론이고 그 이후로도 수많은 작전에서 단 한 번도 실패를 해본 경험이 없기 때문이다.

“한데, 저 위성이 자네의 말처럼 파괴력이 있는 것은 확실한 것인가? 자네를 못 믿는 것은 아니지만 이번 작전은 KP의 자금으로 진행되는 것이 아니라 엄연히 의회의 사후 승인을 받아야하는 문제라서 말일세.”

“걱정하시는 점은 이해합니다. 위성 한기의 가격이 90억 불을 넘어서니 실패한다면 대장님뿐 아니라 저도 곤란해 질 테니까요. 다만 저 위성은 촉매제 없이는 파괴력이 상당히 감소 될 것임은 분명합니다. 그 점은 이미 설명을 드렸듯이 우리가 감수해야 할 문제고요.”

지금 성남공항을 출발한 위성은 공격 위성이었다. 역시나 미국은 레이건 시절 위성을 이용한 지상 공격을 감안한 우주작전을 계획한 적이 있었다. 그러나 당시의 기술력의 한계와 효율성의 문제로 인해 백지화된 그것은 오늘 인후로 인해 한국에서 이루어지고 있었다. 그러나 그 공격 방식은 전혀 다르다.

미국이 구상한 일반적인 개념의 공격 위성은 위성의 본체가 공중발사 지상타격용 미사일을 장착한 채 궤도에 띄워진다. 그러나 위성이 장착하고 올라간 그 미사일들은 화력을 위한 것이 아니다. 즉 충돌에너지를 이용한 파괴를 목표로 삼은 것이었다. 그리고 그 파괴력은 전술 핵무기에 견줄만하다.

인후는 그러나 그것의 한계점을 발견했다. 우선 가장 우려되는 것은 역시나 그 정밀도이다. 고고도에서 떨어져 내리기 시작한 엄청난 무게를 지닌 그것은 역시나 엄청난 속도로 지상을 향한다. 그리고 공기의 저항마저 엄청나다. 심하면 음속의 스무 배가 넘는 속도로 낙하하는 그것을 가장 정확한 지점에 그 엄청난 저항을 이기고 정확히 충돌시킨다는 것은 불가능에 가깝다.

그리고 위성체도 문제이다. 탄두가 무거워야 제 효과를 발하는 무기의 특성 탓에 그것을 가지고 올라가야할 운송수단의 부담 또한 엄청난 것을 고작 몇 번 사용하고 나면 그 수명이 끝나 버리고 만다. 한마디로 상당히 비효율적이라는 것이다.

그러나 한국이 지금 띄운 공격 위성은 다르다. 미국이 구상하던 충돌형도 아니다. 얼핏 이전 일본과의 전쟁에서 전술핵을 격추해버린 위성 ‘엔디아’와도 개념이 같을 수는 있으나 그 효율과 위력이 다르다.

엄청난 출력을 필요로 하는 엔진은 좀 더 진보된 이온 플라즈마로 대체 되었다. 그로인해 출력의 변화가 지상에 이르러서도 거의 변함이 없다. 그리고 그 출력이 내는 파괴력은 13층 높이의 지상에 새워진 건축물을 일거에 무너뜨릴만하다.

“그런데 그 정도의 파괴력으로 수 킬로미터에 이르는 긴 활주로에 설치된 HAARP시설들을 전부 파괴해 버리는 것이 가능할까?”

김한수 대장은 좀 더 현실적이었다. 분명 위성의 스펙은 목적으로 한 HAARP시설물을 파괴하기에는 턱없이 부족하다. 그러나 인후는 어찌된 일인지 이번 프로젝트를 강행하고 있다. 물론 지금 띄워 올린 정도의 위성체라도 그 전술 효과는 탁월하기는 하나 목표치에 부족한 것은 사실이다.

“그렇기 때문에 촉매가 될 매질들이 필요한 것입니다.”

“촉매가 될 매질? 그럼 그 매질들이 파괴력을 증폭시킬 수가 있다는 말인가?”

“물론입니다. 그런 정도의 계획이 없었다면 이번 작전은 있으나마나 한 것이죠. 아! 위성이 분리된 모양입니다.”

그들이 대화에 빠져있을 때 비스트와 연결된 인후의 데스크톱이 성공적인 위성의 분리를 알려왔다.

“위성이 성공리에 분리 되었습니다. 이제 약 두 시간 후 첫 교신에 성공하면 작전 수행이 가능한 궤도로 움직일 것입니다.”

비스트의 보고에 인후의 심장이 거침없이 뛰고 있었다. 지금쯤이면 또다시 미국의 네바다 주로 출발한 복석과 파올로(김개똥)도 이미 도착을 한 후일 것이다. 이제 작전의 성공여부는 저들에게 달려있었다.

“제발 성공하기를…….”

미국의 네바다 주 그룸레이드 공군기지(에어리어51)인근은 온통 사막이었다. 주변은 끝없이 펼쳐진 평지이며 눈에 보이는 것은 아무것도 없다.

그리고 그런 사막의 한복판을 서있는 파올로와 복석의 복장은 그들 스스로가 보기에도 우습기만 했다. 인후의 말이라면 자다가도 벌떡 일어나던 충성스러운 복석이야 그렇다 치고 파올로만큼은 불만이 가득한 얼굴이었다.

그들은 지금 시대에 조금 뒤떨어진, 미국 어느 변두리에서나 볼 수 있을 법한 방수포로 된 청소부 복장을 하고 있었다.

파올로는 인후의 간곡한 부탁만 아니었다면 이런 우스꽝스러운 복장쯤은 당장이라도 벗어서 던져버렸을 것이라는 생각뿐 이었다.

“이봐, 싸가지 없는 제자. 넌 내가 얼마나 스타일에 민감한 사람인지 잘 알지? 그런 내게 이런 옷을 입으라고 해도 정말로 되는 거냐?”

“잘 어울리는데요? 김개똥씨? 어쩌면 그렇게 이름하고 옷하고 매치가 잘 되는지 모르겠네요.”

이젠 제법 적응을 한 것인지 복석의 비아냥거림에도 파올로는 제 옷매무새만을 살피고 있었다. 그리고 아무리 생각해도 이건 아니라는 생각이 그의 머릿속에는 가득하기만 했다.

습기의 침입을 막고자 제작된 것이 분명한 그들의 방수재질의 옷은 일반인이 입었다면 그럭저럭 봐줄 만은 했을지도 모른다.

하지만 파올로에게는 너무나 작았다. 일반인이라면 넉넉했을 바지도 그가 입으니 마치 스키니 진을 걸친 것만 같았다.

“젠장, 그러니까 내가 청소부들을 인솔하는 역할을 하게 해달라고.”

“아, 진짜! 스스로가 양복 입은 모습을 보고도 그런 이야기가 나와요?”

파올로는 가뜩이나 근육질의 몸 탓에 일반적인 양복을 입는다고 하더라도 군인 특유의 기질을 숨길 수가 없었다. 그래서 결국은 그도 일 년에 몇 번 있는 기지의 활주로 청소부의 역할이 주어진 것이다.

그들을 실은 차량이 출발을 시작했다. 이번 작전은 어찌 보면 전적으로 글렌의 도움이 크다고 할 수 있었다. 저 많은 수의 활주로 청소용 차량과 활주로 바닥에 잔뜩 늘러 붙어있을, 비행기 타이어에서 떨어져 나간 고무조각들을 긁어내는 장비들마저 그의 도움이 없었다면 불가능 했을 것이다.

또한 이번 작전에 반드시 필요한 촉매제의 살포방식을 이런 획기적인 방식으로 제안한 이도 역시나 글렌이었다.

일반적인 비행장의 활주로는 일 년에 몇 번씩은 반드시 청소를 필요로 한다. 특히나 수 없이 많은 항공기들이 이착륙을 거듭하며 생긴 활주로 바닥의 고무자국들은 심하다면 대형 사고를 유발 할 수도 있는 문제였다.

항공기들의 착륙은 생각보다는 상당히 거칠다. 아무리 속도를 줄인다고는 하지만 공기의 저항만이 유일한 제동장치의 역할을 하는 착륙시의 항공기는 무서운 속도로 활주로를 향한다. 그리고는 바닥을 랜딩기어에 장착된 타이어로 긁으며 착륙을 한다. 여기에서 심하다면 새끼손가락만한 고무의 조각들도 떨어져 나오는데 이게 활주로의 바닥에 고스란히 박혀있다가는 더운 날씨에 그대로 늘러 붙어버린다.

그리고 방치된 채 있던 그 조각들은 결국은 항공기의 이착륙 시 항공기를 튕겨나가게 하는 사고를 내버리는 것이다.

글렌은 그것을 그들 작전의 핵심으로 제안했다. 반드시 필요한 활주로의 청소를 가장하여 기지 내로 침투한 후 그들이 준비한 촉매제를 활주로 곳곳에 뿌려버리는 것이다.

게다가 에어리어51로도 불리 우는 그룸레이크 공군기지의 활주로의 길이는 무려 9.5km에 이르는 세계에서 가장 긴 활주로다. 결국 더 많은 횟수의 청소를 필요로 한다는 이야기였다.

“한데, 글렌이라는 자는 이런 쪽으로도 힘을 행사할 수 있는 모양이지? 아무리 청소라고는 하지만 기지 내로 들어가는 자들은 철저한 신분 검색을 해야 할 텐데. 과연 우리가 안 걸릴까?”

“걱정도 팔자네요. 우리 신분이야 비스트가 이미 미국의 인명록까지 조작을 끝냈고 미국의 국방성의 인가를 받아야만 하는 이 청소업체도 결국은 글렌이 매입해 버렸잖아요.”

그러고 보니 지금 자신들과 함께 작전을 펼치는 자들은 죄다 글렌 쪽의 사람들이었다. 그리고 어디에서 훈련을 받은 것인지 상당히 수준 높은 움직임들을 보여준다. 역시나 돈의 힘은 위대했다.

파올로가 또 다시 자신의 복장에 불만을 토로하기 시작했을 즈음 그들을 실은 차량은 기지의 입구에 다다랐다. 넓고도 넓은 사막은 정말로 끝도 없었다. 무려 5시간 이상이나 달렸어도 끝이 보이지 않던 사막은 이제야 인간이 만들어낸 인위적인 건축물들을 보여주기 시작한 것이다.

“안녕하십니까? 어제 연락 드렸던 청소업체입니다. 엔더슨 기지장님과는 어제 통화를 끝마쳤습니다만.”

원래 지금 말을 하고 있는 역할을 해야 할 이는 파올로였다. 그러나 결국 체형상의 문제로 인해 글렌의 부하들에게 맡겨야만 했다. 파올로는 너무도 군인 특유의 냄새를 풍긴다는 것이 그가 지금 기지의 경비와 대화를 하고 있는 자의 역할을 맞지 못하는 가장 큰 이유가 되었다.

기지의 출입문을 지키던 자들은 무려 열대에 이르는 차량에 타고 있던 자들을 하나하나 세세히 살펴보기 시작했다. 그리고 파올로의 차례가 되자 그의 걸음은 멈춰 섰다.

“당신도 청소 요원입니까?”

경비의 말에 파올로의 어깨가 움찔했다. 무언가 꼬투리가 잡힐 만한 것은 분명 아무것도 없건만 경비는 당연하다는 듯 파올로를 지적했다.

“네? 아, 그럼요. 그가 우리 중에서 가장 힘이 셉니다. 그리고 아시겠지만 고무 파편 제거에는 상당한 힘을 필요로 하거든요?”

옆에 있던 복석의 변명에 경비는 그제야 웃음을 짓고는 다음 차량을 향했다. 그리고 파올로는 그런 경비의 표정에서 약간의 비웃음을 보았다.

“저놈, 죽여 버릴까?”

“사고 칠 생각 하지마세요.”

역시나 참아야만 했다.

그들은 검문을 모두 끝마친 후 기지 내부로 들어서기 시작했다. 지난번에도 느낀 것이지만 기지의 크기는 정말 광활하다 싶은 정도였다. 입구를 들어선지 한참의 시간이 지났어도 본부의 건물은 아직 눈에 보이지 조차 않았다.

이 넓은 기지에서 지난번에는 도대체 어떻게 작전을 했던 것인지 의아할 지경이다. 파올로는 지난번 작전 시간이 밤이 아닌 낯이었다면 눈앞의 광활함에 기가 질려 무척이나 더 고생했을 것이라는 생각이 들었다.

드디어 기지의 본부에 도착한 복석의 눈에 제일 처음 띈 것은 완벽하게 복구가 완료된 기지의 모습이었다. 자신들로 인해 파괴된 면적만 해도 상당했을 것이건만 기지의 복구는 이미 모든 부분에서 완벽히 마무리가 되어있었다.

“대단한 놈들이네. 어째 한국 사람들보다 더 빨라?”

복석의 말은 순수한 감탄이었다. 이 정도라면 세계의 건설 시장을 주름잡고 있던 한국의 건설현장에서의 공기 단축 능력을 상회하는 수준일 것이기에 그러했다.

“청소에 얼마나 걸리실 것 같습니까?”

그때 기지의 시설물 담당관이 복석에게 다가오며 질문을 했다.

“아! 평소대로라면 완벽한 청소를 위해서는 열흘이상이 걸리지만 이번에 저희가 개발한 특수 용액을 쓴다면 단 하루 만에 가능할 것입니다.”

시설 담당관은 복석의 말에 놀라고 말았다. 자신이 삼십 년을 기지에서 근무한 경험상 하루 만에 활주로 모두를 청소한다는 것은 불가능에 가깝다는 것을 알기 때문이다.

“그게 정말입니까? 무슨 용액이기에…….”

“활주로에 늘러 붙어있는 고무 조각들을 아스팔트와 완벽하게 분리시켜주는 용액입니다. 물론 아스팔트에는 전혀 해가 없으며 무독성으로 인해 인체에도 아무런 해가 없는 특수 용액입니다. 필요하시다면 제가 마셔볼 용의도 있습니다.”

물론 복석의 말은 조금 과장 된 것이었다. 그러나 그는 정말로 그 용액의 샘플을 조금 따라서는 마시려는 동작을 취하고 있었다.

“아! 그러지 않으셔도 됩니다. 어디 하루 이틀 청소하셨던 분들도 아니고 그런 것이 있다면 당연히 우리로서도 환영할 만하죠. 단 하루라도 활주로를 사용하지 못한다면 우리로서도 손해가 만만치 않으니까요.”

시설물 담당관은 복석의 말에 만족스러운 미소를 지었다. 열흘 이상 걸려야 할지도 모를 청소 기간을 단축한다는 것은 그에게는 상사에게 자신의 능력을 보여줄 또 하나의 기회이기도 하기 때문이다.


 # 97

<SSS급 천재> 97화

촤악.

10여 대에 이르는 살수차들이 일렬로 늘어선 가운데 활주로의 청소는 시작되었다. 그리고 복석의 말은 거짓말이 아니었다. 그들은 의심을 피하기 위해 한국에서 준비해 준 특수 용액으로 정말로 활주로를 청소하기 시작한 것이다. 그리고 그 효과는 복석의 말처럼 대단했다.

그들이 단지 활주로에 미리 준비한 용액을 살포하는 행위만으로도 활주로는 거짓말처럼 깨끗해지고 있었다.

“이야, 이거 정말 효과가 있기는 있네?”

“그걸 말이라고 해요? 이게 얼마나 독성이 강한 건데.”

파올로는 복석의 말에 어이가 없었다. 조금 전까지 시설담당관의 눈앞에서 그것을 마시려 하던 놈은 복석이었다. 그런데 이제 와서는 독성이 강하다는 말을 하고 있는 것이다.

“뭘 그렇게 쳐다봐요?”

“강단이 좋은 거냐? 무모한 거냐?”

그렇게 그들은 청소를 마무리했다. 그리고 이제는 그들이 이 기지로 침투한 진정한 목적을 이룰 차례였다.

칙칙.

복석은 차량에 설치 된 무전을 통하여 나머지 차량으로 일의 시작을 알렸다. 그리고 역시나 차량 내부에 설치되었던 무언가를 만지자 살수차들이 쏟아 내던 용액의 색이 바뀌고 있었다.

“이제 시작인 건가?”

그들은 9.5km에 이르는 활주로를 무려 두 바퀴나 돌아야 했다. 그리고 그들이 살포한 용액은 여지없이 활주로의 아스팔트 깊숙이 침투하고는 전혀 흘러내림 없이 자리하고 있었다.

“이제 기다리는 일만 남았군.”

그리고 그들은 시설 담당관의 놀라움이 섞인 탄성과 칭찬을 들으며 기지를 나섰다.

“위성 미네르바, 목적지의 상공 궤도에 안착했음을 알립니다.”

비스트의 익숙한 목소리가 들려왔다. 그리고 작전실의 내부에는 많은 사람들의 시선이 미네르바가 광각 렌즈를 통해 비추고 있는 지역을 바라보고 있었다.

“고출력을 위한 플라즈마 발전기의 가동을 실시합니다.”

또다시 이어지는 비스트의 말에 이번에는 그들의 시선이 모니터로 향했다. 그리고 모니터의 그래프들은 급격하게 차오르고 있는 미네르바의 출력 에너지 도표들을 보여주고 있었다.

“준비가 완료된 것인가?”

공군참모총장의 질문에 인후는 고개를 끄덕였다.

“그럼 실행하지.”

총장의 말에 인후가 키보드를 두드리기 시작했다. 그리고 그 명령은 네바다 주의 상공에 머물고 있던 위성 미네르바에게 전송되어졌다.

위잉.

인후의 명령을 받은 미네르바에게 변화가 찾아왔다. 렌즈를 보호하던 덮개가 활짝 열리고는 직경이 무려 2m에 달하는 렌즈가 그 모습을 드러내기 시작했다. 이는 위성 데미안에 두 배에 이르는 규모였다.

“매질 충전 완료.”

“목표 지점, 기상 확인 완료.”

“타깃의 수직 점 확인 완료.”

비스트의 연이은 보고에 인후의 손은 땀으로 흥건하게 젖어가기 시작했다.

“발사.”

인후의 명령에 엄청난 고출력의 레이저가 조사되기 시작했다. 그리고 그것은 찰나의 순간에 목표로 하던 그룸레이크 공군기지의 제1활주로를 향해 내리 꽂혔다.

쿠구구궁.

그 장면을 목격한 이들이라면 아무도 벌어진 입을 다물지 못했으리라.

데미안을 통해서 쏘아진 빛은 활주로에 꽂히는 순간 이미 살포된 특수 촉매제들에 의해 그 위력을 증폭시켜 가기 시작했다. 그리고는 활주로의 지하에 숨어있던 엄청난 개수의 HAARP 가동 안테나들을 파괴하기 시작했다.

폭발은 연쇄적으로 일어났다. 그리고 끝도 없이 이어졌다. 활주로의 중심부에서 시작된 그 폭발은 미처 손 쓸 여유조차 주지 않은 채 단시간 만에 그 넓은 활주로를 쓸어버리듯 지나갔다.

작전실은 정적으로 가득했다. 이 황당하리만치 가공할 위력에 인후조차도 놀라고 말았다. 그리고 분명 성공이었다.

우와아아아.

누군가에게서 시작 된 그 함성은 이제 작전실의 모두가 한목소리로 화답했다.

“저 정도의 위력이라는 것은…….”

인후는 아직도 이 황당한 결과에 눈을 떼지 못하고 있었다. 그리고 이내 가늘게 미소가 지어졌다. 폴의 당황할 얼굴이 생각이 난 것이다. 그리고 그것은 베르나르트도 마찬가지일 것이다.

“글렌에게 전화 좀 넣어 주세요. 완벽하게 성공했다고요. 그리고 새로 설립된 곡물 유통 회사들에게 자금을 풀어 철저하게 저들이 쏟아내는 모든 물량을 확보하라고 해주세요. 아마 저들은 상상할 수 없는 헐값에 계약 분량을 떠넘길 것입니다.”

인후에게 전화를 받은 글렌은 역시나 일의 성공을 이미 보고받고 있었다. 멀리서 기지의 폭발을 지켜보던 그의 부하들로부터 전해져온 급한 전갈로 인한 것이었다.

“수고했네. 짐작은 하고 있었으나 이건 상상 외의 성공이군. 난 지금도 자네와 적이 되지 않은 것에 감사하고 있다네.”

글렌은 수화기를 내려놓으며 유난히도 손을 떨고 있었다. 그의 부하는 멀리서 기지의 폭발장면을 촬영하고는 실시간으로 글렌에게 보고하고 있었다. 그리고 글렌은 그 장면에서 두려움을 느끼고 말았다.

“나는 정말로 신께 감사한다네. 자네와 적이 되지 않게 해 준 것을…….”

***

쾅.

그 어떤 말보다도 이 한 번의 책상을 내리치는 행위가 그의 분노한 마음을 가장 정확하게 짐작할 수 있게 해주었다.

베르나르트는 그의 개인비서를 통하여 상상하지도 못했던 보고를 듣고 말았다. 그리고 이 엄청난 소식에 분노를 주체할 수가 없었다.

그 엄청난 규모의 기지가 단 한 줌의 재만 남은 채 폭발을 했다는 것은 진정 믿을 수가 없는 소식이었다. 기지관리에 문제가 있어서도 아니다. 그렇다고 자신이 보기에는 누군가에 의해 고의로 저질러진 일이라 보기에도 무리가 있다. 그럼에도 기지는 증발하듯 날아가 버렸다.

“이게 말이 되는 거야?”

그가 장담하건데 베르나르트 자신도 그리고 폴조차도 기지의 안전을 결코 허술하게 관리한 적은 없었다.

자신에게 보고를 하고 있는 비서는 이 사건을 베르나르트의 정적에 의한 소행으로 단정한다. 그러나 기지의 위치를 생각한다면 가능한 일이 아니다. 아직은 세계의 최강국이라는 미국의 한복판에 있는 것이다. 게다가 그 넓은 기지를 단숨에 날려버릴 화력 따위도 존재하지 않는다. 설사 있다고 해도 저들에게는 방법이 없다.

도심의 한복판이라면 모를까, 기지의 위치는 광활한 사막의 한가운데 존재한다. 그리고 그곳은 미국의 항공기조차도 그 상공을 지나지 못할 정도로 철저한 관리를 받는다.

탄도미사일? 어림없는 이야기이다. 미국의 한복판을 향해 날아갈 만한 탄도미사일을 보유한 나라는 많지가 않다. 게다가 그 정도의 탄도탄을 그냥 고스란히 맞을만한 미국도 아니다. 그리고 보고받은 정도의 파괴력이라면 전술핵이 아니라면 불가능한 수준이다.

이건 모든 것이 말이 안 된다. 그러나 눈앞의 결과는 처참할 지경이다. 분명 한국의 짓이 틀림이 없다. 하지만 저들도 딱히 방법이 없음은 분명하다.

“원인이 무엇인지는 아직도 모른다는 말인가?”

“원인을 파악하는 것이 불가능하다고 합니다. 한 가지, 강한 금속성의 미세한 물질들이 파괴된 활주로 곳곳에서 발견된 것으로 보아 그건 분명 폭발력을 증폭시킬 용도의 것이 아닐까 싶습니다.”

비서의 말이 사실이라면 이건 사고가 아닌 누군가에 의해 고의로 저질러진 일이 분명하다. 베르나르트는 처음 비서의 보고에 기지 자체 내에서의 사고를 염두 했었다.

상상을 초월하는 엄청난 전력을 끌어다 쓰는 기지의 특성상 사고는 있을 수 있는 문제였기 때문이다. 그러나 사고라 해도 이건 도가 지나치다. 결국 고의로 저질러진 일이 분명하다.

“폴은 어디에 있나. 이런 중요한 시기에 왜 들어오지 않는 것이지?”

“이미 보고를 받고 들어오는 중일 것입니다.”

띠익.

비서의 말이 끝남과 동시에 인터폰을 통하여 누군가가 도착했음이 알려졌다. 아마도 폴일 것이었다.

“저들의 짓이 분명합니다. 완벽하게 한 방을 먹어버렸습니다.”

폴은 너무도 당당한 걸음걸이로 들어서고 있었다. 베르나르트는 오늘따라 저렇듯 뻔뻔하게 말을 해대는 폴이 유난히도 미덥지가 않았다. 한 번의 실수라기에는 그 결과가 주는 파장이 너무도 엄청날 것이었다.

우선 기후를 조작할 방법이 사라진 샘이니 그것만을 철석같이 믿고 행했던 곡물 유통의 선점이 바보 같은 짓거리가 되어 버렸다.

게다가 이미 계약금 명목으로 투입되어진 금액만 해도 무려 천억 불에 달한다. 그 돈이 다 어디에서 났겠는가? 그를 추종하며 자신들에게 천문학적인 수익을 가져다주리라 기대하던 프리메이슨들을 쥐어짜서 나온 돈이었다.

‘이대로라면 내가 저들에게 먹힌다.’

베르나르트는 이제 자신의 생존을 위한 방법마저 따로 생각해야만 했다. 아직은 저들을 완전하게 장악한 것이 아니었다. 그저 저들이 자신의 계략들을 믿고 따라주는 척 하는 것일 뿐. 그러나 이 정도의 실패라면 저들의 원성은 하늘을 찌를 것이다.

그런 자신에게 폴이라는 자는 고작 한다는 말이 완벽하게 한 방을 먹고 말았다?

“지금 나와 장난하자는 것인가?”

베르나르트의 표정이 심상치 않자 사건의 책임을 다른 곳으로 돌려 보려던 폴의 어깨가 한없이 움츠러들었다.

어느 정도의 질책은 예상했으나 이것 역시 도가 지나쳤다. 눈앞의 사건은 분명 불가항력적인 것이었다. 자신의 탓만으로 돌리기에는 분명 많은 문제들이 존재한다.

“제 잘못이라는 말씀입니까?”

폴은 거친 항변을 해 보았다. 그 말을 뱉어내고도 폴은 결국은 하지 말았어야 할 말이라는 생각이 들었다. 베르나르트는 오히려 폴의 그 말에 더더욱 자극이라도 받은 듯 이제는 그를 아예 죽여 버리기라도 할 듯이 쳐다보고 있었기 때문이다.

“일을 맡겼으면 책임도 따른다는 것을 알아야지. 근데 이 중요한 상황에서 한다는 말이 뭐가 어쩌고 어째?”

마치 악마와도 같았다. 폴은 베르나르트의 저런 모습을 이제껏 단 한 번도 본 적이 없었다.

“그게…… 혹시 자금줄들 때문에 그러시는 것이라면 제가 그들을 직접 설득하겠습니다. 우리에게는 아직 많은 방법들이 있습니다.”

“그 방법들로 그들을 설득하기 전에 나부터 설득해야 할 게야.”

폴의 등으로는 무수히 많은 땀방울들이 떨어져 내리고 있었다. 맹세코 그는 일생에 있어서 단 한 번도 지금과도 같은 공포를 느껴본 적은 없었다.

“우선 아직은 곡물 시장에서 계약 분을 모두 해지하기에는 이릅니다. 시설들은 다시 만들면 그만입니다. 저들이 실수했다는 것은 저들이 만약 그 시설들을 파괴한 것이 맞는다면 저들은 그러지 말았어야 한다는 겁니다.”

“그러지 말았어야 한다?”

“네. 저들은 기왕 파괴할 것이라면 HAARP시설보다는 핵융합 발전시설을 무력화했어야 합니다. HAARP야 다시 건설하면 되지만 핵융합 발전은 한국의 도움 없이는 다시 건설하는 것이 불가능하기 때문입니다.”

“그걸 말이라고 하는가? 어느 세월에 그걸 다시 건설한다는 말인가? 미국도 2년에 걸쳐 완성한 것을.”

베르나르트의 주먹이 강하게 쥐어졌다. 폴의 말을 선뜻 받아들이기에는 맘속의 여유가 너무나 부족했다.

“그렇지가 않습니다. 곡물 계약이야 5년 치의 물량입니다. 시설물을 다시 완성하기까지 걸리는 2년 정도야 분명 손해를 보겠지만 그 이후로는 분명 이익을 가져다 줄 것입니다.”

“나는 자네를 천재라고 생각했는데 이제 보니 역시 자네도 그 정도는 아니었던 모양이군.”

베르나르트의 말에 순간 폴은 울컥하는 생각이 들었다. 이전, 자신의 대학 동기가 베르나르트를 찾아왔다가 그에게 받아야했던 모멸감이 자신에게도 찾아온 듯했기 때문이다.

“우리가 곡물 시장을 장악한 진정한 이유가 무엇인가? 중국을 코너로 몰기 위해서일세. 그런데 그 일이 틀어지게 생긴 것이 가장 큰 타격인데 지금 무슨 소리를 하는 거지? 그리고 프리메이슨들이 2년 치의 손해를 감수하라고 하면 자네말대로 ‘네 알겠습니다.’하고 말 할 것 같은가?”

“프리메이슨이라면 모르지만 중국은 어차피 곡물의 수입을 막지 않는다 하더라도 전쟁을 수행할 것입니다.”

폴은 자신의 대안에도 베르나르트의 태도가 변하지 않자 다급한 마음에 자신의 생각을 내뱉었다.

“그건 또 무슨 말인가?”

그리고 그런 폴의 행위는 잠시 효과를 가져다주었다. 베르나르트가 폴의 말에 관심을 가진 것이다.

“저들은 지금 인도에 의해 향후 2년 후의 경제 성장을 장담하지 못합니다. 또한 저들의 경제구조는 단 한 해라도 경제 성장이 멈추면 권력의 유지를 장담하지 못할 만큼 기형적이기도 합니다. 저들은 아마 이 기회에 시선을 돌리고 인도를 압박할 방법으로 주변국들을 반드시 침공할 것입니다.”

베르나르트의 시선이 잠시 창밖을 향했다. 폴의 말이 사실이라면 애초의 계획에 비해도 큰 변화는 없을 것이다. 어차피 자신의 목적은 중국을 전쟁으로 끌어들이는 것이었으니. 다만 이 엄청난 손실을 메울 방법이었다.

베르나르트가 끓어오르는 두통에 머리를 부여잡자 폴은 그에게서 또다시 불똥이 떨어질까 싶은 마음에 마지막 카드를 들이 밀었다.

“그리고 저들에게는 반드시 이익을 줄만한 것쯤은 아직도 남아있습니다.”

“이익? 자네 혹시 이번일로 인한 손실이 얼마나 될 지 상상이나 하는 건가?”

그러나 베르나르트의 마음에는 이미 날아가 버린 엄청난 손실의 규모를 예상하지 못하는 폴이 갑갑하기만 했다.

“말씀 드렸다시피 전부 손실로 보기는 어렵습니다. 단지 2년 치의 손실뿐입니다. 새로운 HAARP가 건설되면 제 계획은 다시 실행될 테니까요. 그리고 그 2년 치의 손실분은 분명 차후에 있을 세계의 대혼란으로 충당이 가능할 것입니다.”

폴의 자신감 넘치는 말과 그가 내미는 손짓에 베르나르트는 그의 손을 바라보았다. 폴은 손으로 허공에 무언가를 그려가기 시작했다. 그가 그린 것은 V자였다. 그리고 그것은 Virus의 약자였다.

베르나르트는 그제야 옅은 미소를 지었다.


 # 98

<SSS급 천재> 98화

인후의 예상대로 국제 곡물 유통 시장에 엄청난 바람이 불기 시작했다. 자본금만 무려 200억 불이 넘는 초거대의 곡물 유통 회사가 탄생한 것이다.

기존의 국제 곡물 회사들은 크게 4개의 메이저 즉, 카길(Cargill), 에이디엠(ADM), 루이스 드레피스(Louis Dreyfus, LDC), 벙기(Bunge) 등의 회사가 시장의 절반 이상을 장악하는 형태였다. 그러나 이들 자본의 두 배가 넘는 곡물 유통의 초거대 메이저가 탄생을 한 것이다.

초반 그들의 등장에 시장에서는 많은 우려를 표명하였다. 가뜩이나 작금의 국제 곡물 시장에서는 거대 메이저들의 횡포에 가까운 독점 행위들로 중소 업체들이 설자리를 잃어 가고 있건만 또 다른 메이저의 등장이 그들에게 결코 반가울 수는 없는 것이었다.

그러나 새로 설립된 거대 메이저는 무언가 달랐다. 그들은 결코 독점적인 지위를 행사하여 자신들의 이익을 침범하지 않았다.

오히려 그들은 마치 예언이라도 하듯 기존의 3대 메이저들의 5년 치에 이르는 곡물 독점 계약들이 곧 무너져버릴 것이며 그들로부터 쏟아져 나오는 물량을 소화할 컨소시엄의 구성을 중소 업체들에 제안하기 시작했다.

그리고 그들의 예언은 적중했다. 무슨 이유에선지 국제 곡물 가격을 상승시키면서까지 미친 듯이 곡물 수출국들과 선 매입을 마지않던 그들이 그들의 계약 분을 헐값에 털어대기 시작했다. 이대로라면 저들은 분명 천문학적인 손해를 감수해야 할 것이 분명했다.

“아니 그토록 선 매입을 못해서 안달 났던 자들이 도대체 무슨 일이지?”

그들로서는 그래야만 했다. 애초에 곡물 유통에서 선 매입이란 해당 년도의 곡물의 작황을 예상하여 행해지는 한정적인 매입의 형태이다.

그러나 그들, 4대 메이저 중 3개의 회사가 그런 시장의 법칙은 완전히 무시한 채 엄청난 이상 행동을 보였던 것이다.

그리고 이제는 마치 자신들의 잘못된 선택을 뒤늦게 깨닫기라도 한 듯 엄청난 계약금들의 손해를 감수한 채 기존의 계약들을 파기하고 있는 것이었다.

“지금이 적기입니다. 저들이 파기한 계약들을 이제는 우리가 정상적인 범주의 한도 내에서 제 매입을 해야만 합니다.”

‘아만토’라는 이름을 가진 새로 설립된 초거대의 메이저사의 회장은 컨소시엄의 구성원들을 설득하고 있었다. 그리고 그와 함께 그가 제시한 안건은 곡물 저장량의 확대였다.

“향후 전 세계의 곡물 유통의 안정을 위해 저들과는 달리 기존의 곡물 저장량의 두 배 이상의 면적을 가진 저장 시설들의 건설을 제안합니다.”

국제 곡물 유통 시장에 변화가 시작 되었다. 우선 아만토사는 3대 메이저가 해약해버린 곡물 계약들을 헐값에 인수, 유지하기로 결정했다.

컨소시엄 구성원들의 반대는 만만치가 않았다. 3대 메이저들의 어리석은 판단과 다를 바 없는 무모한 일의 연속이 될 것이라는 주장이었다.

“결코 그렇지가 않습니다. 이미 3대 메이저들은 곡물 인수 가격의 35%가 넘는 금액의 계약금을 저들 국물 생산자들에게 주었습니다. 아마도 저들은 이런 상황에서는 금융비용의 손해를 더 이상 보지 않기 위해서라도 계약을 파기해야만 할 것입니다. 그런 저들에게 계약을 승계한다면 저들은 계약금만을 손해 보고 저희는 계약금의 추가 지출 없이 생산국들과 계약을 유지할 수 있는 것입니다. 그렇다면 결국 저들이 계약한 5년 치의 곡물 유통가는 인플레이션을 감안하고서라도 그다지 높지 않은 금액인 것입니다.”

아만토사의 회장의 말은 컨소시엄의 구성원들에게는 일리가 있는 것처럼 들렸다. 별다른 비용의 추가 없이 저들의 계약을 인수할 수만 있다면 향후 5년간은 자신들도 안정적인 곡물의 저장이 가능할 것이며 그 비용 또한 회장의 말대로 안정이 될 것이다.

“재주는 곰이 부리고 돈은 우리가 챙기는 군요.”

누군가의 입에서 뱉어진 말은 결코 허언만은 아니었다. 결국 3대 메이저들은 단기간에 자금을 끌어들이느라 차입한 엄청난 금융비용의 이자들을 지불해야만 한다. 그리고 기후의 이상변동 없이는 곡물가격의 파격적인 인상은 불가능하다.

그들은 일반적인 시세의 30%가 넘는 금액으로 생산자들과 계약을 해왔었다. 저들은 기후의 이상변동이 없다면 모든 조건에서 손해가 막심하다.

저들 곡물 유통의 메이저들은 분명 자본의 한계가 있었다. 그럼에도 천문학적인 돈을 들여 남들이 미친 짓이라 여기는 장기 선 계약을 해왔다. 그리고 그 돈은 결국 금융권에서 막대한 이자를 지불하며 차입한 것에 불과하다.

아만토사의 회장(인후와 글렌의 대리인)이 예언하는 저들과 곡물 생산자들과의 계약의 파기는 그 점을 직시한 것이다.

저들은 HAARP시설을 이용하여 자신들과 계약한 지역 외의 국가들에 이상기후를 일으킨다. 그렇게 되면 자신들과 계약한 지역의 곡물가격은 폭등을 하게 되고 자신들은 엄청난 이익을 본다. 이것이 저들의 시나리오였으나 인후로 인해 모든 것이 무너져 버렸다.

저들은 계약의 유지를 위해서는 저들이 금융권에 빌려다 쓴 금액에 대한 천문학적인 이자를 지불해야만 한다. 그러나 곡물 가격의 폭등은 일어나지 않게 되어 버렸다. 결국 엄청난 이자만 계속 지불해야만 한다.

저들의 마지막 선택은 한 가지였다. 곡물 생산자들에게 계약금은커녕 위약금마저 지불하지 않으려면 누군가에게 자신들의 계약을 승계시켜야만 한다.

결국 3대 메이저는 예상대로 아만토사가 이끄는 컨소시엄에 계약을 승계하였다. 물론 35%에 이르는 계약금은 단 한 푼도 그리고 누구로부터도 돌려받을 수가 없었다.

이 일은 국제 곡물 유통시장에서는 3대 메이저 회사들의 엄청난 ‘삽질’로 기억하게 되었다.

한편 로쉐사는 사면초가에 빠져 있었다.

무슨 이유에서인지 국제 투기 자본이라고 생각되는 자금들이 로쉐사의 주식을 점령하기 시작한 것이다.

물론 경영권 방어에는 아무런 위협이 될 수는 없을 것이다. 로쉐사는 이미 52%에 이르는 절대 지분을 베르나르트의 편에선 자들이 확보하고 있는 중이기 때문이다.

“저들이 주가를 엄청나게 끌어 올리고 있습니다.”

로쉐 측의 재무담당 이사는 미지의 세력들에 의해 벌어지는 일을 심상치 않게 보고 있는 중이었다.

“너무 걱정하지 말게나. 이쪽의 주주들은 주가가 두 배 아닌 열 배가 뛰어 오른다 할지라도 그들 보유주식 중 단 한 주조차 저들에게 넘기지 않을 것이니.”

한데 이상했다. 저들은 주가의 상승을 멈추지 않고 있었다. 이대로라면 저들이 노리는 것은 따로 있을지도 모른다는 생각이 재무담당 이사의 뇌리를 스쳤다.

“혹시 차익을 노린 단순한 투기 세력일까요?”

“아마도 그렇겠지 어디선가 로쉐로부터 신 항생제의 개발이 완료될 것이라는 정보를 입수한 조직이겠지. 장담하건데 열흘 이상을 넘기지 못할 걸세. 애꿎은 개인 투자자들만 손해를 보겠군. 앞으로는 정보 유출에 좀 더 만전을 기하게.”

회장의 호언장담에도 주가상승의 추세는 변화는 없었다. 그리고 그들은 연이어 들리는 소식에 슬슬 겁이 나기 시작했다.

“큰일입니다. 우리 측 보유주식에 변화가 있습니다. 우리 측의 사람 중 누군가가 일부 주식을 저들에게 넘긴 것 같습니다.”

분명 당장의 이익에 눈이 먼 자가 생긴 것이 분명했다. 회장은 이 다급한 상황을 베르나르트에게 알려야만 했다.

“이대로라면 저들이 주주총회를 통해 경영권의 변화를 시도할 수 있습니다.”

베르나르트는 회장의 보고에 분개했다. 자신의 편에선 자들 중 배신자가 나온 것이라는 말이 참을 수가 없었다.

“감히…….”

누군지는 분명 밝혀질 것이다. 하지만 당장은 곤란하다. 내부의 분열이 발생했다는 것을 저들이 알기라도 한다면 그 파급 효과는 엄청날 것이기 때문이다. 자신의 편에선 프리메이슨 조직은 아직 완전한 신뢰를 바탕으로 하는 것이 아니다. 저들은 먹이를 던져 줘야만 주인을 따르는 못된 습성을 가진 개들이다.

그런 그들에게 내부에 혼란이 존재한다는 사실을 알린다면 분명 조직의 붕괴는 순식간에 일어날 수도 있는 문제가 되어 버린다.

“급한 대로 우선은 데니에게 연락하여 자금의 지원을 좀 하도록 하지.”

데니는 바보가 아니었다. 이미 곡물 유통의 계약 해지 건으로도 수없이 많은 금액의 손해를 봐야만 했다. 가뜩이나 불만이 팽배한 터에 베르나르트를 바라보는 시선이 고울 리가 없었다.

“자네는 나를 놀리는 것에 재미를 붙인 모양이군. 이대로라면 내가 글렌에게 등을 돌린 것이 슬슬 후회가 될 정도인데. 내가 자네를 끝까지 믿어야 하는 이유를 대보겠나?”

베르나르트는 데니와의 통화에서 강한 모멸감을 느껴야만 했다.

“한 가지만 약속을 드리지요. 제 임기 전 회장님께서는 지상 최대의 쇼를 보실 것입니다. 그때가 돼서도 제게 그런 말씀을 하실 수 있을지 모르겠군요.”

이건 거의 협박 수준이었다. 베르나르트의 말에 이번에는 데니가 분노한 마음을 삭히려 노력해야만 했다. 하지만 이미 발을 담군 후였다. 이제 와서 돌이킬 방법도 없었다.

“좋아, 이번 한 번만 더 자네를 믿도록 해보지.”

결국 데니조차도 베르나르트의 말을 따를 수밖에는 없었다. 그리고 로쉐에 긴급하게 투입된 데니의 자금들은 그들이 다시 경영권의 확보를 할 수 있게 하였다.

그러나 문제가 남아 있었다. 미지의 세력들로 인해 불붙은 로쉐사의 주가는 이제 그 미지의 세력들 외의 또 다른 국제 투기꾼들에 의해 점점 더 춤을 추기 시작했다. 그리고 연신 주가를 끌어올리던 그 미지의 세력들은 단 한 순간에 썰물 빠지듯 로쉐사의 주식을 정리해 버리고는 빠져나가 버렸다.

미지의 세력들이 빠져나간 로쉐사의 주가는 이젠 곤두박질을 치기 시작했다. 그 하락 폭이 어찌나 큰지 사건 이전의 주식 시세에도 미치지 못할 정도였다. 아니 그 이상이었다. 이대로라면 저들에 의해 벌어진 이 사단은 특별한 악제가 없는 로쉐사라 할지라도 존폐 위기까지 들먹여질 정도가 되어 버렸다.

“주가를 다시 원상태로 끌어 올려야 합니다. 이대로라면 아무리 우리라 할지라도 주식인수를 위해 투자하였던 금융 부채들을 감당할 수가 없습니다.”

저들 베르나르트 측의 프리메이슨들은 결코 로쉐사의 주식 보유를 위해 역시나 자신들의 돈을 투자한 것이 아니었다. 그것이 돈 많은 자들의 특성이기도 하다. 아무리 재벌이라 할지라도 자신의 돈만을 가지고 투자를 하는 자들은 전무하다. 즉 금융권에 대출을 기본으로 깔고 간다는 이야기였다.

하지만 금융권은 대출을 결코 그냥 해주지는 않는다. 반드시 담보를 요구하게 되어있다. 그리고 프리메이슨들은 로쉐사의 주식을 담보로 금융권에 자신들의 투자 금액을 대출받았다.

그런데 주가가 폭락했다. 금융권은 당연히 담보가치가 적어져 버린 주식은 더 이상 대우를 해주지 않는다. 그리고 저들에게 새로운 담보를 요구하게 된다. 그러나 저들은 더 이상 담보로 잡혀줄 유동자산이 없다.

저들의 투자처는 한두 군데가 아니다. 로쉐사 하나만을 위해 다른 자산을 정리할 이유 따위는 없는 것이다.

“당신들의 이익을 위해서라도 로쉐는 반드시 유지해야만 합니다. 조금만 더 참으세요. 다른 자산을 정리해서라도 로쉐는 붙잡고 있으라는 말입니다.”

폴이 나서서 그들을 설득해야 했다. 폴은 절박했다. 로쉐마저 흔들려 버린다면 베르나르트에게 보여줄 무기가 전부 사라져 버린다. 일이 이쯤 되면 일을 서둘러야만 했다.

“안 되겠습니다. 변종 바이러스를 예정보다 조금 일찍 퍼트리세요. 그리고 더 기다릴 것도 없이 딱 한 달 후에 신 항생제를 발표 하세요. 세계보건기구? 그들도 다 우리 쪽 사람들입니다. 그리고 DNA 조작의 흔적은 이미 전부 제거하였습니다. 조작에 대한 의문이 든다 해도 밝힐 방법이란 존재하지 않습니다.”

결국 폴은 그들의 계획을 서둘렀다. 그리고 이번에는 전 세계가 그 미지의 슈퍼 바이러스로 인해 혼란에 빠져 버렸다.

“모든 항생제에 내성을 가지고 있습니다. 문제는 엄청난 속도로 다른 세균들에게까지 영향을 주고 있다는 것입니다.”

그들이 퍼트린 것은 단순한 슈퍼 바이러스가 아니었다. 국제뉴스들은 이 엄청난 바이러스의 등장에 인류의 존망까지도 운운하기 시작한다.

“최대한 외출을 삼가 하시기 바랍니다. 모든 종류의 바이러스들이 신종 슈퍼 바이러스의 영향을 받아 한 번 감염을 일으키면 손을 쓸 방법이 사라집니다.”

전 세계의 혼란이 지속 되었다. 병원들은 어디에 존재할지 모르는 감염의 위험으로 인해 당장 급한 수술마저도 기피하는 성향이 나타났다.

그때 로쉐가 또 다시 기적을 일으켰다. 로쉐사의 대변인은 신 항생제의 발표장에서 눈물까지 흘리며 인류가 지속될 수 있음을 알려왔다.

페니실린의 개발이 인류를 각종 병원균으로부터 해방시켰듯 신 항생제 또한 그럴 것이라며 울먹였다. 그리고 그 말은 사실이었다. 전 세계를 휩쓸던 슈퍼 바이러스가 사멸하기 시작한 것이다.

그러나 아무도 그 후에 벌어진 일에 대해서는 희망을 가질 수가 없었다.

로쉐가 개발한 신 항생제가 슈퍼 바이러스를 잠재운 것은 단 삼 개월뿐 이었다. 어찌된 일인지 로쉐에 의해 인위적으로 조작된 그 바이러스는 인류에게 자연의 두려움을 심어주기라도 하려는 것인지 또다시 변이를 일으켰다. 그리고 그 변이는 로쉐조차도 당황하게 만들었다.

“이게 어찌 된 일입니까? 분명 더 이상의 변종의 등장은 불가능하다고 하지 않았습니까?”


 # 99

<SSS급 천재> 99화

폴은 이 엄청난 상황에 당황하고 말았다.

분명 일은 예상대로 잘 흘러가는 것만 같았다. 바닥을 모르고 추락하던 로쉐사의 주가는 단 시간 만에 주가총액을 두 배로 만들어 버릴 만큼 뛰어 올랐으며 이대로라면 그들의 후원자이던 프리메이슨들을 충분히 만족시킬 수 있을 것이었다.

또한 자신은 베르나르트에게 이 한 번의 결과로 더 없는 파트너로서의 자질을 인정받을 수 있을 것이 분명했다.

한데 이게 도대체 어찌된 일이던가. 저들 연구소에서는 이런 결과를 예상해 본적이 결코 없었다. 아니 저들에 의해 조작된 바이러스는 더 이상의 변이를 일으킬 수가 없게끔 되어 있었다. 그러나 모든 것이 틀어져 버렸다.

이대로라면 자신의 안위가 문제가 아니다. 정말로 인류를 위협할 만한 사건이 되어 버렸다. 혹시나 하는 마음에 연구소를 수도 없이 방문했으나 들려오는 소식은 절망적이었다.

“더 이상 인류의 힘으로는 창궐하기 시작한 바이러스를 잡을만한 항생제의 개발이 불가능합니다.”

털썩.

폴은 바닥에 주저앉아 버렸다. 자연에 두려움을 가지지 않았던 것에 대한 대가인 걸까? 이제는 어떻게 해야만 한다는 말이던가.

폴에게는 이제 저 베르나르트의 호통 따위는 생각할 문제조차도 아닌 것이 되어 버렸다. 그러나 베르나르트의 반응은 달랐다.

“오히려 잘 된 일일 수도 있겠군. 세균만큼이나 많아져 버린 인류가 한번쯤은 겪어야 할 문제일수도 있다는 말 일세.”

어리석은 것일까? 폴은 베르나르트가 잠시 단순하다는 생각마저 들었다. 자신이라고 무사할 수 있을 것이라 생각하고 있는 것일까?

“신 항생제의 개발을 다시 서두르게 무조건…….”

폴은 앞뒤가 꽉 막힌 기분이었다. 저 폴은 분명 무엇인가 오해하고 있는 것이 틀림없었다.

“다시 개발하라고? 항생제 개발이 애들 장난인 줄 아는 것인가?”

그때 전 세계의 언론이 소란스러워지기 시작했다. 폴은 언론이 뱉어내는 수 없이 많은 말들에 제 눈을 의심했다. 누군가 완전히 새로운 방식의 항생제의 개발에 성공하였다는 것이다.

“이번에 개발한 신 항생제는 기존 항생제들의 한계를 뛰어 넘은 것입니다. 기존의 항생제들은 세균들의 세포벽을 뚫고 들어가 직접적으로 파괴하는 방식이었습니다. 그러나 그런 방식이 결국은 세균들의 내성을 키워주는 한계점이 있는 것이지요. 세균들이 침투한 항생제들의 구조를 파악 그 메커니즘에 대응할 수가 있게 된 것이지요. 그러나 저희가 개발한 항생제는 전혀 다른 방식의 메커니즘을 가지고 있습니다.”

폴은 티브이의 앞을 떠날 줄을 몰랐다. 그도 항생제의 원리 따위는 이미 익숙하게 알고 있었지만 저런 방식은 상상을 해 본 적이 없었다.

게다가 저 새로 설립된 국제 의약회사인 ‘브리지슨사’의 방식은 정말로 독특했다. 그들은 개구리의 외부 점액질을 이용한 항생펩타이드를 신 항생제의 원료로 삼았다.

개구리는 예로부터 그 외부의 점액질이 상당한 항생성분을 가지고 있었다. 게다가 그 효능도 대단하다 그러나 단점이 있었다. 그것은 46개에 이르는 아미노산의 수 때문이다. 이것은 인간의 몸이 흡수하기에는 너무 많은 수치였던 것이다.

브리지슨사는 그것을 극복하였다. 기존 46개에 이르는 개구리의 항생펩타이드의 아미노산의 수를 8개까지 줄임으로써 인간이 복용해도 아무런 무리가 없게 만들어 낸 것이다.

그리고 그것은 세균을 죽이는 방식도 독특했다. 일반적인 항생제는 방송에서의 말처럼 세포의 벽을 뚫고 들어가 균을 직접 파괴하는 방식이었다. 이것은 많은 문제점을 가지고 있다. 세균이 제 몸으로 침투한 항생 성분의 구조를 습득하여 내성을 가져버린다는 것이었다.

“외부에서 세균 세포의 벽을 녹이고 그 손상된 세포의 벽은 복구할 수 없게끔 만들어, 마치 창자가 흘러나온 인간처럼 자연적으로 죽게 만든다?”

기발한 생각이었다. 게다가 내성마저 걱정하지 않아도 된다. 세포를 직접 침투하지 않으니 세균들은 항생 성분의 구조를 파악하기가 불가능해져 버린다.

브리지슨사의 항생제는 가히 절대적인 힘을 발휘했다. 그간 페니실린의 개발 이후 끝없이 제기 되어왔던 내성의 문제도 해결을 해버렸으니 슈퍼 바이러스라는 말은 이제 사라질 것이 분명했다. 인류는 브리지슨사의 도움으로 구원을 얻었다고 해도 과언이 아니었다.

폴은 묘한 기분을 느끼고 말았다. 절대 기뻐할 상황은 아닌 것이 분명했다. 그러나 저 소식은 자신마저 구원을 받은 것만 같았다.

“또 다시 모든 계획은 물거품이 되어 버렸군…… 인후…… 과연 넘을 수 없는 벽이라는 말인가?”

폴은 저 일이 김인후에게서 나온 결과임을 알아챘다. 브리지슨사의 기자 회견장에서 김인후를 본 것이었다.

폴의 입에서는 허탈한 웃음만이 나오고 있었다. 그리고 그의 눈이 번뜩인 순간 입가에는 또 다시 악마의 미소가 드리워졌다.

33. 무빙차이나

북한 내에 이상기류가 감지되기 시작했다. 가뜩이나 식량의 부족으로 고통 받고 있던 북한 주민들은 어느 때부터인가 국경을 넘어 중국으로 그들의 살길을 찾아가기 시작했었다. 그리고 불법 체류자의 신분으로 그들은 제 가족을 먹여 살릴 돈을 벌어야만 했다. 중국에서 개미 눈물만큼의 돈을 받는다 할지라도 북한 내에서 굶어 죽는 것 보다는 나았기 때문이다.

그런데 중국이 이상해졌다. 제 나라의 부족한 식량을 이유로 북한과의 국경을 철저하게 봉쇄해 버렸다. 한데 제 나라의 주민들이 북한으로 들어가 사업을 벌이는 것은 허용한다.

그것은 중국의 속국화 정책의 시작이었다. 북한 내에 수없이 많은 중국으로부터의 이주자들을 만들어 민족의 정체성을 말살시키려는 의도가 틀림없었다.

중국은 항상 그래왔다.

세계 어느 나라를 가도 차이나타운은 존재한다. 특히나 동남아 지역은 더 심하다. 싱가폴이나 말레이시아 또는 인도네시아 심지어 태국을 가더라도 중국인들을 심심치 않게 볼 수가 있다. 아니 점차적인 중국인들의 증가로 동남아는 이제 그곳이 중국이라는 착각조차 들게 한다.

그것이 중국의 전략이었다. 풍부하다 못해 넘칠 만큼의 인력으로 총성조차 없이 자국을 넓혀간다.

“당장 굶어 죽게 생겼습네다. 한번만 길을 열어 주시라요.”

아무리 애원해도 소용이 없었다. 이전만 같으면 단돈 몇 푼이라도 쥐어주면 가능했던 강을 건너는 행위들이 저들의 군대가 주둔하기 시작하면서부터 불가능한 일이 되어 버렸다.

그리고 도대체 저들의 군대는 무슨 명령을 받은 것인지 북한 내의 군부를 또 다시 장악하기 시작했다. 그리고 그 움직임은 은밀했다.

“중앙을 비우란 말이오. 황해북도까지의 병력들에게 우리 심양 군구의 병력들이 내려가는 순간 길을 내주라는 명령이 필요하오.”

저들의 공작은 들어줄 수밖에는 없는 것이었다. 이미 점령지나 다름없는 국가의 군대에는 침략자들의 말을 무시할 만한 힘이 존재하지 않았다.

중국의 국제 외교에서도 이상신호가 감지되기 시작했다.

저들은 자국의 자연재해로 인한 식량위기를 국제사회에 상당히 심각하게 경고하기 시작했다. 처음 중국의 경고를 받은 유엔은 주변국들을 설득하여 또는 국제 곡물 시장을 설득하여 중국에게 원활한 식량의 판매를 요구했다.

그러나 중국의 반응이 더 의외였다. 글렌과 한국이 설립한 곡물 컨소시엄이 대 중국의 곡물 판매량을 기존의 3배 이상 확대하기로 약속했으나 중국은 냉담한 거절을 해버렸다.

“기존 판매가의 절반 가에 공급을 해야만 우리가 그것을 살 것이오. 아니면 우리는 자체적인 자구책을 강구할 것이오.”

실로 도둑놈들이 따로 없었다. 정상적인 자들이 아니었다. 원활한 곡물의 공급을 약속했음에도 저들은 억지를 부리고 있었다.

저들은 한때 북한의 김주석이 자주 써먹었던 벼랑 끝 외교 전술을 배우기라도 한 것인지 제 나라의 식량위기를 담보로 세계를 위협하고 있었다.

그리고 그 위협은 단순한 것이 아니었다. 그들의 7대 군구 중 대만을 상대하기 위한 남경 군구와 남부해안선 방어와 베트남 동부 국경 방어를 위한 광주 군구가 움직임을 시작한 것이다.

“이건 분명 동남아의 침공을 암시하는 움직임입니다.”

한국 내의 언론들은 그런 중국의 움직임을 수상쩍게 바라보고 있었다.

“미국이 대만에 판매하기로 약속했던 무기들을 전면 백지화 한다고 합니다.”

미국의 반응도 이상하기만 했다. 이전 벤자민의 시절에는 중국의 거친 반발에도 대만으로의 무기 판매를 허락한 미국이 그 태도를 백팔십도로 바꾸기 시작했다.

“미국-중국, 양국 간 더 이상의 불협화음을 만들어 내지 않기 위해 미국은 특단의 조치들을 취하였습니다.”

미국의 새로운 대통령인 제이슨은 마치 팽팽하게 잡고 있던 대만과 중국 간의 균형의 줄을 하나쯤은 놓아버린 것만 같았다. 그리고 그의 뒤에는 베르나르트와 데니가 있었다.

대만은 미국에 강한 불만을 표출했다. 더 이상 세계 질서의 중심에 미국은 없다고 말했다. 그리고는 한국에게 도움의 손길을 요구하기에 이른다.

“돈은 얼마든지 좋습니다. 한국이 가지고 있는 미사일 방어 기술과 무기들을 판매하여 주십시오.”

한국은 대만의 간곡한 요구를 거부할 이유가 이미 사라져 있었다. 게다가 북한에 주둔중인 중국의 심양 군구의 대군들을 몰아내고 싶어 했다.

“판매하겠습니다.”

그 한마디에 중국이 뒤집어졌다. 한국과의 외교에 심각한 타격을 줄 수 있음을 경고했다. 심지어는 중국에 거주하며 사업을 하던 한국인들을 아무 이유 없이 체포하여 누명을 씌우고는 했다.

중국 내의 수많은 한국인 거주자들은 이 이상기류에서 무언가를 감지했다. 요즘 들어 한국의 공관 측에서 자주 자신들을 방문하며 한국으로의 귀향을 종용하는 것도 수상쩍었다.

한국은 또 다시 인도를 파트너로 하는 선언을 하였다. 인도의 수상이 한국으로 방문하는 횟수가 부쩍 증가하기 시작했다.

중국은 그것마저 시빗거리로 삼았다. 파키스탄마저 동원하여 또다시 한국을 압박하기 시작했다. 그리고 결국 파키스탄은 한국과의 단교를 선언해 버렸다.

“오늘 대만으로 KSM-2 미사일 방어 시스템이 수출되는 날인 거 알지?”

우태가 연구소로 들어서며 무언가를 열심히 읽고 있던 인후에게 말을 걸었다.

“응. 단순히 1차분이라지만 그 양이 상당할걸?”

인후는 그런 우태를 돌아보지도 않은 채 대답을 하고 있었다.

“정말 중국을 상대로 자신은 있는 거냐?”

그제 서야 인후의 얼굴이 우태를 향했다. 우태는 상당히 불안한 모습이었다.

“나를 믿지 말고 그만큼 성장한 한국을 믿어, 형.”

“믿기야 믿지. 단순히 저들 만이라면 난 백 번이라도 믿을 거야 하지만…….”

우태가 말하는 불안 요소는 아마도 베르나르트와 그의 추종자들일 것이 분명했다. 게다가 연이은 인후로부터의 그들 작전의 패배로 인해 그들은 독이 오를 대로 올라 있을 것이 분명했다.

“나도 대비는 충분히 하고 있어. 그리고 아마 저들은 더 이상 우리의 일에 끼어들 형편이 안 될 거야.”

“저들이 그런 정도의 일로 과연 그 야욕을 멈출까?”

우태는 지독한 현실주의 자였다. 무엇이라도 확실하지 않으면 그 엉덩이를 움직이지 않는 성격의 소유자였다. 그리고 그 성격은 불안요소가 다가오면 좀 더 심해진다.

“내가 너무 걱정하는 것은 알아. 하지만 지금의 한국은 너무도 강성으로 나가고 있는 것만 같은 생각이 들어서 그래.”

“형, 한국은 그간 너무 소극적이었어. 특히나 중국과의 외교에서는 더했지. 이건 마치, 이 나라가 중국의 속국이라도 되는 양 저들의 주장에 단 한 번도 큰소리를 쳐 본적이 없을 지경이야.”

“그때야 힘이 없을 때니까…….”


 # 100

<SSS급 천재> 100화

우태는 자신의 말에 어폐가 있음을 느끼고는 입을 닫았다. 과거에는 분명 한국은 힘이 없었다. 그래서 중국에게 치여도 제 할 말은커녕 눈치만 보는 외교를 해야만 했다. 그러나 지금은 다르다. 그렇다면 자신의 말은 분명 모순이다. 즉 지금은 중국에게 할 말은 해도 된다는 말이다.

“너무 걱정하지 마.”

인후는 우태를 안심시키고 싶었다. 그러나 어느덧 그들의 귓가에 들려오는 소식은 인후의 심장마저 빠르게 고동치게 만들었다.

“국정원입니다. 중국의 광주 군구의 병력들이 베트남과 라오스를 침공하였습니다. 분명 태국과 베트남을 노린 것이 분명합니다.”

결국 저들이 일을 저질렀다. 중국은 세계 최대의 쌀 생산국이자 소비국이었다. 그런 중국의 올해 작황은 중국을 덮친 기상 이변으로 인해 거의 제로에 가깝다. 게다가 주변국들 중 저들의 소비를 받쳐줄 만한 물량은 인도 밖에는 보유하지 않았다.

그렇다고 당장 인도를 침공한다는 것은 불가능하다. 그래서 그들은 결국 가장 손쉬운 베트남과 태국을 노린 것이다.

“단순히 쌀만을 노리고 침공한 것은 절대 아닙니다. 저들이 드디어 아시아의 정벌을 시작한 것이지요.”

조금 이르기는 하나 결국은 시작 되었다. 인후는 국정원의 보고에 손이 바빠지기 시작했다.

“저희도 준비를 할 때가 된 것 같습니다.”

그의 전화를 받은 이들은 태영과 군 수뇌부들 그리고 글렌이었다.

글렌이 담당한 역할은 베르나르트의 움직임을 감시하는 것이었다. 아마 베르나르트는 한국과 중국의 전략무기들까지 동원된 거친 전쟁을 기대할 것이며 반드시 그렇게 되도록 만들 것이다. 그리고 그는 힘이 빠질 대로 빠져버린 중국과 한국을 유럽을 동원하여 손쉽게 손에 넣으려 할 것이 분명했다.

글렌은 그걸 감시해야만 했다. 그러기위해 인후와 손을 잡은 것이다. 제 조상들의 잘못으로 인해 이제는 통제가 불가능해져버린 유태 자본들의 기형적인 움직임을 제 손으로 막고 싶었다.

“나도 최선을 다 하겠네.”

짧은 한마디지만 그의 목소리는 엄청난 힘을 가지고 있었다.

***

베르나르트는 그의 집무실을 서성거리고 있었다.

오늘따라 유난히도 창밖 속옷 선전용 간판 속의 여인이 친근하게 다가왔다. 그간 있었던 실패들에 대해 보상이라도 받는 듯 중국은 자신의 의도대로 움직여주고 있었다.

이제까지의 모든 일이 전부 그 인후라는 자에 의해 좌절을 맛봐야 했지만 결국은 자신이 승리자가 될 것이 분명했다.

“어서 오게.”

소식을 듣고 달려온 폴을 맞이하는 것도 여느 때와는 달랐다. 자신의 기분을 상당히 좋아지게 만들어 버린 소식 때문일까? 모든 일을 결국은 실패하게 만들어버린 저 폴조차도 지금은 용서가 될 듯했다.

“드디어 시작 된 것입니까?”

폴은 그런 베르나르트의 태도를 누구보다도 빨리 눈치 채고 있었다. 이런 상황이라면 자신이 반드시 필요한 상황으로 가고 있었다. 그 이유는 폴이 비스트에 심어 놓은 바이러스 때문이었다. 저 베르나르트가 지금 자신을 반기는 이유도 분명 그 때문일 것이다.

“그렇다네. 지금까지의 자네의 실패를 만회할 절호의 기회가 다가오고 있는 것이지.”

역시 베르나르트는 호락호락한 자가 아니었다. 폴을 당장에 용서하겠다는 말을 하는 것이 아니다. 그는 지금 폴이 필요하며 아니 폴의 바이러스가 해낼 결과물이 필요하며 그것을 위해서 폴이 필요한 것이라고 말하고 있다. 그 이상도 그 이하도 아닌 딱 그만큼이었다.

“제가 실패한 계획들을 만회할 기회를 주시는 거라면 이번에는 반드시 성공할 것입니다. 이번일은 절대로 실패할 일이 없는 가장 확실한 방법이니까요.”

“그 바이러스가 과연 자네의 생각처럼 중국이 한국을 향하여 핵을 발사하는 것을 성공시켜 줄 것인가?”

“반드시 가능합니다. 단 한번뿐인 동작이 되겠지만 그 한번만이라도 한국은 불덩어리가 될 것입니다.”

폴과 베르나르트는 한국의 참전을 기정사실화 하고 있었다. 중국은 분명 한국과 세계의 제안을 거절할 것이라는 예상도 그들은 이미 하고 있었다. 저들의 진정한 목적이 쌀 따위가 아님을 이미 알고 있었기 때문이다.

또한 국제 곡물 시장에서 자신들을 물 먹여버린 것도 한국이 배후임을 그들은 알고 있었다. 그 진정한 이유역시 한국이 참전을 이미 결정한 것 때문 이라는 것도 짐작이 가능했다.

한국은 독특한 민족이었다.

누군가에게 짓밟히는 것을 극도로 싫어한다. 유럽이라면 아무렇지도 않게 생각할 국가 간의 통합도 한국인들은 극도로 거부 반응을 일으킨다.

그런 한국을 중국이 노리고 있다. 그리고 이미 북한은 중국의 수중에 있다. 일본을 정벌하여 극도의 자신감으로 가득한 한국이 그걸 그냥 보고 있을 리가 만무하다. 결국 한국은 이미 중국과의 전쟁을 계획하고 있던 셈이다.

그걸 모르고 수많은 작전을 망쳐왔던 베르나르트는 스스로가 한심했다. 어차피 가만 놔둬도 일어날 전쟁이었다는 말이었다. 결국 한국은 자신이 그 전쟁에 끼어드는 것을 우려하여 그토록 이나 자신을 방해 해왔던 것이라는 생각에 어이가 없었다.

아니 한국은 오히려 곡물 유통 회사들을 통하여 합법적으로 중국과의 전쟁을 일으킬 명분을 만들어 냈다. 지금 중국이 침공하는 국가들은 분명 한국 소유의 곡물 회사들이 곡물 유통의 선 계약을 끝낸 국가들이다.

하지만 지금은 그 모든 것이 다 용서가 되었다. 한국과 인후가 자신을 아무리 물 먹였어도 지금은 상관이 없었다. 프리메이슨의 손해? 그건 자신의 일이 아니다. 그들은 어차피 자신에게는 이 일을 이루기 위한 이용물일 뿐이다. 저들이야 손해를 보건 말건 결국 전쟁은 일어났다. 그리고 자신은 이제 계획의 성공을 위해 잠시 구경만 하면 되는 것이다.

중국과 한국은 자신의 개입을 결국은 피할 수가 없을 것이었다. 저들 모두가 불바다가 될 것이 분명하므로…….

그가 폴을 바라보았다. 저 실패자도 이젠 그 자신의 성공을 위해 최선을 다할 것이 분명하다.

씨익.

베르나르트가 폴을 바라보며 미소를 지었다.

한국의 백골OP 근방에는 이전 한국과 모종의 계획을 세웠던 북한 군부의 최전방부대들의 지휘관들과 한국 측의 군 수뇌부가 모여 있었다. 그리고 그들의 표정은 사뭇 결의에 찬 표정이었다.

“이제 시작하는 겁네까? 참 많이도 기다렸습네다.”

“어쩔 수가 없었습니다. 중국을 상대로 해야 하는 전쟁이란 그만큼 준비해야 하는 것들이 많은 법이죠. 그러나 이제는 우리가 한민족임을 저들에게 보여줄 때가 온 것입니다.”

“그런데 저 허여멀건 청년은 누굽네까?”

북한군 지휘관들은 이제는 이 비밀스러운 모임과는 전혀 어울릴 것 같지 않은 모습을 하고 있는 인후를 의심스러운 눈초리로 지목했다.

오늘 인후는 이곳에 꼭 와야만 했다. 저들이 과연 자신들과 손발을 맞출만한 자들인지를 제 눈으로 확인하고 싶어졌다. 그리고 그 결과는 인후마저 웃음 짖게 하고 있었다.

“김인후라고 합니다. 한 가지 당부드릴 것이 있어서 이렇게 찾아왔습니다.”

“당부? 저 중국 아새끼들이래 그냥 밀어붙이면 되지 뭔 당부가 또 필요 하갔소?”

저들은 자신감으로 뭉쳐있었다. 그러나 저들의 자신감은 기반이 없는, 자칫 무모할 수도 있어보였다. 인후는 그런 저들의 자신감을 진정한 것으로 만들어주고 싶었다.

“거사가 진행되면 동지들께서는 약속대로 휴전선을 비워주시면 됩니다. 그리고 한국군이 보유 중인 신형 개인화기들을 일제히 보급 받게 될 것입니다. 아시겠지만 그것들의 성능은 엄청납니다. 일반 개인화기인 소총조차도 특수 탄환으로 인해 저들의 장갑차는 물론이요 최신형이라는 99식 전차의 전면장갑도 뚫을 수가 있습니다.”

북한 지휘관의 눈이 휘둥그렇게 떠졌다.

“전차를 소총이 뚫는 다는 것입네?”

“그렇습니다. 단 한국의 기갑전력들이 먼저 진군을 한 이후에 지휘관들께서는 병력을 이끌고 바로 중국 접경지역의 해안으로 향해야 합니다.”

“그럼 우리보고 해안지역이나 지키라는 말입네?”

“불편하게 들릴지는 몰라도 그래야만 합니다. 평양은 우리 측 특전사들과 공군 세력들이 평양 주변의 방공호들을 무력화 시킨 후 먼저 도착을 해 있을 것입니다. 그리고 그 후 한국의 기갑세력들이 점령을 완료한 평양은 동지들께서 맡아 주신 후 그대로 전선을 고착화 하시면 됩니다.”

북 측의 지휘관은 인후의 말이 조금은 불만스러웠다. 자신들에게 해안지역을 담당하라는 말도 그러하거니와 저들은 평양의 세력들을 너무 우습게 생각하는 것만 같았다. 평양을 접수한다는 것은 결코 쉬운 일만은 아니었다.

우선 평양을 호위하고 있는 전력이 만만치가 않다. ‘평방사(평양방위사령부 북한 내부에서는 수도방어사령부라 불린다.’의 전력은 북한 군부에서도 가장 강력한 전투력을 보유하고 있다. 여단의 규모만 12개 여단 6만여 명에 달하며 총병력은 9만여 명에 달하는 대부대이다. 또한 유사시 820전차 부대의 예하부대로 존재하는 4개의 전차사단을 지휘하며 평양의 하늘을 수호할 평양방공부대 역시 존재한다.

그러나 지휘관들이 가장 불만인 것은 그것에 있지 않았다. 전쟁이 나면 그들은 중국으로의 진군을 기대했었다. 그런 그들의 바람이 좌절 되는 순간이기에 불만이 없을 수는 없었다.

“수도방위사령부의 전력은 휴전선을 통해 진군하는 한국군 기갑세력과 공군전력이 감당해야만 합니다. 그 이유는 여러분도 아시다시피 저들도 결국은 북한의 주민들입니다. 즉 피해를 최소화하여 저들의 전력을 무력화해야 한다는 말입니다. 만일 여러분이 저들을 상대한다면 그 피해는 엄청날 것입니다. 그리고 여러분이 반드시 후방을 받쳐 주셔야 합니다. 한국은 군 병력의 절반 이상이 육로를 통해 중국을 향할 것입니다. 휴전선 인근에 설치되었던 장사정포는 이제 평양을 노리고 상륙을 시도할 중국군을 향해야만 합니다.”

북한군 지휘관은 그제야 인후가 하고 있는 말의 의도를 알았다. 한국이 지금 필요한 것은 엄청난 수의 북한 최전방 부대들이 보유한 장사정포였다. 중국은 아마 도저히 서해상으로는 북한지역내로는 상륙이 불가능 할지도 모른다.

“그리고 일부 한국이 보유하고 있던 신형 중거리 지대함 미사일들도 편제를 해드릴 생각입니다. 중국의 함정에서 해안포들의 제거를 목적으로 날아오는 미사일들은 더 이상 걱정하지 않으셔도 됩니다.”

북한군 지휘자들은 지금 인후가 현실을 가장 정확하게 판단하고 있다는 생각이 들었다. 인후의 말이 맞았다. 자신들의 병력과 평방사의 전력이 맞붙는다면 고만고만한 전력을 보유한 자들끼리의 싸움이 되어 버린다.

그건 결국 인후의 말대로 엄청난 전력의 손실과 인적 물적 피해를 감당해야만 한다는 이야기나 다름없다. 문제는 그래서는 결코 안 된다는 것에 있다. 중국과 한판 붙기도 전에 전력의 대부분이 날아가 버린다면 자신들은 차후에 정말 손가락만 빨고 있어야만 하는 경우도 생길 수가 있다.

그러나 한국의 전력이라면 이야기가 달라진다. 북한 군부는 작금의 한국군 전력을 누구보다도 잘 알고 있다. 아마도 저들은 저들의 말대로 최소한의 피해만으로 평양을 접수할 수 있을 것이리라.

“가만 보니 동지가 그 유명하다는 남조선의 두뇌라는 친구로구만?”

그들 중 누군가의 말에 북한군 지휘관들이 인후를 바라보는 눈빛들이 사뭇 달라져 버렸다 그리고 처음 인후에게서 보았던 선입견은 어느덧 그의 입에서 내어지는 말들로 인해 그 판단을 달리 해야만 했다.

“좋소. 그럼 동지가 원하는 대로 우리는 가장 먼저 해안포들의 재배치를 실시하겠소.”

남북의 분단 이후 남과 북의 군대가 중국을 상대로 하는 최초의 움직임이 시작 되고 있었다.


 # 101

<SSS급 천재> 101화

34. 무빙차이나(2)

중국 심천의 동관 지역은 전 세계의 공장이라 할 만하다. 특히나 90년대 이후로는 IT산업을 기반으로 발전하기 시작하여 이제 전 세계의 IT기반 생산 공장이라 불릴 만해졌다.

엄청난 땅덩어리와 인력을 무기이자 그들의 발전 기반으로 만들어버린 중국의 중앙정부는 처음 전 세계 기업들의 구미를 당겨줄만한 것들을 충분히 제시해 주기도 했었다.

저렴한 임대료와 넘치는 인력. 중국은 이 두 가지만으로도 그들의 나라에 세계의 기업들이 필요로 하는 공장을 앞다퉈 유치할만한 충분한 경쟁력을 갖추었던 것이다. 그리고 세계의 기업들은 그런 중국을 그리고 동관을 향하여 끝도 없이 밀려들어 왔다.

하지만 지금은 그것이 문제가 되고 있었다.

세계의 기업들은 이제 영원히 갈 줄만 알았던 중국의 저임금과 풍부한 노동력을 공급받기가 힘들어져 버렸다. 중국의 성장 속도가 그들의 상상을 초월할 정도가 되어버리자 중국의 젊은이들과 노동자들도 점차 그에 맞는 대우를 바라기 시작한 것이다. 그리고 어느덧 그들의 임금은 더 이상 외국 기업들의 구미를 당길 만하던 수준을 벗어나 버리고 말았다.

“이쯤 되면 시설 투자 대비 생산성에 심각한 문제가 올 수도 있습니다.”

중국에서 휴대전화를 생산하던 한 기업의 재무담당자는 올 한 해에만 무려 40%를 넘어서는 임금 인상 비율에 개탄하며 그들의 회의에서 대책을 촉구했다.

“문제는 인상 비율도 그렇거니와 점차 산업 기밀들의 유출 범위도 심각한 수준이 되어버렸다는 것입니다.”

또 다른 자는 중국으로의 공장 이전 이후 엄청나게 증가해 버린 그들의 기밀 유출의 증가세를 지적하기도 했다.

“중국은 경제 규모만 커졌다 뿐이지 정말 후진국의 수준을 넘어서지 못하는 정책들로 우리를 압박하고 있습니다.”

마지막 발언을 한 자는 그동안 중국에게 쌓여왔던 것이 꽤나 많았던 것이 분명했다.

그도 그럴 것이, 중국의 행태는 그만큼 독단적이고 안하무인격이었기 때문이다. 처음 자신들을 꾀어내기 위해 중국은 온갖 종류의 혜택과 지원들을 약속했건만, 지금 돌이켜보면 그것들은 다 허울만 좋은 것들뿐이었다.

게다가 이제는 전혀 상식적이지 못한 행태들로 선진 기업들의 얼을 빼놓을 정도가 되어버렸다.

“어제만 해도 메인 패널의 기술 정보 유출 건을 따지려고 공관에 들어섰다가 톡톡히 망신만 당하고 돌아왔습니다. 나 참, 이건 뭐 겉으로만 봐도 회로도의 설계 기술을 카피한 것이 분명한 것을 독자 개발이라고 우겨대는 데는 두 손을 다 들었습니다.”

“이젠 우리가 막대한 비용을 지불하여 만든 투자 설비도 있고 하니 설마 우리가 발을 빼겠느냐는 심보겠지요.”

그런 종류의 사건은 이제 동관에서는 심심치 않게 볼 수 있을 만한 것들이 되어버리고 말았다.

그럼에도 중국은 당당했다. 그리고 그만한 자신감 뒤에는 세계어디에도 자신들만큼 저임금의 인력과 생산성을 보장할 만한 곳이 없다는 중국의 자신감이 존재했고, 그런 중국의 자신감은 투자한 기업들에게는 치명적일 수도 있는 약점으로 다가왔다.

세계의 기업들은 그리고 정부들의 저비용 고생산성을 추구하던 정책들이 이제는 그들 스스로에게 족쇄가 되어 가고 있던 것이다.

이미 투자된 천문학적인 금액의 생산 시설들도 한몫을 했다. 이미 세계 생산제품의 70%를 담당하게 되어버린 중국의 공장들은 이제는 기업들이 원한다하여 쉽게 발을 빼낼 수가 없는 구조가 되어버린 것이다.

“공장의 이전을 위해서는 또다시 그만한 투자 기간과 비용이 들어갑니다. 게다가 중국만큼의 인력을 제공할 만한 곳도 없고요.”

그것이 문제였던 것이다. 엄청난 고비용과 시간. 이미 기업들에게는 시간은 돈과도 같다. 그리고 경쟁 기업보다 더 싸고 더 빠르게 제품을 내놓아야 하는 세계의 흐름상 공장의 이전은 쉽지만은 않은 문제이다.

한데 인도가 나서기 시작했다.

중국만큼의 인력과 그보다 싼 저비용으로 공장을 세울 만한 부지의 제공. 그리고 더 나아가 전폭적인 정부 차원의 지원들이 기업들의 문을 두드리기 시작했던 것이다.

게다가 인도는 중국처럼 단순한 노동력만을 제공할 수 있는 국가가 아니다. 그들의 IT 기술은 이미 미국 다음이라 평가받을 정도의 소프트웨어 기술력마저 보유하고 있었다.

또한 미국의 실리콘밸리는 물론이고 세계 우수 기업들의 소프트웨어 개발 부서에는 수많은 인도 출신의 개발자들이 포진하고 있는 정도이다. 그만큼 인도의 IT기술력은 이미 세계가 인정한 수준을 넘어서고 있었다.

여기에서 기업들의 갈등은 촉발되기 시작했다.

인도가 제시한 조건 중 하나인 중국 대비 절반 수준의 임금은 그들 생산 시설들의 재배치 문제들을 해결하고도 남는다. 그리고 항구적으로 이주 기업들을 상대로 한 인도 정부의 정책의 동결은 더 이상 중국의 경우처럼 중앙정부의 오락가락하는 정책으로 인한 입주 기업들의 피해를 최소화 할 수도 있을 것이었다.

“우리 펠립스는 인도로 생산 시설의 이주를 결정하였습니다.”

결국 그 한 기업을 시작으로 중국을 빠져나오기 시작하는 기업들의 수는 엄청나게 증가하고 말았다.

그리고 얼마 지나지 않은 시점인 지금의 동관은 이전 찬란한 영광을 되돌아보며 쓴웃음을 지어야만 하는 지경에 이르기 시작했다.

그리고 중국은 이 황당한 기업들의 결정에 최고의 악수를 두고 말았다.

“이주 기업들의 모든 부동산과 생산 설비들을 동결할 것이오.”

가장 중국답고 공산주의가 정부의 근간을 이루는 국가다운 의사 결정이었다.

중국 정부의 그런 결정은 가뜩이나 중국을 미덥지 않게 생각하던 세계의 기업들로 하여금 거센 반발과 비난을 사게 했다. 결국 중국이 택한 어리석은 방법으로 인해 그간 눈치만을 봐오던 기업들마저 썰물 빠지듯 중국을 빠져나가 버리고 말았다.

“뭔가 결정을 내려야만 합니다. 만약 이대로 기업들이 자산을 정리하고 빠져나가 버린다면 그 여파는 비단 동관뿐만 아니라 상해 지역의 무역에까지 영향을 줄 수도 있습니다.”

중국 중앙정부의 왕 윈 하오 제2경제부장은 속이 까마게 타들어가기 시작했다.

조금 전 그의 보고는 조만간에는 반드시 순차적으로 일어날 것이 분명한 문제이기 때문에 더 그러했다.

“아무리 예측 가능한 일이었다고는 그렇지만 이건 너무 빠릅니다. 특히 인도의 행동은 더 그렇습니다. 마치 이날을 기다리기라도 했다는 듯, 그들은 이미 기업들의 구미에 맞는 정책들과 인력들, 그리고 부지들까지도 준비가 된 상황입니다. 제 생각에는 이건 단순히 인도 혼자만의 생각으로 이루어진 일이 아니라는 생각이 듭니다.”

류신 제2경제부부장도 자신의 상관이 조금 전에 했던 발언을 뒷받침할 만한 말들을 쏟아내고 있었다.

그들이 제시한 3자의 개입설은 처음 중국 중심설에 빠져 있던 중앙의 단호한 외면을 받았음에도 불구하고 점차적으로는 가장 사실에 근거한 설로 받아들여지고 있었다.

그리고 그 배후로는 한국을 지목하기 시작했다.

“한국이라면 그럴 만합니다. 우리 중국이 북한을 점령한 것을 가장 거세게 반발할 만한 나라이니까요. 게다가 정보부서들의 보고에서도 한국 측과 인도 측은 요즘 눈에 띄게 잦은 접촉을 해오고 있었습니다.”

믿을 수는 없으나 사실이었다.

한국의 정부는 중국이 북한을 점령한 이후 발 빠른 행보를 시작했었다. 그리고 그것은 비단 중국을 표면적으로 압박하는 수준을 벗어나고 있었다.

“적의 적과 동행하라. 가장 이상적으로 적을 압박하는 형태이지요.”

인후의 제안으로 시작한 중국의 압박은 그렇게 시작되었었다.

중국이 가장 두려워하는 나라는 더 이상 미국이 아니었다. 자신들과 동등한 수준의 인구수를 지닌 채 언제 폭발할지 모르는 무궁한 성장 가능성을 지닌 국가. 바로 인도였다. 그리고 그런 인도는 한국의 매력적인 제안을 자신들이 거절할 이유를 찾을 수 없음에 기꺼이 한국이 내민 손을 마주잡았다.

“우선 모든 국가 정책을 기업들의 안정적인 유치에 걸맞도록 바꾸어야 합니다. 그리고 우리 한국의 기업들이 가장 먼저 인도에 공장을 설립할 것입니다. 이미 한국의 기업들은 세계 최고의 수준에 와 있으니 그 영향력은 막대할 것입니다.”

인후의 예언은 적중하기 시작했다. 무려 수백 개에 이르는 한국의 신흥 거대 기업들이 한날한시에 인도로의 투자를 결정하자 세계가 주목하기 시작했다.

그리고 그런 한국의 기업들과 경쟁 관계에 있던 세계 유수의 기업들은 뒤늦은 자신들의 움직임을 탓하며 앞다퉈 투자를 결정하기 시작했다.

그리고 그즈음 중국 정부 측이 결국은 제 발등을 찍어버리는, 중국 내의 기존 기업들의 자산 동결이라는 최고의 악수를 두게 되었고, 그것은 이 급격하게 돌아가는 상황을 의심섞인 눈초리로 바라보던 기업들마저 움직이게 만들었다.

“이 상태로 간다면 내년 중국의 성장을 장담할만한 것을 아무것도 제시할 수가 없습니다. 이미 고성장에 길들여진 인민들이 그것을 납득할 리도 없고요. 게다가 정보부의 보고대로라면 금년 중국을 덮친 이상 기후로 인한 식량 위기는 조작된 것이 분명합니다. 이대로 당하고만 있어야겠습니까?”

“그렇다고 섣부른 행동은 할 수가 없는 것 아니오?”

중국의 까오싱위에(高星月) 총리는 연이어 이어지는 현 사태에 대한 대책의 촉구에 머리가 아파왔다.

분명 자신도 요즈음의 사건들이 외부의 세력에 의한 것들임을 알고는 있었다. 그리고 그에 대한 대책은 이미 오래전부터 세워진 후이기도 했다.

전쟁. 이미 십년도 전에 세워두었던 아시아의 병합을 위한 전쟁 계획이 그 대책이었다.

그리고 작금의 상황들은 그 대책들을 중국이 행할 수 있게 해주는 가장 뛰어난 수단이기도 했다. 그러나 두려웠다. 이 알 수 없는 두려움은 원인조차도 없었다.

분명 전쟁을 일으킨다면 역사상 가장 많은 투자를 하여 키워낸 중국의 군대가 가장 강력한 무력을 바탕으로 아시아를 일거에 쓸어버릴 것이 분명하다. 수치상으로 보여 지는 전력의 분석들은 그것이 결코 꿈이 아님을 증명하고도 남는다.

그럼에도 두려웠다.

까오싱위에는 그 두려움의 원인을 한참이나 찾아야만 했다. 그리고 결론은 그리 멀지 않은 곳에서 찾을 수가 있었다.

그것은 한국이었다.

그 막강한 군대마저 한국에게만은 승패를 장담하기가 힘들다는 분석 결과들이 결국은 두려움의 원인이 되었던 것이다.

“어차피 이미 결정은 난 것이나 다름없습니다. 우리 중국은 어차피 아시아의 병합을 수행해야만 하는 사명을 가지고 있고, 외부의 세력은 그런 우리를 전쟁으로 몰아넣고자 우리를 자극하고 있습니다. 한국과의 직접적인 충돌이 우선 걱정이라면 순차적인 전쟁을 수행하는 방법도 있습니다.”

그때 ‘량광례’ 총참모장이 총리를 방문하여 대안을 제시했다. 그리고 그의 말은 총리로 하여금 이미 전쟁으로 내몰린 중국의 현 상황을 깨닫게 해주었다.

“그렇긴 하지요. 인도는 지금이 아니라도 언젠가는 우리의 발목을 잡을 것이 분명하고, 유럽 연합의 수장은 그의 비밀 조직을 동원하여 우리가 식량 위기를 겪게끔 하였으니 가만히 있으면 우리가 바보가 되는 거지요. 어쩌면 총참모장의 말처럼 일을 앞당기는 것일 수도 있겠군요.”

“우리도 바보는 아닙니다. 지금의 유럽 연합의 수장이 어떤 생각을 가지고 있는지, 또한 한국이 왜 그걸 그토록 막으려 하는지는 이미 알고 있습니다. 이쯤에서 우리는 저들의 싸움에 끼어들어야만 합니다.”

총리는 총참모장의 발언에 의미 있는 웃음을 지었다. 언젠가 그에게서 이어지던 한국과 유럽 연합의 수장과의 싸움에 대한 보고에 그것이 오히려 중국에게는 기회라고 말하던 총참모장의 말이 떠올랐기 때문이다.

“아마도 베르나르트는 중국이 일으킨 전쟁을 이용할 것이 분명하겠지요?”

“물론입니다. 그는 전쟁론자입니다. 그리고 그는 지금의 세계는 도저히 전 세계가 휘말릴 만한 전쟁이 아니고서는 단일 국가의 설립이 불가능하다는 사상을 가지고 있는 자입니다. 아마도 그는 한국과 중국의 힘이 다 빠져버릴 때를 기다릴 것입니다. 그리고는 힘이 모두 소진된 아시아를 집어삼키겠지요.”

“한데 참모장께서는 그런 사실을 알면서도 전쟁을 수행하자는 것입니까?”

“그만큼 단기전으로 끝내야만 한다는 이야깁니다. 한국과의 전쟁은 특히나 더요. 만약 시간을 조금이라도 끈다면 유럽의 개입은 불 보듯 뻔합니다.”


 # 102

<SSS급 천재> 102화

총리는 잠시 그것이 가능한 것인지 의문스러워지고 말았다. 한국을 상대로 과연 단기전이 가능한 일이던가? 그리고 그런 의문은 표정으로 드러났다.

“총리님께서 그런 의문을 가지시는 것은 당연합니다. 그러나 가능은 합니다.”

“어떻게 그게 가능하다는 것입니까?”

“이 전쟁…… 어쩌면 전략무기가 난무하는 전쟁이 될 수도 있을 것이기 때문입니다.”

쿵.

참모장의 발언에 총리의 얼굴이 급격히 굳어져 버리고 말았다. 결코 생각해보지 않은 것은 아니었으나 생각만으로 자신을 떨게 하는 말이기도 했다. 전략무기라 함은 핵을 의미한다. 그런 핵이 난무하는 전쟁이란 중국마저도 결코 그 피해 선상에서 제외될 순 없기 때문이다.

“참모장께서는 한국도 전략무기를 보유 중이라는 것을 잊으신 겁니까?”

“잊을 리가 있겠습니까? 하지만 한국은 반격의 기회가 없을 것입니다. 설사 있다고는 해도 중국의 영토는 엄청납니다. 한국이 보유한 반물질 폭탄이라도 그 보유량만으로는 막대한 영토를 가진 중국을 결코 무릎 꿇리지는 못합니다. 그러나 한국은 중국으로부터 날아간 단 몇 발의 핵으로도 전 국토가 초토화될 수 있습니다.”

“대신 한국은 막강한 미사일 방어 체제를 구축하고 있습니다. 그건 어찌할 생각입니까?”

“그건 걱정하지 마십시오. 그 점을 해소해줄 자가 우리 중국에 접촉을 하였습니다.”

이건 들어본 기억이 없었다. 참모장이 결코 허언을 할 만한 인물이 아니라는 것을 감안한다면 한국의 대공 방어망에 대한 대책쯤은 이미 세워두고 있다는 이야기였다. 게다가 조금 전, 참모장은 분명 중국을 도울 인물이라는 말을 하였다. 그렇다면 자신이 모르는 무언가가 있다는 이야기임에는 틀림이 없었다.

“방법이 있군요? 그게 도대체 누굽니까?”

“폴이라는 자입니다. 그가 얼마 전 중국의 정보부를 통해 저에게 접촉을 시도하였습니다. 그리고 그자 스스로가 베르나르트의 하수인이라는 것을 밝혔고요.”

“그럼 우리와는 적이 아닙니까? 그런 자의 말을 어찌 믿습니까?”

참모장은 총리의 추궁에도 여유가 넘쳐 보였다. 마치 자신을 믿지 못하느냐는 듯한 그의 표정에 총리는 잠시 혼란스러워지고 말았다.

“말해 보세요. 내가 모르는 것이 도대체 무엇입니까?”

“그자가 저에게 접촉한 것은 중국으로서는 정말 행운입니다. 그리고 그자가 저를 찾아온 것은 그가 지금 처한 상황에서는 충분히 선택 가능한 일이라는 것을 알게 되었고요. 그자는 지금 아주 위험한 상황에 놓여 있습니다. 연이은 그의 머리에서부터 시작된 작전의 실패로 인해 베르나르트에게 신뢰를 잃어버렸음은 물론이고 베르나르트의 사조직이던 예전 프리메이슨들의 위협에 노출되어 있다고 했습니다.”

참모장의 입에서는 자신과 폴 사이에 오갔던 대화들이 흘러나오고 있었다.

어느 날, 참모장의 테이블에 놓여 있던 전화기가 울렸다. 그리고 그 전화는 벨기에에서 작전 중이던 중국 인민해방군 소속의 정보 부처였다.

-폴이라는 자가 접촉을 시도하였습니다. 그리고 참모장님과 직접 대화하고 싶다고 합니다.

폴과 화상을 통하여 대화를 하던 참모장은 그의 말들을 믿을 수가 없었다. 그러나 정보 부처를 통한 보고들은 폴이라는 자의 말을 충분히 뒷받침해 주고 있었기에 혼란스럽기만 했다.

“왜 하필이면 우리 중국의 손을 빌리는 것이오?”

“다른 것은 없습니다. 전 지금 아주 위험한 상황입니다. 베르나르트는 중국이 전쟁을 시작하면 자신의 진정한 목적을 이루겠지만 저는 아닙니다. 프리메이슨들은 자신들의 엄청난 손실을 그냥 두고 볼 자들이 아니라는 겁니다. 그렇다고 그들이 베르나르트에게 책임을 돌리기에는 그는 이미 너무 커다란 존재가 되어버렸습니다. 결국 제가 그 책임을 떠안을 것은 분명합니다. 저도 살아야 하지 않겠습니까?”

량광례 총참모장은 처음 그의 말을 전부 신뢰할 수는 없었다. 그러나 자신의 정보부들을 통해 수집된 보고들은 폴의 말이 사실임을 증명하고 있었다. 그리고 결국 량광례의 마음을 움직인 것은 그의 능력이었다.

폴이 그 기밀이라던 벨기에의 중국 정보 부처들에 접촉이 가능했다는 것이 그것이었다. 자신이 아는 유럽의 정보부 산하 조직들은 중국 내에서도 오직 자신만이 그 정확한 존재를 파악하고 있었기 때문이다. 그런 정보 부처들에 폴은 너무나도 자연스럽게 접촉을 해왔다.

“그럼 중국에 무엇을 주겠다는 것이오? 또 중국에게 바라는 것은 무엇이오?”

결국 참모장은 폴이 내민 손을 잡아주었다.

“한국과의 전쟁 시 한국의 모든 전쟁 시스템을 마비시킬 수가 있습니다.”

총참모장은 처음엔 폴의 허황됨을 탓하려 하였다. 한국의 시스템을 마비시킨다? 그건 꿈에서나 가능한 일일 것이 분명했기에 잠시 자신이 농락당하고 있다는 생각을 떨칠 수가 없었다. 그러나 연이어 이어지는 폴의 말에 그는 생각을 바꿔야만 했다.

“한국의 양자 컴퓨터는 지금 제 손에 들어와 있는 것이나 다름없습니다. 저는 결정적인 순간에 그것을 고철덩어리로 만들어버릴 것입니다. 아시다시피 지금 한국의 군사 시스템은 그 양자 컴퓨터가 없으면 이전의 수준을 넘어가지 못할 것이 분명합니다.”

사실이라면 한국은 결코 중국을 상대할 수 없다.

참모장의 가슴은 폴의 말로 인해 심하게 요동치기 시작했다. 이건 호박이 넝쿨째 굴러들어온 것과도 같다.

“베르나르트도 알고 있습니까? 그렇다면 그가 당신의 변절을 눈치라도 챈다면 당신은 당장이라도 위험할 수가 있을 텐데요?”

참모장은 이제 폴의 안위가 걱정되는 수준에까지 오고 말았다. 자신들에게 엄청난 이익을 가져다줄 자가 걱정되는 것은 어쩌면 당연한 것이었다.

“물론 베르나르트조차도 알고 있는 사안이기는 하지만, 제가 없다면 실행이 불가능한 작업이기에 그도 당장은 저를 어쩌지 못하고 있는 것입니다. 그렇기에 한시라도 빨리 이 유럽을 탈출해야만 합니다. 저를 중국으로 보내주십시오.”

결국 폴이 제안한 것은 그것이었다. 안전한 중국으로의 탈출과 함께 막대한 보상.

참모장은 폴의 말이 실현이 가능한 것이라면 그에게 나라 중 하나라도 떼어줄 마음이 들 정도였다. 한국을 무력화시킨다? 그건 상상하지 않았던 달콤한 유혹이었다. 그리고 이런 기회는 결코 두 번 다시 오지 않는다.

“좋소. 중국에서 봅시다.”

***

그렇게 그들의 거래는 성사가 되었다.

그리고 그런 사실들은 오늘 참모장의 입을 통하여 총리에게 전해지고 있었다.

“결국 그럼 한국은 중국의 미사일을 방어할 수단이 사라지는 겁니까?”

총리는 잔뜩 흥분을 하고 있었다. 물론 폴이라는 자가 중국에 온 후 그 가능성 여부를 꼼꼼히 따져봐야 하겠지만, 그 내용은 소식만으로도 충분히 그를 흥분시킬 만한 것이었다.

“그의 말이 사실이라면 동남아를 점령한 중국은 한국마저 불모지로 만들어버릴 것이 분명합니다.”

“아니지요, 만약 한국의 시스템이 붕괴된다면 굳이 한국을 불모지로 만들 이유가 없지 않습니까? 한국의 막강한 기술력과 자본, 그런 것들이 아깝지도 않습니까?”

“물론 아깝습니다. 하지만 문제는 미리 말씀드렸던 전쟁의 단기화입니다. 지금의 중국은 유럽의 개입을 막아야 하는 이유가 한국을 통해 이익을 얻는 것보다 큽니다. 그리고 시스템이 무너진 한국은 중국으로부터 날아갈 전략무기 몇 발만으로도 항복을 해야 할 것이기에 손실은 그리 크지 않을 수도 있습니다.”

총리는 만면에 가득한 웃음을 지었다. 그리고 참모장을 향하여 손을 내밀었다. 그리고 그들은 마치 다 이겨놓은 전쟁을 논하는 자들과도 같은 모습으로 손을 맞잡고 있었다.

***

중국의 군대가 움직였다.

중국의 인민들을 식량 위기에서 구해야 한다는 저들의 주장은 턱없이 설득력이 떨어졌지만 세계는 그런 중국의 움직임을 막을 방도가 없었다.

처음 중국에게 막대한 양의 식량을 제공하겠다던 유엔과 메이저 곡물 유통사들의 제안에도 중국은 자신들의 경제 위기를 들먹이며 턱없이 낮은 가격에 공급할 것을 주장했다. 그리고 그 가격들은 상식적이라면 도저히 받아들일 수가 없는 수준의 것이었다.

“아니, 중국의 경제 규모가 얼마인데 그 정도도 지불하지 못하겠다는 겁니까? 이건 대놓고 전쟁하겠다는 것과 뭐가 다릅니까?”

누군가의 볼멘소리에도 결국 중국은 동남아를 침공하였다.

병력만 무려 30만에 달하는 광주 군구의 움직임을 막을 자들은 동남아에서는 존재하지 않았다. 베트남의 동부 국경 방어를 목적으로 하던 광주 군구는 그들의 임무에 충실하다 못해 결국은 베트남을 침공하였다.

처음 베트남은 중국의 움직임을 막아낼 자신이 있었다. 이전에도 중국과의 싸움에서 한 차례 방어에 성공한 전력이 있기에 그들은 자신들의 승리를 확신하였다.

그러나 그건 착각이었다. 이전과는 너무도 다른 전력을 가진, 숱한 세월을 철저히 전쟁 준비를 하던 중국을 베트남으로서는 막아낼 도리가 없었다.

결국 베트남의 수도 하노이를 단 열흘 만에 점령한 광주 군구는 그 진군 속도를 늦추지 않고 이번에는 라오스로 향하였다.

라오스는 베트남보다 더 쉬웠다. 구식이고 체계조차 제대로 잡혀 있지 않았던 라오스의 군부는 결코 중국을 상대할 수가 없었다.

중국은 단 보름 만에 베트남과 라오스를 점령하고는 또 다른 희생자를 향해 포문을 돌려가고 있었다.

“중국은 당장에 자신들의 야욕을 멈추어야만 합니다. 필요하다면 유럽은 중국 측이 필요한 당해의 식량을 무상으로 공급할 것을 약속합니다.”

베르나르트였다. 그리고 그의 입에서는 이미 야욕을 드러낸 중국이 결코 들어줄 리 없으며 자신조차도 실행할 리 없는 약속들을 쏟아내고 있었다.

세계는 그런 베르나르트를 또 한 번 주목하기 시작했다. 아무리 한 해분의 식량 원조지만 그 양은 실로 천문학적인 금액을 필요로 할 것이 분명했다. 그런 것을 지원하겠다는 유럽의 수장을 향하여 세계의 언론은 찬사를 아낄 수가 없었다.

그리고 그런 베르나르트의 제안을 매몰차게 거절해 버린 중국을 비난하기 시작했다.

“중국의 행동은 실로 문명적이지 못한 것입니다. 누군가 저런 중국의 행동을 막아야만 합니다. 만일 아시아가 이전 식민지 시대의 열강의 욕심에 또 한 번 휘말린다면 이것은 세계가 개탄할만한 일인 것입니다.”

유럽의 언론은 좀 더 심했다. 물리적인 방법으로 제 덩치를 키우려는 중국을 향한 비난의 포화는 날이 갈수록 거세져만 가고 있었다. 그리고 드디어 한국이 입을 열기 시작했다.

“중국은 침탈한 아시아 국가들에서 이미 한국 소유가 된 선 계약 곡물들을 점령하고 있습니다. 이는 명백한 침탈 행위이며 한국은 결코 이것을 좌시하지 않을 것입니다.”

베르나르트는 한국의 비난 성명에 마음속으로는 쾌재를 불렀다. 모든 것이 자신의 뜻대로 되어 가고 있었다.

생각해 보면 자신이 개입하지 않았어도 중국과 한국은 전쟁을 치를 것이 분명했다. 그 점에서 베르나르트는 안타까움을 느꼈다.

어차피 일이 이렇게 돌아갈 것을 미리 알기라도 했다면 그간 프리메이슨들에게 손해를 끼쳐가며 사전 작업을 하지는 않았을 것이라는 생각에서였다.

“이봐 폴, 요즘 들어 드는 생각인데 어차피 한국은 중국과 전쟁을 피할 수가 없었다는 생각이 들어. 그런 의미에서 보면 자네나 나나 프리메이슨들에게는 조금 미안해지겠는데?”

폴은 말이 없었다. 그리고 그의 얼굴은 한없이 어둡기만 했다.

“왜 말이 없는가? 일은 내가 원하는 대로 이뤄져 가고만 있는데 자네는 뭐 불만이라도 있는 건가?”

“그, 그럴 리가요. 한 가지 걱정인 것은 프리메이슨들의 반응입니다. 그들이 과연 자신들의 엄청난 손실을 이대로 두고만 보고 있겠습니까?”

폴의 말에 베르나르트의 입가에는 또다시 악마와도 같은 미소가 지어졌다. 그리고 폴은 그 미소를 볼 때마다 서늘함을 느꼈다. 그는 언젠가 인류의 종말을 이끌 자가 과연 베르나르트가 아닐까를 정말 심각하게 고민했던 적도 있었다. 그의 미소는 그만큼 악마와도 같았다.

“그들이 커다란 손실을 봤다고는 하나 어쩔 텐가. 나를 암살이라도 할까? 내가 과연 저 벤자민처럼 순순히 당할 것이라고 저들이 생각할까?”

폴은 베르나르트의 말에 마른침이 넘어갔다. 그 자신감은 도대체 어디에서 나오는 것인지를 알 길이 없었다.

“왜? 내가 그 정도도 능력이 안 되는 사람처럼 보이던가? 자네가 한 가지 모르는 것이 있군. 나는 말일세, 저들의 약점을 누구보다도 많이 알고 있다네. 또한 지금의 저들은 벤자민처럼 나를 해할 능력이 존재하지 않다네. 왜인지 아는가? 그럼 한 가지 생각해 보게나. 내가 왜 멀쩡한 프리메이슨들을 분열시켰는지. 그리고 결과적으로 프리메이슨들이 어떻게 되었는지…….”


 # 103

<SSS급 천재> 103화

폴의 눈가가 심하게 떨려왔다. 결국 프리메이슨의 분열은 베르나르트의 야심에 의한 결과물이 맞았다. 하지만 오늘날과 같은 일을 대비한 것이라고는 폴은 생각해 본 적이 없었다.

지금의 프리메이슨은 분명 분열되었다. 그리고 그 힘 중 삼 분의 일은 베르나르트의 편에 섰고 나머지는 글렌의 편에 서 있다.

문제는 베르나르트의 편에 서 있는 프리메이슨들의 힘은 결코 벤자민과 같이 베르나르트를 해할 만한 힘을 가지지 못했다는 것이다.

데니. 오직 데니 록펠러만이 그만한 힘을 가지고 있으나 그도 미국에 한해서만 그 힘이 발휘된다. 아니, 암살을 시도할 수는 있다. 하나 데니는 결코 유럽의 수사선상에서 벗어날 수가 없을 것이 분명하다. 그 점이 미국과 유럽에서의 데니의 활동에 영향을 준다.

미국은 데니의 독무대이나 유럽은 다르다. 또한 유럽은 베르나르트의 도움 없이는 데니가 활동하기에는 많은 제약이 따른다. 그랬기에 이전 데니가 베르나르트와 손을 잡았던 것이고, 지금껏 데니가 베르나르트에게 끌려온 것도 그런 이유에서이다.

“내가 왜 저들의 손실에도 두려움이 없는지 아는가? 저들이 손실을 본다는 것, 그건 곧 저들의 힘이 그만큼 약해진다는 의미일세. 앞으로 저들을 철저하게 통제해야 할 나로서는 오히려 저들의 힘을 조금 빼놓는 것이 이익이지 않겠는가?”

폴의 이마에서는 땀방울이 떨어져 내리고 있었다. 그는 결코 땀이 많은 체질은 아니었다. 그러나 두피를 통해 배출되기 시작한 땀방울들은 서서히 그 형체를 이뤄가다가 이내 이마를 타고 끝없이 흘러내리기 시작했다.

“그럼…… 저는, 설마 저들이 저도 용서할까요?”

폴은 굳은 결심으로 질문을 꺼내고 말았다. 그리고 베르나르트의 입을 주목하기 시작했다. 이제 저 입을 통해 나올 말이 앞으로 자신의 운명을 좌우한다는 생각에 그의 목소리는 한없이 떨리고 있었다.

“글쎄…… 자네마저 그들이 가만둘지는 나도 장담할 수가 없군. 하지만 내 옆에 있는 자네라면 저들도 쉽게 어쩌지는 못하겠지?”

역시나 싶었다. 폴은 자신의 예상이 적중한 것을 기뻐해야 하는 건지, 아니면 이 저주받을 상황을 욕해야 하는 건지를 구분하는 것이 쉽지가 않았다.

“내 말이 무슨 말인지 알겠지? 자넨 그만큼 내 옆에 있어야만 안전할 것이라는 말일세.”

베르나르트는 또다시 예의 그 악마와도 같은 미소를 지으며 폴을 바라보았다. 그리고 폴의 머릿속에서는 중국과 접촉을 시도했던, 자신이 내렸던 결정이 올바른 것이었다는 생각만이 지배하고 있었다.

35. 변절

폴은 자신의 방을 둘러보고 있었다.

어느 것 하나도 자신의 손을 거치지 않은 것이 없던 가구들이었다.

특히나 일본의 관동 지역에는 이미 벌채가 금지된 품목 중 하나인 수백 년이 넘게 나이를 먹어버린 된 히노끼 우드(일본에서 자라나는 고송)를 밀수입하여 만들어낸 것들이었다.

결국 벌채가 금지된 그것들은 일본의 밀수출업자들이 자연 상태로 고사한 것을 수집하여 삼백 년을 넘게 건조시킨 후 밀수하였고, 폴은 그런 것들을 수중에 넣을 수가 있었던 것이다.

그리고 그런 까다로운 방법으로 입수한 나무로 만든 그의 옷장을 버리고 간다는 것이 그의 가슴을 너무도 쓰리게 만들었다.

폴은 이내 시선을 돌려 거울 속에 비친 자신을 바라보았다.

몸에 걸친 것만 해도 수만 달러는 족히 넘어갈 옷차림. 그리고 그에 버금갈 것들만을 챙겨서 트렁크에 구기듯 넣어버린 자신이 한없이 초라하게만 느껴졌다.

“이게 다 인후, 그자 때문이야. 반드시 복수하리라. 놈, 때가 되면 한국과 함께 먼지 속에서 뒹굴게 만들어 주리라…….”

그의 턱이 강하게 앙다물어졌다. 그리고 목에는 핏발이 곤두서 있었다. 인후를 향한 그의 증오심은 점점 더 커져만 가고 있었다.

똑똑.

그때 누군가 그의 집 문을 두드렸다. 그리고 폴이 문을 열었을 때, 그는 잠시 이 황당한 상황에 눈동자조차 돌아가지 않았다.

“대체…….”

씨익.

폴은 눈앞에서 벌어지고 있는 이 상황은 결코 믿을 만한 것이 아니라고 생각했다. 눈앞에는, 아니, 조금 전 자신의 방문을 두드린 자는 바로 자신이었다. 그리고 자신의 모습을 한 그자는 한껏 웃으며 자신을 바라보고 있었다.

“어떻습니까? 당신과 몹시도 닮아 있지요? 당신의 전화를 받고는 급하게 작업하느라 조금 미비한 점은 있지만 얼핏 보면 당신이라 생각할 만할 것입니다.”

그 말은 뒤이어 폴의 방을 들어선 중국인에게서였다. 그는 자신을 안내하여 중국으로 향할 중국 측의 정보부 요원이었다.

“도대체 어떻게 된 일입니까?”

“아! 유럽에서 중국으로 저들의 눈을 피해 갈 방법은 많지가 않습니다. 결국 당신이 사라졌다는 것을 저들이 최대한 늦게 발견해야만 한다는 의미이기도 하죠. 눈앞의 이자는 잠시지만 당신의 역할을 해줄 자입니다.”

폴은 중국 측 요원의 말에 그제야 안도의 한숨이 나왔다. 이 정도로까지 준비가 가능했다면 중국은 정말 약속대로 자신을 안전하게 모셔갈 것이 분명했다.

“훌륭하군요. 상상 이상입니다. 하나 한 가지, 저자가 저 대신에 사무실에 출근을 한다고 해도 문제는 있습니다. 제 비서는 제 일거수일투족을 너무도 잘 아는 자입니다. 과연 그가 눈치 채지 못할까요?”

“그 점은 너무 염려하지 마시길……. 그자는 이미 저세상 사람입니다.”

폴은 헛바람을 집어삼켰다. 저들의 말이 사실이라면 저들은 실수를 한 것이 틀림없기 때문이다. 자신의 비서는 베르나르트가 자신을 감시하기 위해 심어놓았던 자이기 때문이다.

“이런 바보 같은…… 그자는…….”

“아! 알고 있습니다. 그래서 조금 어려웠습니다. 누가 봐도 자연스러운 사고로 위장을 하느라.”

“도대체 어떻게 제거한 겁니까?”

“그는 욕심이 많은 자더군요. 당신이 타던 차를 탐내던 자이기도 하고요. 공식적으로 그는 당신의 차를 몰래 타고 다니다 차를 운행하던 자를 당신으로 오해한 프리메이슨들에 의해 제거당한 것이 될 겁니다.”

폴은 의문이 들었다.

‘과연 베르나르트는 그 사실을 그대로 받아들일 것인가?’

하나 그런 의문도 더 이상은 소용없는 일이었다. 일은 이미 벌어졌기 때문이었다.

“어차피 당분간만입니다. 그들이 눈치를 챘을 때는 이미 당신은 내 조국에서 환영받으며 보호받고 있을 것입니다.”

중국인의 마지막 말은 불안하던 폴의 마음을 안심시키고 말았다. 그리고 결국 그들은 폴이 정성스럽게 싸두었던 그의 트렁크를 가지고 방을 나섰다.

“그리스 발 중국행 보잉 707기를 이용하실 손님들은 지금 즉시 출국장으로 와주시기 바랍니다.”

안내 멘트에 움직임을 보인자들은 많지가 않았다. 그리고 그들은 폴과 그를 안내하던 중국 측 요원들이었다.

처음 폴은 브뤼셀 공항을 이용한 탈출을 염두에 두었으나 비행 편이 마땅치가 않았다. 유럽과 중국을 잇는 항공편은 그곳 벨기에에서는 일주일에 단 세 편뿐이었기 때문이다.

폴의 마음은 다급해져 왔다. 기왕 결정을 내린 이상 단 하루라도 베르나르트가 있는 이곳 벨기에에서는 머물고 싶지가 않았기 때문이다.

결국 그들이 택한 방법은 열차를 이용하여 그리스까지 이동한 후 그곳에서 다시 항공편으로 갈아타는 것이었다. 그래서 하루하고도 반나절이 지난 지금에서야 항공기에 오르고 있었던 것이다.

‘저들이 내 더미(Dummy)를 과연 눈치 채지 못했을까?’

폴은 아무런 이상 없이 비행기에 오르면서도 주체할 수 없이 불안하기만 했다. 그리고 그것은 아마도 저 악마의 미소를 가진 베르나르트가 그만큼 두려운 존재라는 것 때문일 것이었다.

그의 미소만 떠오르면 폴의 몸은 강렬한 거부감에 몸을 떨어댔다. 그리고 비행기의 시트에 몸을 맡기는 순간에도 그 얼굴은 떠오르고 있었다.

“빌어먹을. 그런 자와 함께 일을 도모했다니, 내가 미친놈이지.”

혼자만의 말에도 그는 스스로가 놀라 주변을 두리번거려야만 했다.

비행기는 한산하기만 했다. 이곳 그리스는 그나마 중국으로의 비행 편이 잦은 탓에 승객이 정체되는 현상이 없으며, 특히나 지금 같은 밤늦은 항공편은 더더욱 한산하기만 했다.

“이거 너무 한산한 것 아니오?”

폴은 그런 점이 더 불만스러웠다. 오히려 승객들이라도 많다면 조금은 덜 불안했을 것이라는 생각에서였다.

“당신을 보호하는 측면에서는 이게 더 나을 겁니다. 상대의 움직임이 눈에 더 잘 띄기 때문이지요.”

폴은 한참을 두려움에 떨다가는 이내 잠이 들어버렸다. 그리고 꿈속에서마저 그 비릿한 미소를 지으며 자신을 호통 치는 베르나르트의 얼굴에 저주를 퍼부어야 했다.

“제길, 화장실이나 가야겠소.”

그는 자신의 정신을 깨워줄 행위가 필요함을 느꼈다. 그리고 세면을 하는 행동만큼 그것을 만족시켜 줄 것이 없음을 알고는 이내 기내에 설치된 화장실로 향했다.

똑똑.

두 번이나 문을 두드렸음에도 안에서는 아무런 반응이 없었다. 그건 곧 화장실이 비어 있다는 이야기였다.

덜컥.

폴은 익숙한 손길로 문을 열고는 들어서려 했다. 그러나 갑작스레 열린 문 틈 사이로 무언가가 튀어나오더니 이내 목 언저리를 서늘하게 파고들기 시작했다. 폴은 기겁을 하고 말았다. 이건 분명한 암습이었다. 폴은 눈앞에서 죽음이 보이기 시작했다.

그러나 곧바로 폴의 몸이 누군가로 인해 뒤로 당겨지고 있었다.

턱.

폴의 뒤에서 그를 잡아당긴 자는 중국 측의 요원이었다. 그리고 그는 폴을 위협에서 구한 후 무언가를 휘둘렀다.

챙!

화장실에서 튀어나온 자는 폴을 향한 것임에 분명한 첫 칼질이 실패하자 이번에는 중국 측의 요원을 향하여 칼을 휘둘렀다. 그러나 그마저도 중국 측의 요원으로 인하여 제지당하고 말았다.

쉬익.

이번에는 중국 측의 요원이 한발 빨랐다. 그는 팔소매에서 꺼내어 든 칼을 암습자를 향하여 간결하게 휘두르고는 암습자와 함께 화장실로 들어갔다. 그리고는 화장실의 문을 닫아버렸다.

잠시 소란스러웠던 것과는 달리 이번에는 침묵만이 그 공간을 지배했다.

폴은 이 급작스러운 상황에 정신을 차릴 수가 없었다. 조금 전, 그자는 분명 자신을 노리고 따라온 암살자가 분명했다. 그렇다면 자신의 도피가 이미 들통이 난 것이라는 이야기다.

덜덜덜.

몸이 떨려왔다. 만약 저자가 베르나르트가 보낸 자라면…….

‘그러면 안으로 들어간 자들은 어떻게 된 것일까? 저 좁아터진 화장실의 공간에서 박투라도 하고 있는 것일까? 그러기에는 너무나 조용하기만 하다. 자신을 구해내고 암살자를 밀어붙인 채 문을 닫아버린 중국 측의 요원은 암살자에게 당해버린 것일까?’

화장실의 문 앞에서 널브러진 채 한 발자국도 움직이지 못하던 폴의 뇌리에는 순간적으로 오만가지의 상상이 머리를 지배했다.

덜컥.

드디어 중국 측의 요원이 문을 열고 나왔다. 그리고 그의 부축을 받는 듯한 모습의 암살자는 이미 숨이 끊어졌음이 분명했다.

“어쩌려고 그럽니까? 시체를 이 좁아터진 항공기 안에서…….”

그는 아무런 말이 없었다. 그리고 어깨동무를 하듯 시체를 짊어진 채 그들의 좌석을 향하였다. 아마도 남들이 보기에는 기내에서 제공되던 독한 위스키에 취하여 널브러진 모습쯤이 될 것이었다.

털썩.

습격자의 시체를 자리에 두고는 그 또한 주저앉았다.

“중국까지만 가면 됩니다, 중국까지만……. 그 이후로는 이자가 시체라는 것이 밝혀진다 해도 정부가 알아서 처리할 것입니다.”

폴은 이자의 상식 밖의 말에 기가 막혔다. 결국 이자의 말은, 중국 땅에만 도착한다면 모든 것이 해결될 것이라는 말이다. 그리고 중국은 그것을 가능하게 할 만한 나라라는 이야기이다.

“한데 베르나르트가 보낸 자일까요?”

폴은 세밀한 음성으로 주변을 살피며 중국 요원에게 질문을 하였다. 습격자가 한 명뿐이라는 것을 믿을 수가 없어서였다. 그러나 결국 습격자는 한 명뿐이었던 것 같았다. 더 이상은 폴에게 위해를 가할 만한 자는 가뜩이나 적은 승객들 중 어디에도 보이지가 않았다.

“베르나르트 측의 인물은 아닐 겁니다.”

“그걸 어떻게 확신합니까?”

“그가 들고 있던 칼은 쿠크리였습니다. 쿠크리를 사용하는 자라면 분명 데니 측에서 당신을 죽이려고 보낸 자가 틀림없습니다. 데니의 용병들 대부분이 쿠크리를 사용하니까요.”

“한데 당신은 어떻게 기내에 칼을 소지하고 탄 것이죠?”

폴은 이번에는 그것이 궁금해져 버렸다. 중국 측의 요원이 도대체 금속탐지기의 통과를 어떻게 한 것인지가 궁금해져 버린 것이다.

“이건 금속이 아닙니다. 특수 플라스틱을 날이 서게 가공한 것이지요. 그보다는 나는 저자가 더 궁금합니다. 저자가 들고 있던 쿠크리는 진짜 금속으로 만든 것입니다. 역시…… 데니는 대단한 자입니다.”

중국 요원의 말에 폴의 등줄기로는 한 방울의 땀이 흘러내렸다. 그리고 어서 이 지겨운 상황을 벗어나고픈 욕망만이 마음을 지배했다.

“승객 여러분, 이제 곧 중국의 북경공항에 도착하겠습니다. 승객 여러분께서는 안전벨트를 매주시기를 바랍니다.”

그때 기장의 안내 멘트가 흘러나왔다. 그리고 그 목소리는 폴에게는 천상에서 울려 퍼지는 구원과도 같은 소리였다.


 # 104

<SSS급 천재> 104화

쾅!

베르나르트의 눈가가 한없이 떨리고 있었다. 그리고 주체할 수 없는 분노에 사로잡힌 그는 들고 있던 그의 전화기를 보고자에게 집어 던지고 말았다.

“무려 일주일을 몰랐다는 것이 말이 되나? 그동안 네놈들은 무엇을 한 거야?”

보고자는 말이 없었다. 폴이 그토록 치밀하게 더미마저 동원하여 자신들의 눈을 속이리라고는 상상해 보지 않았기 때문이다.

“그래, 그럼 폴은 도대체 어디로 갔다는 말이야?”

“아마도 중국인 것 같습니다.”

“중국? 폴이 중국을? 그가 왜?”

베르나르트는 자신의 입에서 뱉어내는 의문에 대한 답을 이미 알고 있었다. 그러나 스스로도 믿을 수 없는 이 결과에 그저 한숨만 나올 뿐이었다.

“빌어먹을 놈. 결국은 제 놈이 심어놓은 결과물을 가지고 중국과 협상을 하러 간 것이군.”

일이 이쯤 되면 뭔가 계획의 수정이 필요할지도 몰랐다. 베르나르트는 자신의 계획대로 진행되던 일을 폴이 망쳐버릴까 마음이 급해지기만 했다.

“가만. 아니지, 결국은 놈이 중국으로 갔다는 것은 어차피 중국과 한국의 전쟁을 막고자 함이 아니지. 결국 놈은 중국의 승리를 장담해 줄 제 놈의 무기를 제안하고 그곳에서 안락한 노후를 보장받겠다는 것인데…… 그렇다면 결국 전쟁은 잃어날 것이고, 굳이 놈을 찾아야 하는 이유 따위는 없는 것인가?”

베르나르트는 결국 폴이 제 안위를 위해 탈출을 감행한 것이라는 사실을 알고 말았다. 그리고 폴의 영악함에 또 한 번 감탄하고 말았다.

어차피 그는 제거될 것이 분명했다. 굳이 자신이 아니더라도 프리메이슨들이 그를 가만히 두지 않을 것임이 분명하기 때문이다.

그리고 며칠 전, 베르나르트는 데니로부터 그런 종류의 언질을 들은 적이 있었다.

문제는 폴이 데니보다 한발 빨랐다는 것에 있었다.

“데니의 표정이 볼 만하겠는걸? 결국은 폴을 암살하려는 계획을 가지고 있던 데니도 닭 쫓던 개가 되지 않았나. 하하하.”

보고자는 시시각각 변하는 베르나르트의 감정의 기복을 보며 두려워지기 시작했다. 저런 종류의 자들은 둘 중 하나가 분명하다는 생각에서였다. 정신병자이거나 광기에 사로잡힌 자.

아마도 베르나르트는 후자에 가까울 것이라는 생각이 보고자의 머리를 지배하기 시작했다.

“폴에게 서신이라도 한 통 보내야 하겠군. 그곳에서 평생을 틀어박혀서 나오지 말라고 말일세. 이제 유럽이 개입하여 진군을 하게 되는 날, 그는 제일 먼저 죽음을 경험하게 될 테니까.”

베르나르트의 눈은 붉게 충혈 되어 있었다.

***

황해북도 평산군.

황해북도 남부 예성강 오른쪽에 자리하고 있는 평산군은 황해도 면적의 약 7.2%를 차지하며 산림의 면적이 65%에 이른다.

‘김철진’은 오늘도 산림의 감시를 담당하는 직위를 지닌 자로서의 맡은 바 소임을 다해야만 했다.

그가 맡은 산림 감시 직위란 남한과 같이 산림의 불법 벌목을 감시하는 그런 종류의 것이었다. 그러나 이미 벌거숭이가 되어버린 산들 어디에서도 그가 감시해야 할 만한 것들은 존재하지 않았다.

그는 스스로 생각해도 불과 10여 년 전만 해도 눈앞의 산들의 모습이 이 정도까지 헐벗게 된 것은 아니었다는 생각에 한숨만이 흘러나왔다.

“그때는 그래도 제법 전나무며 소나무들이 울창했었건만…….”

아마도 딱 10여 년 전쯤이었을 것이다, 북한에 식량 위기가 본격적으로 찾아오고 중앙에서의 배급마저 하루 한 끼의 식사량에도 미치지 못하자 인민들이 이 산으로 눈을 돌리게 된 것은.

김철진과 같은 산림 감시원들은 처음 한 집 건너 하나씩 아사자가 발생하는 마당에 추운 겨울마저 맞이해야 하는 인민들을 위하여 그들의 필요량만의 벌목쯤은 눈감아주곤 했었다.

그러나 그런 것이 딱 10년째이다. 장기화된 식량 위기와 에너지의 위기는 결국은 온 산을 벌거숭이로 만들어버린 것이다.

그러나 누구도 불법이라는 벌목을 막을 수는 없었다. 심지어 재작년에는 더 이상 산림의 훼손으로 인한 자연재해를 두고 볼 수만은 없다는 중앙에서 불법 벌목자들을 공개 처형까지 시킨 적이 있었음에도 당장 눈앞에서 자식들이 얼어 죽는 것이 더 두려웠던 인민들의 행동은 막지 못했다.

“이제 와서 묘목들을 심어봐야 뭐 한다고…….”

그리고 이제는 중국에서 무상으로 들여온 묘목들을 수없이 많은 인력들을 동원하여 심고 있는 중이었다.

김철진은 아마도 저 묘목들이 제 역할을 다할 즈음이 되는 날엔 자신은 이미 어느 묘목의 거름이 되어 있을지도 모른다는 생각이 들었다.

“응? 이게 무슨 소리지?”

그때였다. 어디선가 들려오는 전차의 궤도 소리와 분명 대규모의 병력들이 이동하는 듯한 땅울림이 들려왔다. 그리고 그 소리를 자신만이 들은 것이 아님은 저기서 웅성거리기 시작하는 일꾼들로 인해서도 익히 알 수가 있었다.

“이보라우, 이기 어디서 나는 소립네?”

철진은 자신과 가장 가깝게 있던 한 일꾼에게 자신의 의문을 전달했다. 그러나 그 역시도 시야에 들어오는 것이 없는 것은 철진과도 마찬가지인 듯싶었다.

“글쎄, 좀 멀리서 들리는 것 같지 않습네까?”

철진은 소리의 확인을 위하여 개중 제법 낮은 구릉 지역으로 뛰어 올라갔다. 그리고 그는 그의 눈을 믿을 수가 없었다.

저 멀리서 산개한 채 밀려오는 저것은 분명 전차였다. 그리고 그것은 자신은 단 한 번도 본 기억이 없는 형태의 전차들이었다.

“저기, 저기 전차 아입네?”

“전차 맞습네다. 한데 어째 모양이…….”

그 순간 철진의 등줄기를 타고 전류와도 같은 충격이 전해져 왔다. 눈앞의 것은 전차가 확실한데, 그 형태는 그간 숱하게 봐오던 제 나라의 전차의 모습과는 다르다. 그건 곧 단 한 가지만을 의미했기 때문이다.

침공.

그건 이 나라가 침공 당했다는 이야기와도 같았다.

“이럴 수가…….”

그저 멍하니 바라볼 수밖에는 아무런 방법이 없었다. 그리고 그의 뇌리를 스치는 것은 저들이 과연 무슨 방법으로 이 평야지역도 아닌 곳을 저런 엄청난 수의 군대를 이끌고 진군하는가에 대한 궁금증이었다.

한편으로는 이해가 갈 만도 했다.

지금 북한의 산악 지형들 중 제대로 된 전차들의 방패막이 역할을 할 만한 나무들을 가지고 있는 곳은 그다지 많지가 않았다. 북한의 산악 지역들이 비록 그 높이도 높고 꽤나 험준한 산들이 존재한다고는 하지만 등판능력이 좋은 남한의 전차들이라면 눈앞에 광활하게 펼쳐져 버린 민둥산들의 곳곳을 파고들며 이곳까지 왔을 수도 있었을 것이다.

그러자 이번에는 북한의 방어를 담당해야 할 자들이 떠올랐다.

아무리 전력상의 열세가 뚜렷하다고는 하나 북한의 기갑 세력들도 분명 필사적으로 저들의 진군을 저지하였을 것은 분명하다. 하나 저들의 모습에서는 그런 전투의 흔적조차 찾아볼 수가 없을 정도다.

“설마…… 전부 궤멸당한 것인가?”

그의 생각은 오래 지속될 수가 없었다.

자신이 저 모습을 봤다는 것은 당의 녹을 받아먹고 사는 자로서 반드시 누군가에게 보고를 해야 한다는 이야기와 같았기 때문이다.

그러나 그는 한 발자국도 움직일 수가 없었다. 저들의 엄청난 전력을 눈으로 보았기 때문이기도 하지만, 이제 와서야 보고가 있다 한들 저런 막강해 보이는 군대를 저지할 만한 병력들이 이곳에는 존재하지 않을 것이라는 생각에서였다.

“저거 남조선 군대 아입네? 그럼 전쟁이 난 거입네?”

“나도 모르지 아임? 동무가 모르는 걸 내가 어찌 알갔소.”

일단의 웅성거림은 이제 그곳에서 일하던 모든 이들을 한곳으로 모이게 만들었다. 그리고 이곳저곳에서는 그간 그런 정도의 말이라면 반드시 당의 심판을 피할 수 없을 만했던 말들이 터져 나오기 시작했다.

“차라리 잘된 거이 아입네? 어차피 이래 죽으나 저래죽으나 내는 차라리 남조선이 이 나라를 통일이나 했으면 조카쏘.”

경을 칠 말이었다. 그러나 그 말을 누구 하나도 반박하지 못하고 있었다. 심지어는 당원이던 김철진 자신조차도 누군가의 그런 말에 마음속으로는 공감이 갈 정도였다.

당은 정말 자신들에게 너무도 가혹했다. 그래도 전후 1세대들이 지배하던 때에는 그럭저럭 먹고살 만은 했었다. 그러나 김주석이 권력을 승계하고 중앙 집중적으로 이뤄지는 모든 체제들은 점점 인민들의 삶을 피폐하게 만들어갔던 것이다. 그럼에도 인민들은 그것을 운명처럼 받아들이고 있었다. 자신들도 그러하니 남조선도 그러하리라…… 또는 중앙의 권력자들도 어느 정도는 어려움을 감수하리라…….

그러나 그런 생각들은 점차 무너져 가기만 했다. 특히나 제 옆집이나 제 이웃들이 중국으로 달러를 벌기 위해 나가기 시작한 이후부터 좀 더 심화되어 갔다.

그들은 중국에서의 생활 중 보고 들었던 남조선의 실상과 북한 지도층의 인민에 대한 반역적인 생활 모습들을 전하기 시작했다. 그리고 그중 남조선으로 탈출한 것이 분명했던 이웃의 이름으로 뿌려지기 시작한 삐라는 그것들을 증명하고도 남았다.

“그래, 차라리 이렇게라도 끝나는 거이 좋을 수도 있음.”

철진은 결국 그의 발걸음을 옮길 수가 없었다.

쾅!

어디에서 날아오는지조차 알 수가 없는 포격들에 벌써 20대가 넘는 전차들이 날아가 버렸다.

북한 인민군 820전차부대 소속의 지휘관 중 하나는 이건 정말 말이 안 되는 상황이라는 생각뿐이었다.

“도대체 최전선의 부대들은 남한의 전차들이 평양까지 밀고 올라오는 판국에 뭘 하고 있었다는 게요?”

그러나 이내 들려오는 보고에는 할 말을 잊어버리고 말았다.

“휴전선 인근의 모든 부대가 서해안으로 이동했다고? 전선을 그냥 비워두고?”

절망적이었다. 자신이 소속된 이 전차대대가 뚫리기라도 한다면 저들은 아무런 저항조차 없이 평양의 주석궁까지 단 한 시간 만에 진군할 것이 분명하다. 그럼에도 주변의 부대들과는 연락조차도 되지 않고 있다.

“설마…… 저들 모두가 당했다는 말인가? 공군은, 공군은 왜 아무런 지원이 없는 것이지?”

두려운 마음이 들기 시작했다. 설마 하는 생각이 현실이 될 것만 같은 생각이 들기 시작했다. 삼십 분 전에도 그랬다. 분명 적기의 출현이 있었다면 온 지역을 떠들썩하게 울어댈 공습에 대한 경보조차 없이 평양을 향해 날아간 미지의 비행체들에 놀랐던 것이다.

콰과과광!

이번에는 분명 남조선이 자랑하던 적 기갑 세력들의 무력화를 주도할 ATACMS가 어딘가로 떨어진 것이 분명했다. 자신과 그리 멀지 않은 곳 어딘가에서 시뻘건 불덩어리가 치솟아 오르기 시작한 것이다.

“맙소사…….”

그리고 눈앞에 드디어 적이 보이기 시작했다. 낮은 구릉을 넘어 밀려드는 적들은 한눈에 보기에도 엄청난 숫자였다. 100여 대에 이르는 자신의 전차 세력들로는, 그리고 저들과 비교했을 때 고철과도 같이 느껴지는 그것들로는 도저히 저들을 막을 방도가 떠오르지 않았다.

쾅쾅쾅!

적을 향하여 자신의 전차들이 포문을 열었다. 그리고 그것은 가장 어리석은 행동이었다는 것을 깨닫는 것에는 그다지 많은 시간이 필요하지 않았다.

포연이 가라앉기도 전, 자신들의 허약한 탄두에는 전혀 상처를 입지 않은 것이 분명한 적들이 엄청난 수로 포화를 퍼붓기 시작했다. 북한 전차대의 지휘관은 적들이 뿜어대어 날아오는 포탄들을 보며 환상을 보는 듯했다. 그리고 그것이 자신이 이승에서 볼 마지막 모습이라는 것을 깨달았다.

쿠구궁!

80여 대에 이르는 산개 중이던 북한군 전차들이 포탑마저 하늘로 치솟아오를 정도의 폭발력으로 터져나갔다.

아비규환이었다. 살아남은 자들은 모든 전투 의욕을 상실하고는 그저 두 손을 높이 드는 행위로 삶에 대한 애착을 표현하고 말았다. 그리고 자신들의 그런 행동이 전혀 부끄럽지 않았음은 익숙한 로터 소리로 하늘을 점령하며 평양을 향하여 날아가고 있던 남조선의 공격 헬기들로 인해 알 수가 있었다.

수백 대에 이르는 전차 킬러들…… 그들은 분명 이날을 위해 준비한 것이 분명한 엄청난 수로 그들만의 대형을 이루며 평양을 향하고 있었다.

“뭐야? 평방사가 무너져? 지금 그걸 말이라고 하나?”

이영순 인민군대장은 부관의 보고에 기가 차오름을 느꼈다. 평방사가 어떤 곳인가. 인민군 최고의 전투력을 지닌 부대들의 집합체이다. 그런 그곳이 소리 소문도 없이 무너졌다는 보고는 그의 70 평생을 통틀어 가장 황당한 말이었다.

“최전선 부대들이 무작정 길을 열어주고는 서해안으로 진군했다고 합니다. 또한 저들은 어떠한 선전포고도 없이 단 하루 만에 평양까지 진군한 것 같습니다.”


 # 105

<SSS급 천재> 105화

털썩.

그저 주저앉는 행위밖에는 표현할 수밖에 없음이 안타까웠다. 자리를 비운 것이 실수였다. 조선인민군 육군대장인 그는 얼마 전 중화인민군 소속의 심양 군구 총참모장으로부터 연락을 받고는 급하게 이곳 자강도까지 왔던 것이다.

처음 심양 군구의 총참모장의 연락을 받았던 순간 그는 올 것이 왔다는 생각이 들었다. 그만큼 심양 군구의 움직임은 부산했던 것이다.

그리고 남조선은 결국 물밀듯 밀려드는 심양 군구의 병력들로 인해 초토화가 될 것이라는 생각도 했었다.

그런데 남조선이 더 빨랐다. 아니, 단 하루 만에 평방사를 무너뜨려 버렸으니 빠르다 못해 신속했다. 선전포고가 없던 것은 어쩌면 당연한지도 몰랐다. 남조선의 최종 목적은 북한이 아닌 중국일 테니…….

“량광례 총참모장에게 연락을 취하게……. 그리고 북조선의 모든 남은 병력들을 이곳 자강도까지 철군시키고.”

“저, 그것이…… 저들이 무슨 수를 쓰고 있는지는 몰라도 모든 군 통신이 마비되어 버렸습니다. 현재 상황은 인근 부대들을 움직이는 것 외에는 방법이 없습니다.”

쓴웃음만 나왔다. 부관의 마지막 보고는 반세기가 넘게 남조선과의 전쟁을 준비했던 막강한 군대와는 어울리지 않는 최후를 말해 주는 것만 같았다.

저들의 짓이리라……. 저들은 소리 소문도 없이 쳐들어 와서는 미처 대응 전력의 집결조차 용이하지 못하게끔 하고는 각개격파 하듯 북한의 군부를 쓸어버리고 있는 중이리라.

한편으로는 이런 상황이 이해도 갔다.

자신들 못지않게 반세기 넘게 전쟁을 준비한 것은 남조선도 마찬가지였다.

대장은 한때 남조선의 국방부가 의회에서 질의를 하는 것을 보고는 코웃음 친 적도 있었다.

분명 남조선은 이미 오래전 전력 면에서 북한을 압도했다. 그럼에도 남조선의 군부는 의회에 자신들이 목표로 하는 군 현대화를 위한 예산을 삭감당하지 않기 위해 필사적으로 북한의 국방력을 부각시켰던 것이다.

오히려 북조선의 항공기들과 재래식 전력들은 그동안의 노화와 피로도를 감당하지 못하여 정말 실제 전쟁이 터지면 제 임무를 수행 가능한 기체들이 얼마 되지 않을 정도였다.

그럼에도 남조선은 지금껏 끝없이 군사력의 확장을 꾀하였다.

“무슨 수를 써서라도 심양 군구와는 연락을 취해야 한다. 당장 차로 뛰어가서라도 말이다. 저들은 일본과의 전쟁에서처럼 위성마저 속이고는 쳐들어왔음이 분명하다. 결국 심양 군구조차도 전쟁 징후에 대한 아무런 정보가 없을 것이라는 말이다.”

이대로 당할 수만은 없었다. 조국을 팔아먹으면서까지 지켜온 자리였다.

그러나 적들은 너무도 거대하다. 아마 몇 시간 후면 이곳 자강도까지도 적들이 물밀듯 밀려올 것이 분명했다. 보고에 의하면 남조선은 육상 전력의 절반을 움직인 것 같다고 한다. 그 정도의 병력이 움직였다면 심양 군구도 저들을 막아내기에는 역부족일 수도 있다.

자신은 남조선의 전력을 너무도 잘 알고 있었다. 그것도 기갑을 앞세운 남조선의 전력은 가히 사신이라 칭할 만하다는 것을 잘 알고 있었다. 그러나 그런 자신의 경고에도 심양 군구와 중국 인민군 총참모장은 코웃음만 칠뿐이었다.

“심양 군구는 중국 인민군 전력의 제2위의 전투력을 지닌 군대요. 단지 그 전력만으로도 러시아의 방대한 기갑 세력들을 상대할 만한 전력이란 말이오. 한낱 한국의 기갑 세력으로는 절대 상대할 수 없다는 말이오.”

“그러나 한국의 전차들은 중국의 99G 전차들로는 절대 상대하지 못합니다.”

“이것 보시오. 전쟁은 전차로만 하는 것이 절대로 아니오.”

침을 뱉어버리고 싶었다. 중화인들의 저 근거 없는 자신감은 전쟁에서조차 나타나고 있던 것이다.

중국이 최근 들어 막대한 돈을 퍼부어서 전력을 상승시켰다는 사실쯤은 ‘이영순’대장 자신도 익히 알고는 있었다. 그러나 상대는 전투력 면에서는 세계 2위라는 일본조차 단 보름 만에 점령해 버린 남조선이다.

자신이 결국은 중국과 손을 잡았던 이유도 북한의 현실상으로는 백 년이 지나도 남조선의 상대가 될 수 없음을 알고 있었기 때문이기도 하다.

그러나 저들은 자신보다도 더 무지하기만 하다. 아니, 무지한 것이 아니라 오만하다. 중화사상에 물들어 현실을 직시하지 못하고 있다.

“대장 동지, 아무래도 피하셔야 할 것 같습니다. 지금 막 한국의 기갑 전력들이 덕천 지역을 통과했다고 합니다.”

이영순 대장은 눈앞이 막막했다. 결국 전력을 끌어 모으기도 전에 적은 들이닥쳤다. 이대로 쓰레기와도 다름없는 남은 전력으로 심양 군구를 찾는다면 자신은 심한 웃음거리만 될 것이 분명했다.

“신의주 지역까지 철군한다.”

결국 강을 넘어서야만 했다.

***

전 세계가 한국의 북한으로의 진군 소식에 경악하고 있었다.

특히나 중국은 반응이 격하다 못해 공식적인 회견에서까지 악다구니를 쳐대는 정도였다.

“한국이 미친 것입니까? 북한과 한국은 엄연히 다른 국가입니다. 그리고 한국의 지금 행동은 분명 명백한 침공입니다.”

“그럼 중국은 북한을 상대로 지금까지 무슨 짓을 꾸미고 있었지요? 분명히 말하지만 한국은 중국과의 전쟁을 선포하는 것입니다. 북한이요? 얼마 전 중국이 했던 말을 그대로 돌려드리지요. 대한민국은 북한을 명백히 자국의 영토로 헌법으로도 규정하고 있습니다. 그런 북한을 되찾고 또 대한민국 영토의 일부를 무단으로 점령한 중국에게 전쟁을 선포하는 것입니다. 게다가 중국은 동남아를 침공함으로써 대한민국의 자산을 심각하게 위협하는 행위를 저질렀습니다. 이는 명백한 전쟁 의도로 받아들일 것이며, 그런 의미에서 우리는 행동을 한 것입니다.”

세계의 언론은 이 자국 위주의 한국과 중국의 공방을 대중들에게 설명해야 할 방법을 분주히 찾아야만 했다.

분명 대한민국의 헌법상 북한은 한국의 영토이며 한반도에서의 정부는 대한민국 정부가 유일하다. 즉, 북한의 정권은 불법적으로 대한민국의 영토를 점령하고 있는 것이다.

그런 북한을 한국이 되찾아오겠다는 말은 결코 틀린 말이 아니었다. 게다가 중국의 북한 점령은 엄밀히 따지자면 한국의 영토 침범이나 다름없다. 결국 전쟁의 명분은 한국에게 있으며 그런 한국의 움직임은 비난받을 만한 일은 아닌 것이다.

그러나 실상은 조금 다르다. 세계의 언론은 한국이 칼을 빼 든 것을 결코 그런 순수한 의미로만 받아들이지 않았다. 그리고 그 점은 중국을 바라보는 시각 또한 마찬가지였다.

중국은 불법으로 동남아를 침공했다. 생존이라는 거창한 의미를 부여하기는 했으나 그건 그들만의 이유였다.

“한국은 분명 엄청난 보복을 당할 것입니다. 우리 중국은 한국의 이런 오만한 행위들을 결코 좌시하지 않을 것이며 한국의 선전포고를 당연히 받아들입니다.”

결국 전쟁은 이미 시작되었다. 그리고 중국 군구들의 움직임은 빠르게 변화를 시작했다.

그런데 대만이 수상쩍었다. 평소 대만을 상대해야 할 남경 군구가 조금의 이동을 시작하자 기다렸다는 듯이 대만의 병력들이 이동을 시작한 것이다.

“한국과 손잡고 우리 중국을 침공하기라도 하겠다는 겁니까?”

그러나 대만은 아무런 말이 없었다. 일상적인 방어 개념의 훈련이라는 짧은 논평만을 남기고는 대만은 유사 이례로 가장 규모가 큰 훈련에 돌입한 것이다.

“만약 대만이 중국의 땅에 한 발자국이라도 들여놓는다면 우리는 우리의 지도에서 대만을 지워버릴 것이오.”

가장 강력한 형태의 경고였다. 그리고 그것은 가장 효과적으로 대만을 압박하는 방법이기도 했다. 대만 정도의 영토는 정말로 중국이 마음만 먹는다면 단 몇 발의 전략무기로도 지워버리는 것은 가능했다.

“우리는 심상치 않게 돌아가는 동남아와 동북아의 움직임에 대응하는 것뿐임을 밝힙니다.”

대만은 잠시 꼬리를 내렸다. 전략무기의 존재 여부가 가장 중요한 때에 그 위력을 발휘하고 있는 것이다.

대만은 미국을 향하여 또 한 번의 강력한 권고를 행하였다. 중국의 야욕으로 동남아의 점령이 고착화된다면 다음은 대만임을 강조하며 미국의 역할을 주장하였다.

그러나 미국의 반응은 이전과도 다르지 않았다. 미국은 정말로 대만과 중국 사이에 쥐고 있던 균형의 끈 중 하나를 놔버린 것이 틀림이 없었다.

“미국은 더 이상 전 세계의 경찰이 아님을 선포하시오. 부끄럽게도 자국의 이익을 위해 침묵하고 있는 미국을 어느 누가 비난한다고 하여도 이제 미국은 그 누구도 욕할 자격이 사라진 것입니다.”

전 세계인들은 미국의 반응을 가장 의외로 받아들였다.

이전과 같으면 상상도 하지 못할 일이기도 했다. 미국이 균형의 끈을 놔버리다니, 이는 더 이상 미국이 아시아에서 자신들의 권익을 주장하지 않겠다는 것과도 같은 것이었다.

그러나 실상은 그렇지가 않았다.

미국 내에서조차도 행정부에서 벌어지고 있는 이런 황당한 행태들을 이해하지 못하고 있었다. 그러나 그런 비난의 여론은 오래 갈 수 없었다. 이미 여야를 막론하고 데니에 의해 장악되어진 미국의 정치권은 미국이 더 이상 세계의 경찰국가의 역할을 감당할 필요성이 없음을 주장하며 차후 자국의 이익만을 위한 무력의 행사를 종용하고 나섰다.

언론도 그랬다. 이미 데니의 소유물이나 다름없던 미국 내의 거대 언론들조차도 온갖 토론을 거치며 그런 미국의 행위들이 정당함을 밝히려 애썼다.

그리고 그런 미국의 행동은 향후 결국은 세계를 향한 미국의 입김을 사라지게 만들어버린다는 누군가의 주장조차도 침묵시키고 말았다.

대만은 한국의 움직임을 주시했다. 그리고 물밑으로 수없이 많은 접촉을 시도하였다. 한국과 지금 공조하지 않는다면 동남아 일대를 점령해 버린 중국의 야욕이 그 존재 자체를 인정하지 않는 대만 정부에게까지 이어질 것은 불 보듯 뻔했기 때문이었다.

“만약 한국이 중국 본토로 진군을 시작한다면 대만도 남경 군구를 향하여 포문을 열 수도 있습니다. 한 가지 중국이 주장하는 대만을 향한 전략무기 폭격설을 해소할만한 대안을 좀 제시해 주시기 바랍니다.”

대만이 불안한 것은 그것이었다. 그리고 이제 대만으로서는 그들이 기댈 만한 곳은 한국이 유일했다.

한국은 그런 대만의 요구에 한동안 심각한 고민을 해야만 했다. 전력상으로는 더없이 좋은 파트너일수도 있을 대만이었다. 그러나 전략무기를 방어하는 기술이란 그리 쉬운 것이 아니었다. 그렇다고 대만 전역을 커버하기 위해 가뜩이나 분주한 비스트를 배정할 수도 없는 노릇이었다.

결국 대안은 이미 대만으로 수출되었던 한국의 미사일 방어 시스템을 확대하는 것이었다. 그리고 또 하나의 복안도 제시되었다. 그것은 위성 엔디아였다.

이미 대만에는 비스트만큼은 아닐지라도 미사일 방어 시스템을 위한 슈퍼컴퓨터가 한국으로부터 수출되어 있었다. 그렇다면 엔디아의 운용도 가능하다는 것이다.

“한국은 이미 엔디아보다 성능이 뛰어난 위성을 보유 중이니 엔디아를 임대하는 것으로 하지요.”

결국 대만의 최종 방어를 위해 엔디아가 위탁되었다. 그리고 대만은 한국이 중국의 본토로 진군하는 날 남경 군구의 발을 묶어둘 훌륭한 조력자가 될 것이었다.

“김 의장은 이미 중국으로 탈출을 감행했습니다. 그리고 조금 전 언론을 통해 전 세계로 이 전쟁의 명분과 주적이 중국임을 선포했습니다.”

한국 측의 작전 상황실이 분주했다. 스스로 생각해도 의외의 시기에 북한을 점령했다는 생각이 그들 모두의 머리를 지배했다.

그러나 한국이 진정 상대해야 할 적은 북한이 아니라 중국이었다. 그렇기에 이 시기가 아니면 필승을 장담할 수가 없었다. 중국은 지금 동남아를 상대로 전쟁 중에 있었다. 저들의 순차적 전쟁 시나리오를 이미 알고 있던 한국이 저들의 장단에 놀아나줄 마음은 눈곱만큼도 없었다.

아니, 오히려 기회라 생각했다. 한국은 이미 중국을 달래기 위해 수없이 많은 손해를 감수하며 저들의 식량 위기의 해소를 약속해 왔다. 그리고 야욕에 눈이 멀어버린 중국은 당연하게도 억지스러운 주장을 하며 그것을 거절하였다.


 # 106

<SSS급 천재> 106화

이것으로 칼자루는 다시 한국에게 돌아온 것이나 다름없었다. 그리고 기왕 그 칼을 손에 쥔 마당에 휘두르지 않을 이유 따위는 없다.

시기도 좋았다. 중국은 미국이 아니다. 두 개의 지역을 상대로 동시 교전하는 시나리오는 첨단화되었으며 기동성이 좋은 미국군만이 가능하다. 그렇기에 중국은 순차 교전의 시나리오를 썼고, 한국은 그걸 두고 볼 만큼 아량이 있지 않았다.

“심양 군구의 움직임은 어떻습니까?”

대한민국 육군대장은 그들의 움직임이 가장 궁금했다. 그리고 개전이 시작된 지 사흘이 지나도록 저들을 속일 수 있었던 한국의 기만 시스템이 놀랍기만 했다.

“이제야 눈치 채고는 자강도 지역으로 진군하고 있는 중입니다.”

합동참모본부의 작전과장은 개전 사흘 만에 북한 지역의 대부분을 점령해 버린 한국의 전력이 자랑스럽다는 듯 어깨에는 잔뜩 힘이 들어가 있었다.

“그래도 조금 빠르군요. 결국 자강도 지역은 전쟁의 피해를 겪어야만 하니…….”

태영은 그게 못내 아쉬웠다. 이번 작전을 위해 기밀의 유지에 그토록 공을 들인 것도 북한 지역의 피해를 최소화하자는 의미였건만, 적들은 생각보다는 빠르게 움직임을 보이고 있던 것이다.

“각하, 그래도 생각보다는 피해를 최소화할 수도 있습니다.”

태영은 작전과장의 말에 의문이 들었다. 어차피 북한 지역에서 교전이 벌어진다면 피해란 다 똑같다고 생각한 때문이었다.

“만약 인구 밀도가 높은 신의주 근방에서 교전이 벌어진다면 피해는 더할 수도 있습니다. 차라리 자강도 지역에서 심양 군구를 궤멸시키고 그대로 신의주를 통과하는 것이 나을 수도 있습니다.”

“그래요, 어쩌면 그럴 수도 있겠군요……. 문제는 심양 군구를 잃은 중국의 그 다음 반응입니다. 저들이 만약 전략무기를 동원한다면 분명 제 나라의 땅이 아닌 우리 군대가 점령한 그곳일 테니…….”

모두가 우려하던 것이 그것이었다.

한국의 정보 부처들의 분석 보고서들은 그것을 가장 우려하였다. 중국이 만약 순차 교전이 여의치 않을 시, 그리고 심양 군구의 전력을 잃어버리기라도 한다면 그들의 선택은 많지 않다.

물론 제남 군구를 동원하여 상대할 수도 있겠으나 한국의 전력이 중국 땅으로 들어서는 것을 극도로 불안하게 여길 중국은 전쟁의 빠른 종결을 위해 전략무기의 사용을 최우선으로 고려할 것이 분명했다.

“그에 대한 대응은 어찌 되고 있나?”

태영은 잠시 옆자리에서 미동도 않고 있던 인후를 바라보았다. 이전 인후가 제시했던 저들의 전략무기에 대응하는 수단들의 준비가 차질 없이 진행되고 있는가를 질문하는 것이었다.

“그 점은 염려하지 않으셔도 됩니다. 이미 비스트는 저들의 핵미사일 싸일로들의 위치를 파악 중이며, 이동형 전략 핵미사일들도 결국은 저들 중앙 서버와 연결이 되어야만 발사가 가능하기에 그 점도 그리 염려할 문제는 아닙니다. 다만…….”

태영은 인후가 사족을 다는 것에 무언가 불안함을 느꼈다. 매사에 자신감이 넘치던 인후가 저런 식의 사족을 달았던 적은 단 한 번도 없었기 때문이다.

“무슨 문제가 있는 건가?”

“얼마 전 정보부의 보고를 통해, 그리고 감시 위성을 통해 알아낸 바로는 폴이라는 자가 중국으로 망명을 하였다고 합니다.”

“그게 이번 전쟁과 무슨 상관이 있는 건가?”

“문제는 그가 아니라 중국입니다. 중국은 폴이라는 자가 베르나르트의 수족임을 이미 알고 있습니다. 그런 그의 망명을 받아들였다는 것은, 아니, 정보에 의하면 적극적으로 그의 탈출을 도왔다고 하더군요. 그렇다는 것은 뭔가 그가 중국이 필요한 것을 제시했다는 것과 같습니다. 게다가 그는…… 악마의 프로그래머입니다. 그의 능력만큼은 제가 인정할 정도라는 말이지요. 제가 불안한 것은, 만약 이번 전쟁에 그가 개입되는 일이 생긴다면…… 저는 그것이 불안한 겁니다.”

일순 작전실 전체가 무거운 분위기에 휩싸여버렸다. 그리고 이번 전쟁이 결코 예상보다는 쉽지만은 않을 것임을 모두가 예감하고 있었다.

“그래도 너무 미리부터 걱정은 하지 마시기 바랍니다. 우리에게는 저들이 가히 상상하지 못할 전력이 존재합니다. 비스트가 그것이지요. 그리고 비스트는 결국 중국과의 전쟁을 승리로 이끌어줄 것이 분명합니다.”

그러길 바랐다. 회의실의 모두는 인후가 지금 장담하고 있는 그대로 모든 것이 이루어지길 가슴속 깊은 곳에서부터 갈망했다.

연구소로 돌아온 인후는 하루 종일 머리를 떠나지 않고 있던 두통에 불쾌감마저 들었다.

얼마 전부터 이어지던 두통은 이제는 시도 때도 없이 그를 괴롭히고는 했다. 심지어 최근 들어서는 깊은 잠을 이루지 못할 만큼 그 정도가 심했다. 그리고 오늘 회의 중에도 여지없이 그 통증은 찾아왔다.

인후는 불안한 마음이 들었다.

제 몸임에도 믿을 수 없는 능력들을 보이고 있는 자신의 육체가 결국은 한계점을 보이는 것은 아닌가 싶은 생각이 들어서였다.

“왜 그래? 그 편두통이 아직도 있는 거야?”

우태는 그런 인후를 걱정스러운 눈빛으로 바라보고 있었다. 인후는 대수롭지 않게 생각하고 있으나 옆에서 보는 우태의 생각은 달랐다. 두통이 찾아올 때 고통스러워하던 인후의 표정이 생각보다는 심했기 때문이다.

“응, 또 아파지네. 이거 오늘은 김 박사님을 한번 찾아가 봐야 하나?”

우태가 말하는 김 박사는 김형진이라는 이름을 지닌 이곳 연구소의 인력이었다. 원래 신경외과 전문의이자 그 뛰어난 머리로 인해 내과에서까지 박사 학위를 가지고 있던 그는 한국 의학계에서는 최고의 실력을 지녔다는 평가를 받던 사람이었다.

얼마 전 그런 김형진이 공개적인 회의 때 인후가 두통으로 머리를 감싸는 모습을 눈으로 보고는 정밀한 검사를 받으라며 제안한 적이 있었다.

“그래, 오늘은 한번 찾아가 봐라. 그 양반이 그냥 빈말로 너에게 진료를 받으러 오라고 말했으리라고는 나도 생각하지 않아. 물론 아무런 이상이 없다면 가장 좋겠지만 문제가 있다면 빨리 알고 대처해야지.”

“이거 형이 그렇게 말하니까 영 불안한데?”

그리고 잠시 후, 인후는 청천벽력과도 같은 결과물을 들고 김형진의 책상 앞에 앉아 있었다.

“정말입니까? 뇌의 10%가 괴사하고 있다고요?”

“안타깝네만, MRI 소견 상으로는 그렇다네. 대뇌반구의 표층에서 자라기 시작했던 종양이 원인인 듯싶은데 무슨 이유에서인지 괴사를 시작했네. 보통 종양은 변이된 세포들이 영양을 공급받기 위해 뿌리를 내린 후 제 덩치를 키우는 것이 보통인데, 어째 자네의 뇌에 존재하던 종양은 그대로 괴사하고 있네.”

믿을 수가 없었다. 종양이라니, 게다가 그 조직이 괴사 중이라는 말은 반드시 외과적인 수술을 필요로 한다는 말과도 같았다.

“그럼 수술을 해야 하나요?”

“당장이라도 수술은 필요하네. 다만…….”

인후는 어째 형진이 뜸을 들이는 것이 못내 불안하기만 했다. 인후가 수술 여부를 질문한 의도는 바꿔 말하면 생존 가능성을 질문한 것과도 같았다. 그런데 그 대목에서 뜸을 들인다는 것은 정말 영 불안한 일이었다.

“수술은 가능하네. 내 말은 문제가 있다는 건데, 그 문제가 자네로서는 그리 쉬운 결정은 아니라는 판단이 들어서일세.”

“대체 무슨 문제가 있는 겁니까?”

“자칫 언어 중추를 건드릴 수도 있다네. 그 말은…… 자네가 다시는 말을 못할 수도 있다는 말일세.”

하늘이 무너지는 것만 같았다. 형진의 말이 인후에게는 마치 먼 산에서의 울림과도 같이 들려오기 시작했다.

말을 하지 못할 수도 있다니. 게다가 지금은 전시 상태다. 그 어느 때보다도 자신을 필요로 하는 시기인 것이다. 그런데 당장에 수술을 권할뿐더러 말도 하지 못할 수가 있다는 형진의 말은 쉽게 받아들일 만한 일이 아니었다.

“수술을 늦출 수는 없나요? 예를 들어 이번 전쟁이 끝난 이후로…….”

“사람의 몸이란 아무도 장담하지 못하는 것일세. 특히나 뇌는 더 그러하지. 오늘 건강하게 보인다고 하여 그것이 내일까지 이어지라는 보장은 없어. 게다가 자네는 괴사라는 특이한 현상까지 겪고 있어. 하루라도 빨리 괴사된 조직을 제거하지 않는다면 주변 조직으로까지 빠르게 퍼질 수도 있다는 말일세. 호미로 막을 것을 가래로 막고 싶은가?”

인후의 고개가 떨어져 내렸다. 그리고 주체하지 못할 만큼의 눈물이 그의 뺨을 타고 내리고 있었다.

이건 아니었다. 이런 결과를 보자고 그동안 그토록 노력하며 뛰어온 것은 아니었다. 그러나 지금은 결정을 내려야만 한다.

자신이 제외된 전쟁은 상상해 본 적이 없기에 인후의 갈등은 한없이 커져만 가고 있었다.

“조금만 시간을 주십시오. 대통령님께도 보고를 해야만 할 것 같습니다.”

인후는 그 말만을 남긴 채 자리에서 일어섰다. 그리고 쓸쓸히 돌아서는 인후의 뒷모습을 바라보던 형진은 왠지 모를 슬픔이 자신의 마음에 전이되고 있는 것만 같았다.

인후의 소식은 태영에게도, 그리고 한국의 지휘부에도 청천병력과도 같은 소식이었다. 이 중요한 순간에 가장 필요한 전력에 공백이 생긴다는 말과도 같은 소식에 그것을 듣는 이들에게는 공황이 찾아왔다.

“그게 정말이오? 수술을 한다면 얼마 만에 회복될 수가 있는 겁니까?”

합참의장은 그 누구보다도 그것이 궁금했다. 작전이야 자신들과 작전참모들이 이끌 것이 분명하지만 중국이 전략무기를 가동할 시점에서는 누구보다도 비스트와 그것을 운용해 줄 인후가 필요했기 때문이다.

“한 달 이상은 소요될 것 같습니다.”

인후의 두통이 합참의장에게까지 전이된 것만 같았다. 그는 인후의 말에 머리를 부여잡고는 잠시 정신을 차릴 수가 없었다.

“그렇다고 한 달이나 저들과의 전쟁을 끌고 갈 수는 없는 노릇입니다. 이 전쟁은 정말 최대한 빠르게 마무리를 지어야 하는 전쟁인 것입니다.”

인후도 그 점은 누구보다 잘 알고 있었다. 전쟁의 장기화는 결국 그 점을 노리는 베르나르트의 뜻대로 일이 진행되어 가는 것이나 다름없었기 때문이다.

그러나 지금은 방법이 존재하지 않았다. 당장 오늘만 해도 무려 두 번이나 의식의 끈을 놓아버린 자신의 건강 상태는 많은 시간을 허용하지 않을 것임에 틀림이 없었다.

인후는 작금의 현실이 죽을 만큼 괴로웠다. 그리고 갑작스럽게 찾아온 이 병마가 원망스럽기만 했다.

“그래도 어쩔 수 없는 일 아니겠습니까? 지금은 인후 군의 회복이 무엇보다도 중요합니다.”

태영은 눈을 감았다. 그리고 일생을 통틀어 단 한 번도 찾아본 적이 없던 신에게 이 어려운 난관을 뚫어갈 지혜를 요구하기 시작했다.

“죄송할 따름입니다.”

인후의 고개가 또다시 떨어져 내렸다. 그리고 그런 인후의 등을 태영이 쓰다듬었다.

“이게 어디 인후 군이 잘못해서 벌어진 일이랍니까? 건강이란 그 누구도 장담하지 못할 문제 아니겠습니까?”

태영의 위로도 인후에게는 아무런 소용이 없었다. 인후는 회의실을 나오며 문득 수린이 떠올랐다. 그리고 오늘 만큼 그녀가 간절하게 보고 싶었던 적은 없었다는 생각이 들었다.

그의 생각은 행동을 지배했다.

그의 발걸음은 어느덧 수린의 꽃가게로 향했다. 그리고 창밖에서 바라보는 수린의 모습은 여전히 아름다웠다.


 # 107

<SSS급 천재> 107화

딸랑.

익숙한 종소리가 들려왔다.

손님들의 출입을 알리기 위해 수린이 달아두었던 풍경의 모양은 분명 이전과는 다른 모습이었으나 그 소리만큼은 같았다.

인후는 문득 그런 풍경을 바라보며 옅은 웃음이 나왔다. 수술을 받은 후 자신이 이전과 어딘가 한구석이라도 달라진다면 그래도 수린은 자신을 같은 모습으로 바라봐 줄 수 있을까? 싶은 마음 때문이었다.

“어머! 인후 씨가 이 시간에 웬일이에요? 설마 땡땡이? 요즘 같은 시기에 그런 범죄를 저질러도 되는 거예요?”

수린의 미소는 여전했다. 그리고 인후를 볼 때면 늘상 이어지던 저 농담들도 여전하기만 했다.

그런데 인후는 눈물이 나왔다. 의지할 곳 없던 자신의 마음에 안식을 찾을 수 있을 만한 곳에 왔다는 생각 때문일까? 수린을 마주한 인후의 눈물샘이 주책을 부려댔다.

“인후 씨? 무슨 일 있어요? 남자가 왜 울고 그래요?”

인후는 말없이 수린에게 다가갔다. 그리고는 더없이 강한 힘으로 그녀를 끌어안았다. 그럼에도 수린은 그저 가만히 있기만 할 뿐이었다.

“인후 씨, 혹시 그 수술 때문이에요?”

인후는 놀라고 말았다. 수린이 자신의 상태를 알고 있으리란 생각 따위는 해본 적이 없어서였다.

“어떻게 알았어요?”

“오늘 아침 우태 씨에게서 연락이 왔어요. 분명 인후 씨가 저를 찾아올 것이라고. 인후 씨를 잘 좀 위로해 주라고. 너무 걱정하지 말아요. 저도 알아본 바로는 수술하면 후유증은 조금 있겠지만 생명에는 지장이 없대요.”“내가 말을 못하거나 걷지를 못한다 해도 정말 상관없어요?”

인후의 말에 수린은 그간 한 번도 보여준 적이 없던 환한 미소를 보여주었다. 그리고 그 미소는 마치 어리광을 부리는 어린아이를 달래는 듯한 미소와도 같았다.

“인후 씨는 저를 어떻게 생각하는 거죠? 당신이 불구가 된다고 해서 제가 당신과의 인연을 끊어버릴 그럴 사람 같은가요?”

“그런 생각은 한 번도 해본 적이 없어요. 다만…… 내 스스로가 당신 앞에 설 자신이 없어요.”

“그럼 내가 만약 불구가 된다면 인후 씨는 저를 버릴 건가요?”

그 대목에서 인후는 할 말을 찾지 못했다. 자신이라면 결코 그럴 리가 없다는 말을 내뱉어야 함에도, 또 그것이 자신의 생각이 분명함에도 그런 말은 수린에게 주는 부담감만을 키울 것이라는 생각에서였다.

“정말 나를 버릴 건가요?”

“아뇨, 전 그렇지 않아요.”

“그럼 됐어요. 더 이상 바보처럼 걱정하지 말고 당장 수술 받으세요. 오늘 만약 당신이 저를 찾아오지 않았다면 아마도 제가 연구소로 쳐들어갔을지도 몰라요.”

인후는 수린이 잠시 찌푸린 인상으로 내뱉는 말에 그간 쌓여왔던 감정의 찌꺼기들이 사라지고 있음을 느꼈다. 그리고 수린 같은 여인이 자신의 옆에 있음을 그 어느 때보다도 감사하게 되었다.

“참! 윤화 씨와 엠마도 소식은 들었을 거예요. 전화 한번 해주세요. 저에게 그 소식을 듣자마자 두 여인이 대성통곡하는 바람에 저는 통화를 오래 하지 못했어요.”

인후는 수린의 얼굴을 가만히 바라보았다.

두 여인이 대성통곡을 했다. 그런데 수린은 자신의 앞에서는 눈물 한 방울조차도 보이지 않고 있었다. 자칫 매정하게 보일지는 몰라도 지금의 인후에게는 그 무엇보다도 그런 수린의 모습이 위로가 되고 있음을 알고 말았다.

아마도 자신 때문이리라. 그녀 또한 눈물이 많은 여인임은 틀림이 없다. 그러나 자신마저 눈물을 보인다면 무너져 버릴 인후 자신을 위해 참고 또 참고 있는 것이었다. 그리고 그 점은 윤화와 엠마를 거론하며 뒤돌아서던 그녀의 눈가가 잠시 적셔지고 있음을 보아서도 알 수가 있었다.

인후는 그런 그녀의 뒤에서 가만히 그녀를 끌어안았다. 그리고 고개조차 돌리지 않는 그녀를 향하여 가장 어울리지 않는 말을 하고 말았다.

“우리…… 결혼할까요?”

***

쿠르르르.

지축을 흔들어대는 굉음들과 함께 심양 군구의 전 병력들이 자강도 인근으로 향하고 있었다.

무려 병력만 30만에 이르는 중국 최정예 부대 중 하나인 그들의 움직임을 막을 이들은 북한에서는 아무것도 존재하지 않았다.

그들의 결의는 대단했다. 그리고 필승을 예측했다. 전차만 2,200여 대에 이르며 장갑차의 수는 1,800여 대에 이르는 대군이었다. 게다가 16개 보병 사단들은 거침없이 진군하는 전차들의 후면으로 빼곡히 들어차 있을 만큼 그 병력의 규모 면에서는 가히 2차 대전 당시 중국군의 인해 전술을 방불케 하는 정도였다.

그들이 생각하기에 적은 정말로 어리석은 선택을 한 것이었다. 아니, 전술의 기본조차도 생각하지 않는 것만 같았다.

한국군은 무려 20여 만에 이르는 병력이 자강도에 집결한 후 전선을 그대로 고착화하고 있는 중이었다. 그리고 그들의 그런 움직임은 전쟁 역사상 유례가 없는 형태였다.

대규모의 병력이 집결한 곳은, 물론 그들을 폐퇴시키기도 힘이 들지만 한번 뚫린다면 후속 대책조차도 없는 엉뚱한 전술이었다.

그럼에도 저들은 자신들을 그저 기다리고만 있는 중이다. 이 막강한 대군을 앉은자리에서 맞이하겠다는 것이었다.

“차라리 우리가 자강도 일대를 에워싸고 동시에 공격을 하는 것은 어떻습니까?”

중국군의 참모 중 하나가 이 의문스러운 적의 작전 행태에 적들을 궤멸에 가까운 방법으로 몰아붙일 수 있는 방법을 제시하였다.

“그러다가 후속 부대라도 존재하는 날에는 우리가 오히려 적의 반격을 받을 수도 있소.”

“하지만 적의 후속 부대라는 것이 가당키나 한 것입니까? 한국군은 이미 전력의 절반 정도가 자강도에 주둔 중입니다. 그 나머지 절반도 국내의 치안을 위해서는 빼낼 수가 없는 것이고요.”

총참모장은 참모진의 말에 잠시 마음이 흔들리기 시작했다. 그 점은 참모진의 말이 분명하기 때문이다. 위성으로 알려온 적의 움직임도 더 이상은 북으로의 진군이 없었음은 틀림이 없었다. 그렇다면 적은 정말 자강도에 고립된 것이나 다름없다. 만약 참모의 말대로 자신의 부대가 그들을 에워싼 형태가 된다면 적은 표적과도 다름없는 형국이 될 것은 분명하다.

그러나 문제는 그런 적의 움직임에 있었다. 게다가 어찌 된 일인지 막강하다는 한국의 항공 전력을 이번에는 구경조차 할 수가 없었다.

심양 군구 총참모장인 동귀산은 그 점이 불안했다. 적의 항공 전력의 방어를 위해 중앙을 통하여 막대한 수의 최신형 j11기조차도 후방에서 대기 중이다. 그러나 어찌 된 일인지 적은 더 이상 아무런 움직임이 없었다.

“분명 무엇인가 있는데…… 도대체 그 속을 알 길이 없군.”

그러나 그도 역시나 중화인이었다. 그리고 그들은 제 나라의 전력을 너무도 맹신하고 있었다.

“그럼 시간이 걸리더라도 적의 완전한 궤멸을 위해서 포위 형태로 진영을 구축합시다.”

그것이 중국 측의 가장 커다란 악수였다.

한국은 심양 군구의 대군이 선택한 방법을 환영했다. 아니, 반드시 그런 작전을 들고 오리라고 짐작했다. 굳이 중국군뿐 아니라도 그건 누구나 생각할 만한 문제인 것이었다.

대규모라 하여도 적이 한곳에 집중하여 있다면, 그리고 그에 대응할 전력이 충분히 그런 그들을 포위할 수 있을 만하다면 누구라도 그런 작전은 정석이 되어버리는 것이다.

게다가 심양 군구는 그럴 만한 전력을 보유 중이기도 하다. 설사 한국이 뭔가 꾸미는 것이 있다 하더라도 저들의 병력은 이 막대한 대군 앞에서 무너질 것은 틀림이 없는 일이었다.

“심양 군구가 분열하기 시작했습니다. 일부 기갑과 보병 사단이 안포 지역으로 회군하였으며 나머지 병력들은 이곳 강계로 향하고 있는 중입니다.”

한국군 정벌군 총사령관인 ‘한정훈’ 대장은 부관의 보고에 흡족한 미소를 지었다. 예상대로였다. 적은 그 오만과 편견으로 정말로 병력을 둘로 쪼개기 시작한 것이다.

그러나 그건 정말 커다란 실수다. 한국의 정벌군은 강계 지역을 그냥 점령한 것이 아니었다. 이곳 강계 지역은 이전 북한이 유사시 최후의 항전을 벌일 곳으로 지목돼 오던 곳이다.

그만큼 군수 공장들의 수도 많고 주변 모두가 포위되어도 작전상 충분히 어느 한곳을 뚫기에 무리가 없는 산악 지형을 가지고 있다.

게다가 이곳을 포위한다는 것은 생각보다는 쉽지가 않다. 아마도 안포 지역으로 회군한 중국의 병력들은 전장이 될 이곳 강계 지역까지는 입성조차 하지 못할 것이 분명하다. 그리고 그 이유는 이미 한국이 적의 눈을 속인 채 이미 자성군 일대에 주둔 중이던 한국과 북한의 휴전선 인근 부대의 지휘관들이 지휘하는 연합 병력들로 인해서일 것이다.

한국은 저들의 모든 정보력을 무용지물화한 지 오래였다. 특히나 저들의 위성이 저들에게 전해주는 모든 전장의 이동 모습들은 열에 아홉은 거짓된 것이었다.

이미 한국은 강계 지역과 자성군 일대에 병력을 분산 배치하였다. 그리고는 적의 위성으로는 온통 자강도 일대에 집결해 있는 한국군의 사진만을 전송하였다.

그러니 적은 그런 한국군을 포위하려 할 것이고, 그들이 어느 곳으로 병력을 분산시키든 이미 분산 배치된 한국군에 의해 역으로 포위될 것은 분명했다.

“자성군에 주둔 중인 병력들에게 연락을 취하도록 하게. 그리고 공격이 시작되면 공군의 전투기들은 신의주를 통해 들어올 후속 전력의 차단에 최선을 다하라고 하게.”

한국의 전략은 적중한 셈이었다.

심양 군구의 병력들 중 일부가 회천을 지나 전천군에 들어섰을 때, 그들은 지옥을 경험해야만 했다.

콰앙!

무려 수백 대에 이르는 99G 전차들이 터무니없이 긴 사정거리를 가진 한국군의 포화에 고철 덩어리가 되어가고 있었다. 게다가 그 정확도는 상상을 초월할 정도였다.

심양 군구 제2전차대의 지휘관은 이 상식 이하의 포탄의 위력에 정신을 차릴 수가 없었다. 한국군의 포탄은 사정거리 연장탄이 분명했다. 물론 그에 맞서 99G의 포탄들도 동일한 사거리를 지닌 연장탄으로 응사했음은 물론이다.

하나 문제는 그 성능의 차이였다. 한국 측의 진영에서 날아오는 포탄은 지독하게도 정확도가 높다. 또한 그에 준하는 파괴력도 가지고 있다. 그리고 그 파괴력이란 엄청났다. K-2로부터 날아온 텅스텐 탄환은 99G 전차의 장갑을 여지없이 뚫어버리고는 내부에서 강력한 폭발을 일으켰다. 물론 폭발의 여파는 99G 전차들의 포탑을 공중으로 날려버릴 정도의 위력이었다.

중국이 이전 한국 측의 K-2 전차가 운용 중이던 텅스텐 관통자를 지닌 탄두 시스템에 욕심을 냈던 이유가 바로 그것 때문이었다.

“제기랄, 도대체 적은 전혀 피해가 없는 것인가?”

중국군은 분명 적의 포탄의 궤적을 분석한 후 동일한 사정거리를 지닌 포탄으로 응사했음에도 적의 진영에서 날아오는 포탄의 개수는 늘어만 갔다. 그건 적 전차의 파괴가 전혀 없었다는 것을 의미한다.

적의 공격용 헬리콥터들도 문제였다. 분명 레이더 상으로는 물론이고 로터의 소리조차 들리지 않았음에도 어느새 지척까지 다가온 한국군의 공격 헬기들은 전차 대대가 미처 준비할 시간적 여유조차 주지 않은 채 자신들을 덮치고 있었다.

투투투투.

한국군의 공격 헬기들은 이전 단 한 번도 보지 못했던 기종이었다. 분명 저런 종류의 기종은 한국의 국방백서에조차도 소개된 적이 없었다. 그리고 그 성능이란 자신들이 미국을 상대로 수도 없이 많은 기밀을 빼돌려 카피하여 만들어낸 아파치의 아류작이던 ‘젠홍’기와는 비교조차 불가능할 정도였다.

“피해! 대전차 미사일들이다!”


 # 108

<SSS급 천재> 108화

쿠쿵!

한국군의 공격 헬기로부터 발사된 대전차 미사일들로 인해 형체조차 알아볼 수 없을 정도로 분해되어 가는 전차들을 바라보던 지휘관은 마치 꿈을 꾸는 듯한 느낌이었다.

자신들의 레이더 시스템을 고철 덩어리로 만들어버린 저 물건은 정말 지척에 이르기까지 로터의 소리조차 듣지 못했다. 지독히도 전쟁에 합당한 설계 철학을 담고 있다는 이야기다.

“이대로라면 몰살입니다. 안포 지역으로 회군한 병력들은 도대체 어찌 된 겁니까?”

그러나 그에 응하는 무전조차 들려오지 않았다. 이건 분명한 함정이었다. 그러나 이미 빠져나갈 수 있는 함정의 종류는 아닌 듯했다.

“공군은, 공군은 아직도 연락이 안 되나?”

“공군이…… 강계 지역으로 향하던 j11기들에게서 모든 무전이 두절되었다고 합니다.”

심양군은 첫 공격이 있기 전, 급하게 공군의 지원을 요청하였다. 그리고 중국의 본토에서부터 날아온 그들의 전투기들은 무려 300여 대에 이르는 엄청난 숫자였다. 심양군은 분명 승리를 확신하였다. 최신의 전투기가 300여 대나, 그것도 한 번에 투입된 전쟁은 중국 역사상 그리 많지 않았기 때문이다.

최신 기종의 전폭기 300여 대가 이뤄내는 폭격이란 가히 상상을 초월할 것임이 분명하다. 물론 한국 공군과의 교전도 있을 것임은 분명하지만, 전력상 한국과 중국의 항공 전력의 숫자는 비교가 불가능하다.

그러나 그들도 역시 일본의 경우와 다르지 않았다. 한국의 전투기들은 반드시 눈으로 보여야만 그 위치를 확인할 수 있는 탓에 300여 대에 이르는 그들의 공군 전력은 마주하여 날아오던 50여 대에 이르는 한국의 최신형 스텔스기들로 인해 공중에서 산화하고 말았다.

15개에 이르던 중국의 편대들은 가장 선두에서 비행하던 편대를 시작으로 한국 측의 전투기들이 쏘아 보낸 중거리 미사일들의 제물이 되어버린 것이다.

“강계에 이르기도 전에 전력의 삼분의 일이 날아가다니, 이게 말이나 되는가? 또 중앙에서 들려온 보고는 정말 사실인가? 300여 대의 j11기들이 단 한 척도 귀환하지 못했다고? 이걸 나보고 믿으라는 이야기야?”

동귀산은 순간 한국과 일본의 전쟁을 떠올렸다. 그리고 한국의 공군에게 그토록 호되게 당하던 일본의 공군을 이해하지 못하던 때가 떠올랐다.

“정말로…… 정말로 그 정도의 전력의 차이가 존재할 수 있다는 말인가.”

그의 마음에는 갈등이 찾아왔다. 이대로라면, 아니, 자신의 결정으로 병력을 분산 배치한 것조차 실수였다면, 그리고 지금 연락조차 되지 않고 있는 안포 지역의 병력들이 전멸한 것이라면…… 이건 더 이상 전쟁이라 부를 만한 것이 아니었다.

한국은 중국을 상대로 학살을 하고 있는 것이다. 본토는 이 사실을 어찌 받아들일 것인가? 중앙은 과연 무리하게 북경의 군구마저 이동을 할 것인가? 만약 심장을 비운 채 한국군의 토벌을 위해 북경의 군구마저 이동을 한다면? 아니, 그사이 북경이 공습이라도 받는다면?

모든 것이 불안한 상상일 뿐이었다. 그러나 그 불안감이 가져다주는 것은 지극히 현실에서도 가능한 일이기도 하다.

“총참모장께 연락하게, 더 이상 한국 본토를 향해서 병력을 이동하여서는 안 된다고. 그리고 철군을 준비한다. 더 이상의 희생은 무모하다. 이 전쟁은 이제 중앙에서 지휘해야만 한다.”

그가 말하는 중앙의 지휘는 한 가지뿐이었다. 철군을 명령하는 이유 또한 그 때문이기도 하다. 아마도 핵이 떨어질 것이다. 그리고 자신들마저 그 핵의 제물이 될 수는 없었다.

“총참모장은 이런 일을 예측한 것일까?”

동귀산은 문득 한국으로의 진군 전 총참모장 량광례의 당부가 떠올랐다. 그는 그렇게 말했었다.

“심양 군구 전체의 병력을 잃어버릴 수도 있소. 만약 그런 일이 발생한다면 중앙은 지체 없이 한국을 향하여 전략핵을 투발할 것이오. 일본이 시도하던 그런 조무래기 수준의 전술핵이 아닌 전략핵 말이오. 결과적으로 그 한 발로 인해 항복을 하게 될 것이오.”

아마 중앙에 보고가 되는 즉시 일은 실행될 것이다. 그리고 그 결과물들은 이곳과 수도 서울을 향할 것이다.

그는 두려웠다. 한국이 과연 그들이 가진 반물질 폭탄을 사용할 것인가? 중국이 핵의 선제공격을 감행하려는 의도는 한국의 보복조차도 염두에 둔 것이었다. 그렇다면 중국 역시도 일부 지역의 피해는 반드시 겪을 것이다.

“이 전쟁, 이렇게까지 해야만 하는 것인가. 과연 한국은 북경을 향하여 전략무기를 사용할 것인가?”

끔찍할 것이다. 어쩌면 중국도 회복을 위해서는 상당한 노력을 해야 할 것이다.

“전 병력의 철수를 명하였습니다. 신의주까지 모든 병력들이 쉬지 않고 철수할 것입니다.”

심양 군구의 대군은 결국 단 이틀 만의 전투로 전력의 반을 날려버린 채 철군을 결정하였다.

한국의 지휘부에서는 이제 이번 전쟁에서 가장 적에게 심각한 타격을 줄 수 있을 만한 것을 준비하고 있었다.

그리고 그 방법이란, 굳이 여러 가지를 생각할 필요가 없는 것이었다.

탄도탄의 투발.

중국이 가장 두려워할 것이 분명한, 1,000여 기에 이르는 탄도탄의 투발은 분명 이번 전쟁의 양상을 한국으로 빠르게 기울게 할 것임이 틀림없었다.

“대한민국은 중국과의 개전 나흘째인 오늘 중국을 향하여 가장 강력한 경고를 하는 바입니다. 만약 중국이 대한민국의 헌법상의 영토인 북한을 불법 점령한 것과 또한 동남아시아를 침공하여 대한민국의 자산을 침범한 것에 대한 정당한 사과를 하지 않는다면 오늘 중국 전역을 향해 탄도 미사일을 발사할 것입니다.”

중국은 한국의 반응에 기가 찼다.

분명 자신들을 향하여 선공을 취한 것도 한국이며, 아직 중국은 한국을 향하여 전면적인 공격의 형태를 취한 적도 없었다. 제다가 심양 군구의 패배는 중국의 입장에서 본다면 전력의 일부에 지나지 않는 손실이다.

그런데 한국은 마치 이번 전쟁을 다 이긴 전쟁인 것 마냥 나서고 있었다.

“한국이 끝까지 중국과의 전면전을 원한다면 중국으로서는 받아들일 것이오. 경고하는 바, 지금까지와는 전혀 다른 전면적인 형태의 공격을 한국에게 가할 것임을 밝히는 바입니다.”

결국 중국의 반응에 한국으로부터 탄도 미사일이 발사되었다.

쿠구구구궁―

무려 1,000여 기에 이르는 중장거리 탄도탄들이 중국 전역을 향하여 날아가기 시작했다. 그리고 탄도탄들은 여지없이 중국의 전략 시설들을 파괴해 나가기 시작했다.

그토록 한국의 발목을 잡아가던 조선소들도, 그들의 IT 산업의 미래가 될 반도체와 산업 시설들도, 그리고 그들의 각 군구에 이르는 전략 시설들도 여지없이 한국의 탄도탄의 제물이 되어가고 있었다.

“이런 미친. 전략 시설들 모두를 한 번에 날려버리기라도 하겠다는 것인가?”

중국의 방공망들은 정신을 차릴 수가 없었다. 순항 미사일일지라도 그 방어를 100% 다짐할 수 없건만, 상대에게서 날아오는 것은 탄도탄이다. 당장 중국의 대공 방어망으로는 그것들을 막아낸다는 것은 불가능하기만 했다.

처음 한국의 엄포에 중국이 코웃음을 치던 것은 분명한 이유가 있었다. 그것은 한국이 보유 중이라던 중장거리 탄도탄의 숫자는 분명 거짓일 것이라는 판단에서였다. 그리고 그 이유는, 한국은 일본과의 전쟁을 치른 지 얼마 되지 않았다는 것 때문이었다. 즉, 한국은 일본과의 전쟁에서 이미 많은 수의 탄도탄을 소비하였다. 이미 소비된 미사일을 한 번에 충당하기란 그리 쉬운 것이 아니었다.

그러나 지금 날아오고 있는 미사일의 숫자는 실로 어마어마했다.

“한국이 설마 이 전쟁을 미리 준비하기라도 했다는 말인가?”

중국의 지휘부는 중국 전역에서 들려오는 피해 상황에 이 전쟁이 결코 쉽지만은 않을 것이라는 것을 느끼고 말았다. 그렇다고 이대로 당할 수만은 없는 일. 그들은 분명 당한 만큼은 돌려줘야만 했다.

“한국의 본토를 향하여 모든 탄도 미사일들의 발사를 준비하도록 하시오.”

중국의 지휘부는 보복을 준비하였다. 그러나 그 명령은 중국군 총참모장으로 인하여 실행되지는 못했다.

“아직은 아니오. 그 명령은 명일 이 시간으로 변경하겠소.”

이해할 수가 없는 명령이었다. 중국은 국토의 전역에 이르는 피해를 입었다. 당연히 보복은 있어야만 한다. 보복할 수단이 마땅치 않음에야 어쩔 수 없는 일이겠지만, 중국은 한국에 몇 배에 이르는 탄도탄을 보유 중이다.

그럼에도 총참모장은 명령을 연기한다. 부참모장 진준걸(陳俊傑)은 참모장의 이해할 수 없는 명령에 눈이 뒤집힐 지경이었다.

“도대체 무슨 이유에섭니까? 당장 보복을 하지 않는다면 한국은 기가 살아서 날뛸 것입니다. 내일이면 국제적 언론들은 반격조차 없는 중국을 비웃을 것이란 말입니다.”

“누가 보복을 안 한다고 하였소? 좀 더 확실하게 하자는 말이오. 한국의 미사일 방어 시스템은 이전 일본과의 전쟁에서도 보았듯이 우리의 보복이 꼭 성공하리라는 보장을 하지 못하게 만들 정도요. 그럼에도 우리가 미사일을 투발하였다가 그 효율이 우리의 예상보다 현저히 떨어진다면? 중국군의 사기는 한없이 땅으로 추락할 것이오. 한국이 왜 저토록 많은 탄도 미사일들을 투발하는지 아시오? 그건 자신들은 우리의 미사일을 방어할 자신이 있어서요.”

“그럼 내일이면 무슨 방도가 생긴다는 겁니까?”

총참모장은 말이 없었다. 그리고 그런 점이 오히려 부참모장 진준걸에게는 불쾌하게 다가왔다. 분명 총참모장에게는 무언가 있다. 그런데 그 사실을 자신조차도 모르게 하고 있다. 얼핏 보안의 중요성 때문이라고 생각할 수는 있으나 자신은 중화 인민 공화국 군대 내에서 2번째의 서열을 지닌 존재다. 그런 자신에게조차 밝히지 않는 사실이 있다는 것은 치욕적이기까지 하다.

“아! 물론 부참모장을 믿지 못해서는 아니오. 이 사실은 오직 주석과 총리, 그리고 나만이 아는 사실입니다. 이번 일이 실패한다면 우리는 저 엄청난 한국의 전력에 무릎을 꿇어야만 할 것이기에 어쩔 수 없는 선택이었소.”

그렇다 해도 이해가 불가능한 일이다. 부참모장은 이번 사건을 언젠가는 분명히 따지고 들 생각을 하였다. 가뜩이나 자신을 고깝지 않게 생각하는 총참모장은 이번 일에서마저 자신을 배제시킨 것이다.

진준걸은 총참모장 량광례가 자신을 껄끄럽게 생각하는 이유쯤은 분명히 알고 있었다.

그것은 중국 특유의 군구 단위의 군 권력 분산 현상 때문이었다. 중국은 그 방대한 영토 탓에 군대의 체제조차 독특하기만 하다. 그것은 군구별로 나누어진 군 편제를 보면 알 수가 있다. 그리고 각 군구의 수장들은 그 지역에서는 거의 절대적인 권력의 중심에 서 있기도 하다.

물론 중앙의 힘은 막강하다. 각 군구가 독립적이기는 하나 중앙은 그런 군구를 철저하게 통제하여 중국의 분열을 막는다.

그러나 문제는 언제부터인가 중국의 각 군구의 움직임이 수상쩍어지기 시작했다는 것이다. 철저한 명령 체계를 지닌 탓에 이전에는 생각해 볼 수도 없었던 중앙을 향한 불만들이 군구 사이에서 터져 나오기 시작한 것이다.

그리고 그 원흉은 바로 부참모장 때문이었다. 부참모장은 권력의 욕심이 많은 자다. 게다가 같은 전후 1세대이면서도 한때 자신과는 경쟁 관계에 있던 량광례와는 지독히도 끈질긴 악연을 가지고 있다. 매번 자신보다 앞서는 총참모장. 능력으로 보나 군구들의 충성 면에서 보나 부참모장은 항상 량광례의 윗선에 가까웠다. 그러나 저 총참모장은 번번이 자신의 앞을 가로막았다.

게다가 순수한 능력적인 측면에서 밀렸다면 이렇게까지 그를 미워하지도 않았을 것이다. 그는 군인이라기보다는 정치인에 가까웠다. 지금 당의 중심에 서 있는 주석과는 사촌지간이며 총리는 그의 동향 친구이다. 지금의 현실로는 부참모장 자신이 인민군의 수장이 된다는 것은 요원한 일이기만 했다.

그래서 그는 당을 움직이기 위해 비밀리에 군의 충성을 다짐받기 시작했다. 뼛속까지 군인인 자신을 따르는 수많은 군구들의 수장들은 이미 자신의 편이다. 그리고 때가 되면 그들은 당의 중앙에서 정당한 주장을 할 터였다.

한데 전쟁이 터졌다. 그것도 그가 그렇게 반대하던 한국과의 전쟁이다.

그는 한국을 누구보다도 객관적으로 판단하고 있는 자 중 하나다. 지금의 한국이 향후 10년 안에는 반드시 동북아의 패자가 될 것이라는 예견을 한 것도 그이다. 그래서 그는 한국과의 우호적 관계를 유지하기를 바랐다. 동북공정을 부르짖는 저 어리석은 관료들보다 자신이 현명하다고 생각했다.

중국에게 땅은 지금으로도 충분하다고 생각했다. 가뜩이나 많은 소수민족들을 병합한 탓에 이제는 오히려 그것이 목에 칼이 되어 들이밀어지는 현실을 비난했다. 대제국은 있는 것을 더 잘 지키는 것이 중요한 법이라는 것이 그의 지론이었다.

량광례는 그런 부참모장을 알고 있었다. 그리고 항상 경계했었다. 오늘만 해도 부참모장은 저 부하들 앞에서마저 그 권위가 실추되고 말았다.

“그럼 총참모장께서 모든 지휘를 맡으시지요. 저는 이번 전쟁에서 의견만 피력하겠습니다.”

강한 불만의 표시였다. 그러나 량광례는 그마저도 수긍하고 만다.

“내일이면 내 말이 옳다는 것이 증명될 거요. 그리고 조금 전 한국을 향해 출항한 모든 상륙 병력들을 회군시키시오.”

량광례는 부참모장을 바라보고는 비릿한 미소를 지으며 방을 나섰다. 그리고 그 미소는 부참모장으로 하여금 또 한 번 격한 감정을 불러일으키게 했다.


 # 109

<SSS급 천재> 109화

또한 동해함대는 대만 해협과 난징 군사 지역, 황해 남부 지역을 담당하며 남해함대는 남지나해를 담당한다. 그리고 이곳은 중국 해병대의 본거지이기도 하다.

오늘 한국의 2함대를 맞이할 중국의 전력은 아마도 동해함대가 될 것이다. 저들은 그간 수많은 투자를 통하여 함대의 선진화를 꾀해 왔었고, 그 결과물들은 만만치가 않았다.

그러나 한국의 2함대는 자신이 있었다. 중국은 지금 동남아 지역과 한국을 동시에 교전하고 있는 중이며, 2함대의 전력은 그 막강하다는 일본의 전력마저 초토화시킬 정도였다.

“전방 100km 지점, 적의 함대가 접근 중입니다.”

보고는 적의 동향을 감시 중이던 관측 장교에게서였다.

“함대의 규모는?”

“2함대 소속 모든 전투함들의 출격을 개시하시오.”

한국의 해군 참모총장의 명령에 2함대의 움직임이 바빠지기 시작했다.

2함대는 이날만을 기다려왔었다. 그리고 이날을 위해 만재 배수량이 45,000톤에 이르는 신형 항모인 광개토대왕함조차도 진수하였었다.

광개토대왕함의 철학은 기존의 항모들과는 조금 달랐다. 일반적인 항모들은 그 주변에 자신을 호위할 호위함들과 이지스 함정들을 대동한다. 그럼에도 단 한 척의 적의 비밀스러운 잠수함으로 인하여 파괴되고는 한다.

한국은 그런 점을 경계했다. 그래서 그 철학도 독특했다. 일반적으로 40대 이상의 항공기를 주기할 수 있던 공간에 단 15대 내외의 항공기만을 보유한다. 그리고 남은 공간은 방어를 위한, 또는 공격을 위한 시스템들로 가득 채웠다.

즉, 일반적인 이지스 시스템을 아예 항모 자체에 이식한 것이나 다름이 없었다. 게다가 자체적인 음파 탐지 기술은 도저히 기존 잠수함들의 접근을 허락하지 않는다.

물론 호위함은 존재한다. 항모 자체만으로는 파상적인 적의 공격을 막아내기에는 무리가 있음이 분명하기에.

오늘 그 항모가 출격을 한다. 그리고 4척에 이르는 이지스 함정들과 45척에 이르는 3,500톤급 신형 전투함들은 적들로 하여금 그들의 안방에서 전혀 머리를 내밀 수 없게 만들 것이 분명했다

중국 측의 대응도 만만치 않았다. 중국의 해군 병력은 총 35만 명, 함정은 약 2,000여 정에 이른다. 이중 해군 항공대가 34,000명, 해안 경비대가 38,000명, 해병대가 56,000여 명에 이른다.

그리고 총 3개에 이르는 함대들은 그 역할이 분명하다. 북해함대는 황해와 보하이만을 책임지고 있으며, 이는 중국이 가장 중요시 생각하는 곳이기도 했다. 이유는 그곳이 바로 수도 베이징을 지키는 관문이었기 때문이다.

“7,500톤의 이지스 급 방공함 3척과 기함 DJ302, 소브렌메니 급 구축함 4척과 루다 급 4척, 루후 급 1척, 프리깃함 18척…… 게다가 상륙함인 유칸 급이 7척…… 맙소사.”

보고자는 말을 잊지 못했다. 한참의 보고에 문득 자신의 보고를 짧게 말할 수도 있다는 생각에서였다. 저 정도의 병력이면 이건 거의 모든 동해함대가 몰려오고 있다는 이야기나 다름없었기 때문이다.

“상륙 작전이군.”

한국 해군의 항모 전 단장이자 해군 제독인 ‘정일영’ 제독은 이 예상하지 못했던 상황에 급격한 작전의 수정이 필요함을 느꼈다. 적이 지금 만약 상륙전을 감행하고 있는 것이라면 더 이상의 중국으로의 급격한 진군을 하기에는 무리가 따르기 때문이다.

“전 함대에 무전을 취하고, 모든 함대는 자리를 고수하여 대잠작전을 시행한다.”

제독의 판단은 정확한 것이었다. 그 이유는 상륙전의 특성 때문이다. 적이 보고대로 대형 상륙함의 운용을 시행했다면 그 안전을 위해 분명 잠수함들을 대동하기 마련인데, 잠수함들이 투입된 작전은 상당히 껄끄럽기만 하다.

잠수함이란 그 은밀한 기동력 때문에 잡아내기가 쉽지가 않다. 물론 그 방어를 위해 수없이 많은 대잠작전이 존재하기도 한다. 그러나 대잠작전은 신중해야만 한다. 대잠작전에서의 만의 하나란, 곧 함대 전체의 운명을 좌우하기도 하기 때문이다.

“서해에 작전 중인 이순신함과 모든 잠항 중인 잠수함들에게 보고하도록 하게.”

한국의 모든 함대의 움직임이 멈추고 말았다. 이제 그들은 저 심해 어디에선가 2함대를 향하여 다가올 적의 잠수함들을 경계해야만 했다. 그때였다.

“함장님, 뭔가 이상합니다. 적의 함대가 회군하고 있습니다.”

함장은 곧이어 이어지는 보고에 급하게 적의 움직임을 모니터 중이던 레이더의 디지털 패널로 향했다. 그리고 잠시 제 눈을 의심해야만 했다.

“무슨 일이지? 저 많은 함대가 무슨 이유로 회항한다는 말인가…….”

알 수가 없는 일이었다. 전쟁에서 상륙을 감행하려던 자들이 회항한다는 일은 어지간해서는 있을 수가 없는 일이기 때문이다.

“잠깐, 조금 전 본토와의 통신 기록을 다시 줘보게.”

함장은 급하게 통신병을 찾았다. 그리고 약 한 시간 전 본토에서 전문을 통해 알려온 적의 수상한 움직임들을 떠올렸다.

“자강도로 이동 중이던 모든 심양 군구의 병력들의 퇴각, 그리고 엄청난 탄도탄들의 피해를 고스란히 감당하면서도 일절 아무런 대응이 없다? 게다가 상륙을 시도하던 함대가 채 3시간 만에 회항이라…….”

함장은 잠시 적의 상식 이하의 수상한 움직임에서 뭔가 공통점을 찾기 위해 온갖 상상력을 동원해야 했다. 그리고 곧이어 그 이유를 짐작할 수가 있었다.

“출항했던 함대가 회군을 한다는 것은 둘 중 하나다. 자신들이 지켜야 할 섹터가 위협을 받았거나 명령 체계에 혼선이 온 것. 그러나 원래 저들이 있던 섹터를 위협할 만한 전력은 대만뿐인데, 대만은 움직임이 없다? 무슨 일인 것일까……. 그렇다면 정말로 저들의 명령 체계에 혼선이 온 것인가?”

그럴 수도 있었다. 그러나 그런 일은 전쟁 중인 국가에서는 그리 흔한 일은 아니다. 게다가 중국같이 명령 체계가 확고한 나라에서는 더 그러하다.

함장은 혼란스러웠다. 저들이 이상 현상을 보이는 마당에 자신의 함대를 위험에 빠뜨릴 만한 무리한 진군을 할 수도 없는 노릇이었다.

“가만. 그러고 보니 모든 전선에서의 적들이 철군을 하는 것 아닌가. 설마…….”

함장은 잠시 자신만의 상상에도 등골이 오싹해 옴을 느꼈다. 그리고 그 상상이 틀리기만을 바라야만 했다.

“전략핵인 건가?”

함 내의 모든 인원의 머리가 함장의 읊조리는 말에 잠시 격하게 돌아가 버렸다. 함장의 말은 그만큼 민감하고, 또 가장 바라지 않던 것이었다.

“지금 전략핵이라고 하셨습니까?”

관측 장교는 함장의 말에 자신이 충분히 흥분하고 있음을 숨기지 않는 목소리로 물어왔다.

“그것 외에는 설명할 방법이 없어. 한참을 전투 중이던 지역에서 철군을 감행하고, 또 상륙이라는 분명한 목표를 가지고 항해 중이던 전단마저 회항한다는 것은. 일이 급하게 되었다. 지휘부에 지급으로 이 사실을 알리고 모든 방공망을 최고 수준으로 가동하라고 전하게. 그리고 2함대뿐 아니라 1함대와 3함대의 모든 이지스 함정들을 이곳 서해로 집결시키도록 해야 한다.”

막아야만 했다.

만약 저들이 저들의 전략핵을 사용한다면 그건 반드시 막아내야만 하는 일이었다. 단 한 발이라도 대공 방어 시스템을 뚫는 일이 생긴다면 그건 재앙이 될 것이 분명할 것이다.

중국의 핵은 일본이 사용하던 조그마한 전술 수준의 핵이 아니다. 단 한 발로도, 그리고 그 한 발이 만약 인구 밀도가 극히 조밀한 수도권을 향한다면 전쟁은 그것으로 끝이 날 수도 있는 문제이다.

“함장님, 지급으로 지휘부의 전문입니다. 지휘부도 함장님의 분석과 같은 결론을 내렸다고 합니다. 그리고 전 함대의 서해상 100km 지점에 정착 후 이지스 시스템의 가동을 명령받았습니다.”

결국 예상은 빗나가지 않은 것이 틀림이 없어졌다. 그리고 이미 명령을 받은 이상 기어코 막아내야만 한다.

“전 함대, 함대 내의 모든 대공 방어 시스템을 가동한다.”

36. 디스트로이

몸서리치게 서늘한 느낌이 온몸으로 느껴졌다.

단지 수술용 가운 하나만을 걸친 채 침상 위에 누워 있던 인후는 수술을 위해 자신의 두피를 훑고 지나가던 제모기의 소리에도 서늘한 느낌을 받았다.

스윽. 스윽.

이번에는 좀 더 깔끔한 제모를 위해 면도기까지 동원되었다.

인후는 잠시 거울이 필요함을 느꼈다. 단 한 번도 민머리를 해본 적이 없던 자신의 두상이 과연 어떤 생김새를 지녔을까가 궁금해져 왔기 때문이다.

“내 두상이 잘생긴 편이에요, 아니면 못생긴 편이에요?”

결국 그 궁금함으로 인해 자신의 머리를 제모 하던 간호사에게 실없는 농담을 던져보기도 했다.

그러나 가슴 짓누르는 불안함은 스스로의 농담에도 사라지지 않았다. 어서 빨리 이 불안함을 떨쳐버리고 싶건만 결코 쉽지가 않았다.

인후는 머리를 움직일 수 없던 터에 이번에는 눈알만을 굴려가며 수술실의 정경을 바라보았다.

차갑다.

단지 그 느낌뿐이었다.

수술실 내부의 벽면에 칠해진 회색빛 칼라의 페인트 색깔도, 귓가에 들려오는 온갖 종류의 수술을 보조할 기계들이 뱉어내는 소리도, 그리고 눈앞에 보이기 시작한 자신의 머리를 고정할 차가운 느낌의 고정대조차도 자신의 온몸을 차갑게 만들고 있을 뿐이었다.

“너무 긴장하지는 말게. 뇌종양 수술 쪽으로는 전 세계에서 가장 권위 있는 박사님께서 오늘 집도를 맡아주실 것이니.”

김형진 박사의 그런 위로조차도 인후의 뛰는 가슴을 가라앉힐 수는 없었다.

“그저, 잘 부탁드립니다. 그런데 의식을 찾고 난 후 한동안은 사고력이 저하될 수가 있다고요?”

“일시적이지만 그런 점들은 있을 수도 있다네. 하지만 그건 수술로 인해 뇌가 부어서 그런 것이니 오래 가지는 않을 걸세.”

인후는 그것이 걱정이었다. 당장 전쟁 중인 국가에서 가장 중요한 일을 맡고 있던 마당에 언제 회복될지 모르는 자신의 신체가 부담으로 다가온 것이다.

덜컥.

그때 수술실의 문이 거칠게 열렸다.

“큰일입니다. 중국이 핵미사일을 가동 준비 중이라는 보고가 들어왔습니다.”

수술실의 문을 거칠게 열고 들어선 자는 그가 결코 듣고 싶지 않은 말을 전해왔다. 당장 수술을 받아야 하는 그의 상황에서 더 이상 최악의 경우는 존재하지 않았다.

“안 되네. 자네가 지금 간다고 해서 해결될 일이 아니지 않은가? 그리고 이미 자네 말처럼 비스트가 모든 방어 시스템을 가동 중이네. 자네는 자네의 필생의 작품을 못 믿는 것인가?”

김형진의 말에 인후는 잠시 몸을 일으키려던 행위를 멈춰야만 했다.

그의 말이 맞았다. 이미 방어 시스템은 자신이 아닌 비스트가 감당할 일이었다. 일억 개가 넘는 경우의 수를 가지고 상황에 맞게 대응하게 될 비스트의 프로그램은 분명 완벽하다. 굳이 지금 자신이 간다고 해서 별반 상황이 더 좋아질 일은 아닌 것이다.

“내 말대로 하게. 또, 자네의 자리에는 우태 군이 있지 않은가? 비록 자네만은 못하다 해도 상황을 분석하는 일만큼은 자네에 못지않다고 자네 입으로 우태 군을 평가하지 않았던가?”

인후는 김형진의 말에 잠시 미소를 지었다.

어쩌면 정말로 괜한 걱정일 수도 있었다. 그동안 자신은 끊임없이 대공 방어 시스템들을 계량하여 왔었다. 그 결과 이제는 정말로 지구상에서 대한민국의 영공을 허락 없이 통과할 만한 물체 따위는 존재하지 않을 만큼의 자신감마저 가질 수 있게 되었다.

그리고 우태가 있었다.

그는 때때로 인후에게 가장 확실한 해결책을 제시해 주던 몇 안 되는 존재이기도 하다.

“박사님의 말을 따르겠습니다. 역시 떡은 떡집에 맡겨야 하는 법이군요.”

결국 인후는 수술을 결정하였다. 그리고 그런 인후의 입가로 마취 시 원활한 산소의 공급을 위한 마스크가 씌워지고 인후의 팔뚝으로는 주삿바늘이 다가왔다.

“자, 이 주사를 주입하면 자네는 숫자를 7부터 거꾸로 세기 시작하게. 오늘을 위해 가장 실력 있는 마취 과장을 모셔왔으니 깨어나지 못할 수도 있다는 걱정쯤은 접어두고.”

김형진은 마취 과장이 인후에게 주사를 놓으려 하자 또다시 인후를 안심시키기 위한 말들을 늘어놓았다.

“왜 7부터 세는 거죠?”

“그건 가장 이상적인 마취 속도가 바로 일곱을 셀 동안 환자가 잠드는 것이기 때문일세.”

마취 과장의 말에 인후는 가장 궁금하던 것 중 하나를 오늘 알았다는 생각을 하고 있었다. 그리고 그런 인후의 팔뚝에 마취제가 주입되기 시작했다.

“일곱, 여섯, 다섯, 넷…… 셋…… 둘…….”

인후는 잠들었다.

파르르 눈꺼풀이 떨리던 것도 잠시, 마치 세상의 모든 것이 급격하게 좁아져 가는 듯한 느낌과 함께 인후의 의식은 잠들어가기 시작했다.

다.


 # 110

<SSS급 천재> 110화

수술실의 밖에서는 가슴을 졸이며 서성대는 무리가 있었다.

정훈과 윤화, 그리고 엠마와 수린은 결코 생각해 본 적이 없는 이런 상황에 난감한 마음을 감출 수가 없었다.

그도 그럴 것이, 인후는 자신들에게는 그만큼 이런 상황을 상상하지 않게 만들었던 존재였다. 그리고 그런 인후가 자신들의 상상을 깨버리고 수술대 위에 누워 있다.

혹시나 싶은 마음은 이제 기다리는 모든 이들의 마음을 조여 가고만 있었다.

“잘되겠지요?”

엠마의 울먹이는 목소리에 정훈이 그녀를 돌아보았다.

“잘될 거예요. 대통령께서 특별히 최고의 의사 진들을 보조해 주셨으니까…….”

그러나 정훈조차도 마지막 목소리만큼은 힘이 들어가지 않았다.

“흑흑.”

결국 윤화가 참고 있던 울음을 터트리고 말았다.

인후를 잃을 수도 있다는 것. 그런 사실이 그녀의 마음을 짓누르자 격해진 감정이 폭발을 한 것이었다.

“고만 울어. 인후가 죽기라도 한데? 네가 그러면 수린 씨와 엠마 씨는 어떻게 하라고.”

정훈은 수린을 돌아보았다.

그녀는 한 점의 흐트러짐이 없었다.

곧은 자세로 의자에 앉아서는 일행의 대화에도 아무런 미동이 없었다. 그리고 그런 수린에게 엠마가 다가와 손을 잡았다.

“언니…… 정말 괜찮아?”

“응…… 인후 씨를 믿어. 그러니까 걱정하는 일 따위는 만들지 않을 거야. 인후 씨는…….”

엠마는 수린의 말에 또다시 눈물을 흘렸다.

결국 자신은 수린에 비한다면 인후를 생각하는 마음은 비교조차 불가능할 것이라는 생각에서였다.

저 수린도 왜 슬프지 않을 것인가? 왜 불안하지 않을 것인가? 그러나 인후를 믿는다는 수린의 오연한 말에 엠마는 자신의 역할은 여기까지가 다임을 깨닫고 말았“언니…… 나…… 인후 씨를 사랑하지만 그냥 여기에서 포기 할래…….”

엠마의 말에 수린의 고개가 잠시 돌아갔다. 그리고 엠마를 향해 희미한 미소를 보이고는 다시 제자리를 찾기 시작했다.

여섯 시간이 넘게 지나갔다.

인후가 수술실로 들어선 지 꼬박 여섯 시간이 지난 후 드디어 수술실의 문이 열리고 김형진이 모습을 드러냈다.

그러자 일행 모두의 움직임이 부산해져 버렸다. 그 곧은 자세로 일관하던 수린조차도 궁금함을 참을 수는 없었던지 형진이 나오자 자리에서 벌떡 일어서 버렸다.

“어떻게 됐습니까? 박사님.”

가장 먼저 질문한 이도 수린이었다. 그간 참아왔던 궁금함을 한 번에 해소하려 한 것인지, 그녀의 질문하는 목소리는 심하게 떨고 있었다.

“다행히 수술은 잘 진행되었습니다. 말씀드렸다시피 생명에는 아무런 지장이 없습니다. 다만…….”

형진의 말에 일행의 심장이 덜컥 내려앉았다. 의사가 ‘다만’이라는 말을 내뱉는 것은 분명 뭔가 안 좋은 것이 존재한다는 것이다.

“다만…… 뭐 안 좋은 소식이라도 있는 건가요?”

“이미 인후 군에게는 전달하였으나, 괴사 조직이 존재하던 곳이 하필이면 언어 중추를 담당하는 곳이라 제거 후에도 후유증은 발생할 수가 있다는 것입니다.”

“그럼 말을 못한다는 건가요?”

윤화는 그 말에 털썩 주저앉아 버렸다. 그리고 엠마는 얼굴을 가리고는 벽을 향하여 뒤돌아섰다. 그러나 역시 수린만은 달랐다.

“감사합니다. 정말 감사합니다. 생명을 살려주신 것만 해도 정말…… 감사합니다.”

수린은 마음속 깊은 곳에서부터 감사의 말을 전했다. 이미 인후의 후유증쯤은 예상했던 일이었다. 그저 생명만큼은 살려달라고 기도하던 그녀의 바람이 결국은 들어진 것이기에 더 이상 슬퍼할 이유조차도 그녀에게는 없었다.

“언제쯤 의식이 돌아올까요?”

“아마 하루 정도는 꼬박 의식을 되찾지 못할 것입니다. 그것이 환자에게는 더 안정이 될 수도 있고요.”

수린은 형진의 말에 무언가가 생각이 난 듯 그 말을 하고 돌아서는 형진의 소매를 붙잡았다.

“혹시 제가 환자의 옆에 있어도 될까요?”

수린의 말에 형진은 잠시 먼 산을 바라보며 무언가를 생각하다가는 이내 미소를 지었다.

“안 될 것도 없습니다. 여기는 일반 병원도 아니고 환자라고는 인후 군뿐이니까요.”

우태는 인후가 수술을 무사히 마쳤다는 소식을 듣고는 가슴을 쓸어내렸다.

이 무거운 책임을 떠맡은 이후로 줄곧 인후가 그간 느껴야 했던 중압감을 직접 체험해야만 했던 그는 어서 빨리 인후가 완쾌되어 돌아와 주기만을 바랄 뿐이었다.

하나 그건 자신만의 바람일 수도 있었다. 인후가 수술을 받기 시작함과 동시에 시작된 작전실의 급박한 상황은 더 이상 우태가 나태하게 인후의 복귀를 기다려 주는 것을 허락하지 않았던 것이다.

“중국의 움직임이 수상합니다.”

작전참모의 보고로 시작된 중국의 움직임을 분석한 데이터들은 작전실에 주둔 중이던 군 최고위 관계자들과 대통령인 태영까지도, 그리고 역시나 그 소식을 듣고 있던 우태까지도 같은 생각을 갖게 만들었다.

“전략핵의 사용 징후로군.”

태영의 단호한 말에 우태에게는 잠시 속옷을 적실만큼 두려움이 엄습해 왔다. 단 한 번도 이런 상황을 상상해 보지 않았었다. 중국이 전략핵을 사용하여 전쟁을 단시간 내에 끝내려 한다는 의도쯤은 이미 인후로부터 익히 들어 알고는 있었으나 이렇게 빠른 시간 안에 그 결과를 보게 될 줄은 몰랐다.

“비스트의 대공 방어 시스템과 적의 전략핵의 무력화 시스템들을 가동하도록 하지요.”

합참의장의 주문이 우태에게 이어지자 우태는 마른침을 삼켜야만 했다. 이제 자신의 손으로 인후가 미리 알려주었던 코드를 비스트에 입력하면 비스트는 우태의 도움 없이도, 아니, 인후라는 존재의 도움 없이도 양자 컴퓨터만이 행할 수 있는 일들을 수행할 것이 분명했다.

우태의 역할은 단지 그것이었다. 비스트에 미리 정해진 코드를 입력해 주는 것. 그러나 우태의 손은 한없이 떨려가기만 했다.

단지 비스트에 인후가 건네준 특별한 저장 장치를 연결하고 키보드를 두드려 코드를 입력해 주는 단순한 동작에도 그는 마치 신성한 의무를 다하는 자와도 같은 떨림을 겪어야만 했다.

척.

우태가 인후가 미리 건네주었던 저장 장치를 비스트의 외부 입력단자에 연결했다. 그리고는 키보드를 두드리며 한참을 비스트의 정해진 질문에 답한 후 무려 서른다섯 가지에 이르는 암호화된 코드들을 입력해 나가기 시작했다.

“새삼 인후가 정말 대단하다는 생각만 드는 구나…….”

우태는 인후가 입원하기 전 자신을 불러 세웠던 일이 떠오르기 시작했다.

“형, 분명 중국은 개전 이후 단시간 만에 북상하던 한국군과의 전투에서 큰 패배를 하게 될 거야. 그리고는 곧바로 모든 전력을 철수할지도 몰라. 만약 일이 그렇게 진행된다면 그건 곧 중국이 전략핵의 사용을 염두에 두고 있다는 증거가 될 거야. 여기에서 형의 역할이 중요해. 십중팔구는 아마도 내가 수술을 받는 시기 중에 그런 일이 벌어질 것이 분명한데, 나는 더 이상 도울 수가 없어. 내가 미리 준비한 프로그램들을 형이 비스트에 입력해 줘야 해. 그렇게만 하면 특별히 내가 없어도 비상 상황에는 충분히 도움이 될 거야.”

결국 인후의 예언대로였다.

중국은 역시나 육상전에서 패퇴한 채 철수 중에 있었고, 그런 중국에서 출항하던 모든 전투함들과 상륙 병력들마저 회항을 시작했다. 그리고 그것은 곧 자국의 전력마저 피해를 입을 것이 두려웠던 중국의 수뇌부로부터 내려진 명령이었음을 한국의 수뇌부는 알고 말았다.

“모든 코드의 입력이 끝났습니다. 이제 비스트가 모든 항공 전력과 이지스 시스템과 대공 방어 시스템들을 컨트롤하게 될 것입니다.”

우태의 보고에 태영이 머리를 끄덕였다. 그리고 모니터를 주시하자 각종 상황의 분석을 끝낸 비스트가 위성들을 제어하고는 공군의 현 위치들과 이지스 함들의 방어 시스템들을 점검하는 모습들이 보여 졌다.

“서해 지역으로 이동 중인 모든 이동형 대공 레이저 방어 시스템들과의 접속을 완료했습니다.”

비스트의 익숙한 음성이 들려왔다. 비스트는 엄청난 연산 속도로 적의 위성마저 제어하며 이미 파악을 끝내두었던 적의 미사일 기지들의 움직임을 감시하기 시작했다.

또한 한국의 수뇌부가 그렇게 가슴 졸이던 중국의 핵미사일 싸일로들의 위치가 모니터 상에 등장하자 회의실의 이곳저곳에서는 안도의 한숨이 흘러나오기 시작했다.

“위치 추적을 끝낸 모양입니다. 이제 비스트가 적의 중앙 컴퓨터에 접속하여 적의 미사일 발사 명령을 무력화시킬 것입니다.”

우태가 수뇌부들을 향하여 자랑스러운 목소리로 설명을 하기 시작했다.

상황은 우태의 염려보다 나아 보였다. 정말 이대로라면 굳이 인후가 없어도 이번 작전의 성공을 보장할 만도 했다.

그러나 그런 생각은 잠시뿐, 뭔가 심상치 않은 모습들이 비스트와 연결된 모니터들에게서 나타나기 시작했다.

“어? 저게 뭐지?”

누군가의 목소리로부터 시작된 그 이상 징후들은 한국 측의 수뇌부 모두의 가슴에 불안함을 심어버리고 말았다.

“이상합니다. 비스트에 마치 과부하가 걸린 것처럼 아무런 제어가 되지 않고 있습니다.”

화면이 정지되어 버렸다. 일반적인 컴퓨터라면 마치 제 용량의 한계를 뛰어넘어 버린 명령에 CPU가 멈춰버린 것처럼 비스트에게도 동일한 현상이 나타나기 시작했다.

“그게 무슨 말입니까? 비스트는 양자 컴퓨터입니다. 비스트가 과부하가 걸릴 일이란 것은 있을 수가 없는 일입니다.”

우태는 발악하듯 비명을 질러댔다. 그리고는 비스트와 연결된 통신 체계들을 살펴보기 시작했다.

“이럴…… 수가.”

이건 말이 안 되는 일이었다. 정말로 비스트의 모든 시스템들이 멈춰 있었다, 그것도 이 중요한 상황에…….

“메인 전력을 차단하십시오. 리셋을 하라는 말입니다. 그것만이 유일한 방법입니다.”

“그건 안 될 말입니다. 만약 이대로 비스트의 전원을 내린다면 군의 모든 통신 체계와 무기 명령 체계에 혼란이 옵니다. 그리고 그건 비스트를 리셋 한다고 해서 해결될 일이 아닙니다.”

우태가 기술 담당 장교에게 주문을 하자 이번에는 작전 참모가 나섰다.

“그럼 어쩌란 말입니까? 지금 예비 된 슈퍼컴퓨터에 각 무기 체계들을 연결한다고 해도 중국으로부터 날아올 미사일들을 분석하고 막아내기란 불가능합니다.”

우태의 말에 이곳저곳에서 털썩하고 주저앉는 소리가 들려왔다. 이게 도대체 어찌 된 일이란 말이던가? 단 한 번도 이런 일을 경험해 보지 못했던 모두는 오직 그 생각뿐이었다. 그리고 그와 동시에 인후의 부재가 가져다주는 엄청난 상실감에 몸을 떨어야만 했다.

“정말 방법이 없는 것이오?”

태영도 마찬가지였다. 이런 급박한 상황에서 인후가 없다는 사실은 수술 중이던 그를 깨우고 싶은 마음마저 들게 했다.

“방금 중국으로부터 성명의 발표가 있었습니다. 비스트의 다운이 자신들로 인한 것이라는 말도 했습니다. 그리고…… 삼십 분 안에 한국의 전면적인 항복 성명이 없을 시 한국을 향하여 전략핵과 함께 500여 기에 이르는 탄도 미사일을 발사한다고 합니다.”

그때 누군가의 급박한 보고가 이어졌고, 그 사실은 공황에 빠진 한국 측의 수뇌부들로 하여금 절망을 가져다주었다.

“비스트의 다운이 중국의 짓이라고? 중국이 무슨 수로……. 아! 설마…… 폴?”

우태의 혼잣말에 태영이 그를 돌아보았다.

“폴이라면 그 인후 군이 경계하던 그자 말인가? 그자가 무슨 수로?”

“어서 비스트의 본체가 있는 연구소로 가야만 합니다. 삼십 분이라면 시간이 촉박합니다.”

우태는 알 수 없는 말만을 하였다. 이 상황에 다운되어버린 비스트를 찾아서 무엇 한다는 말인가.

“무슨 일인가? 무슨 방법이라도 있는 건가?”

“설명드릴 시간이 없습니다. 각하, 헬기를 동원해서라도 저를 KP연구소로 시간 안에 좀 보내주십시오.”

우태의 긴박한 요구에 태영마저 정신을 차릴 수가 없었다. 그러나 그의 요구를 들어줄 수밖에는 지금의 태영으로서도 아무런 방법이 없었다.

“공군에 연락하시오.”

태영의 말에 공군 참모총장이 어딘가로 전화를 걸기 시작했다.

량광례 총참모장은 오늘을 위해 특별히 마련한 독한 술 한 잔을 입에 털어 넣었다. 그리고 눈앞에서 컴퓨터의 키보드를 두드려대며 연신 히죽거리는 폴을 바라보았다.

전시 중인 국가의 군대 수장이, 그것도 벌건 대낮에 술을 마신다는 것은 결코 있을 수 없는 일이었으나 이 시간만큼은 그런 조악한 규정을 지키고 싶은 마음 따위는 사라져 버리고 말았다.

폴은 약속대로 수많은 자금을 투자한 장비들을 운용하기 시작했다. 한참을 실랑이 끝에 무언가에 성공한 듯 폴의 입가에 미소가 드리워졌다. 결국은 비스트에 심어놓은 바이러스를 활성화시켰다. 그리고 혼란에 혼란을 거듭하던 비스트의 AI는 제 몸을 갉아먹는 온갖 종류의 정체불명의 명령에 곧바로 시스템 자체가 붕괴를 일으키고 말았다.

그가 기대하고 또 기대하던 순간이 다가온 것이다. 아마도 지금쯤이면 한국의 수뇌부들과 인후는 이 엄청난 사건을 두고 공황에 빠져 있을 것이 분명했다.

폴은 주체할 수 없는 희열이 다가옴을 느꼈다. 인후의 당황하는 모습이 눈에 그려지는 듯했다. 이제 중국으로 인해 강한 보복을 받을 것이 분명한 한국이 불쌍하게도 느껴졌다.

“자네의 능력에 찬사를 보내지. 지금쯤이면 한국의 양자 컴퓨터가 다운되었을 테지?”

“물론입니다. 보시다시피 이제는 중국 측의 모든 위성이 아무런 방해 없이 제 기능을 다하고 있지 않습니까? 이제 중국이 탄도 미사일을 발사한다면 한국은 구시대적인 방어 시스템만으로 방공망을 구축해야 할 것입니다.”

폴의 대답에 만족스러운 듯 량광례는 또 한 잔의 독주를 입안에 털어 넣었다.

“이번 폭격이 성공한다면, 그래서 한국이 결국은 항복을 하게 된다면 자네에게 동남아시아의 한 나라를 맡겨볼 생각일세.”

폴은 한껏 고조된 이 분위기가 마음에 들었다. 결국 자신이 예상했던 것과는 사뭇 다른 결과를 가져오기는 했으나 이 또한 마음에 들 만한 것이었다.

아니, 어쩌면 이 방법이 저 미쳐버린 베르나르트와 함께하는 것보다는 나을 수도 있었다. 그는 진정한 미치광이다. 그의 목적은 전쟁의 무리한 확대로 인해 세계를 혼란에 빠뜨리고, 결국은 전 세계인들에게 전쟁이 없는 세계 단일 정부의 필요성을 심어줄 생각이다.


 # 111

<SSS급 천재> 111화

그러나 그건 말도 안 되는 일일 것이 분명했다. 문명은 충돌을 일으키고, 결국 하나 된 세계는 또다시 분열을 일으키리라는 것이 폴의 지론이었다. 그리고 그런 과정에서 결국 단일 정부의 수장은 히틀러보다 더한 독재를 택하게 될 것이 분명했다.

오히려 이 방법이 나았다. 폴은 세계를 위해서도 유럽의 독주와 베르나르트의 야심을 꺾어버리는 것이 나을 수도 있다는 생각이 들었다. 중국이 동북아와 동남아를 점령하면 유럽과 동일한 힘의 균형을 이룬다. 그리고 그런 힘의 균형은 가장 이상적일 것이 분명하다.

폴은 자신의 선택이 탁월했음을 웃음으로 표현하였다.

“언제쯤 탄도 미사일을 투발하실 생각입니까?”

“한국의 대공 방어망이 무력화되었으니 굳이 시간을 끌 필요는 없겠지.”

량광례는 폴의 말에 대답하며 지위부와 연결된 전화기를 집어 들었다.

“나 총참모장이다. 지금부터 모든 가용한 탄도 미사일의 발사를 준비한다. 아울러 북경 군구가 준비하던 전략핵 대륙 간 탄도탄 3기를 한국의 수도권을 향하여 발사 준비하라.”

폴은 량광례의 말에 고개를 돌려 티브이를 바라보았다. 티브이 속의 모습은 이런 전쟁의 포화 속에서도 아무런 피해 없이 한가롭기만 한 한국의 수도 서울의 모습을 보여주고 있었다.

서방의 언론은 한국의 탄도 미사일 공격으로 파괴되어진 중국 곳곳의 모습을 비춰줌과 동시에 아이러니하게도 평화롭기만 한 서울의 모습을 동시에 비추고 있었던 것이다. 그리고 전 세계인들은 그런 모습 속에서 한국의 승리를 조심스레 짐작할 것이 분명했다.

그러나 그런 평화로운 서울의 모습을 더 이상은 볼 수 없을 것이라는 생각에 폴은 입맛을 다셨다.

“쩝. 날려버리기에는 제법 아까운 곳이군요.”

폴의 말에 량광례는 고개를 끄덕임으로 그의 말에 동조했다.

“아마도 재만 남을 테지. 3기 정도의 전략핵의 파괴력이라면 저들의 지휘부마저 붕괴될 것이니, 저들이 자랑하던 반물질 폭탄은 중국을 향하여 쏘아댈 시간조차 없을 것이네. 설사 중국을 향하여 몇 발의 반물질 폭탄이 응사된다 하더라도 이 넓은 중국은 그걸 감당할 만하네.”

폴은 잠시 온몸의 털이 곤두섬을 느꼈다. 중국인들의 인명 경시 사상이 두렵기만 했다.

아무리 전쟁 때문이라지만 제 나라의 국민들이 수도 없이 죽어나갈 수 있을 것이 분명했다. 그러나 량광례와 중국의 지휘부는 그런 일쯤은 정말로 아무렇지도 않은 것만 같았다.

“우리의 인구는 15억이 넘는다네. 1억이 죽어나간다 해도 남은 14억의 인구는 건재하다네. 인구가 가져다주는 두려움이 바로 그것일세. 현대의 전쟁이 아무리 첨단화되었다 할지라도 막대한 인구를 지닌 나라를 결코 제압하지 못하는 이유가 바로 그것이라는 말일세. 우리가 왜 인도를 두려워하는 줄 아는가? 그들은 바로 중국 다음가는 수준의 인구수를 가지고, 또 그만한 땅덩어리를 보유하고 있다네. 미국? 미국이라는 존재는 우리 중국에게는 더 이상 안중에도 없는 아메리카 대륙만의 패자일세.”

폴은 량광례의 말에 중화인들이 인명을 경시하는 이유를 조금이나마 알 수가 있었다.

그만큼 그들에게는 사람이 흔한 것이다. 100만이 밀고 가서 안 되면 200만을 보낸다. 그도 안 되면 1,000만을 몰고 가서 쓸어버린다. 저들은 단순하기는 하나 가장 두려운 것을 보유 중인 것이다.

“지휘부로부터 연락이 왔습니다. 한 시간 후에 약 500여 기에 이르는 탄도탄과 함께 3기의 전략핵미사일이 발사를 시작한다고 합니다.”

그때 량광례의 개인 비서가 그에게 소식을 전했다. 량광례는 그 소식에 몸을 움직였다. 이제 그가 나설 차례가 된 것이다.

그는 언론을 향하여 이 사실을 밝혀야만 했다. 한국을 향하여 전략핵과 함께 수없이 많은 수의 보복용 탄도 미사일이 투발된다는 사실을 알려야만 한다는 것이다.

그리고 그 소식은 한국과 전 세계를 경악시킬 것이 분명했다.

타박타박.

그의 발걸음이 준비된 기자 회견장으로 향한다.

그리고 잠시 폴을 향해 고개를 돌리고는 한마디를 한다.

“자네는 이곳에 남아서 모니터를 주시하고 있게나. 일이야 어차피 성공하겠지만, 그 장면을 이번 작전 최고의 공로자가 봐야 하지 않겠는가?”

준비된 회견장에는 중국 언론을 위시하여 세계의 거의 모든 언론사의 기자들이 카메라를 들이밀고 있었다. 그만큼 1,000여 발의 탄도탄을 고스란히 감당해야만 했던 중국의 반응이 궁금한 것이리라.

분명 보복은 있을 것이 분명했다. 그러나 어쩐 일인지 중국은 만 하루가 넘어서도 아무런 대응이 없었다. 기자들에게는 그것이 더 궁금하기만 했다. 현대전에서 적의 도발에 대응하는 속도로는 하루란 너무 길기만 한 것이었다.

팍팍팍.

그때 량광례가 회견장에 들어섰다. 낮부터 이어진 독한 술 몇 잔에 그의 얼굴은 벌겋게 변해 있었으나 회견장의 어느 누구도 그런 그의 안색이 술로 인한 것이라고는 생각하지 않았다.

“중국의 보복 공격이 있는 것입니까?”

“오늘 보복이 있는 것입니까?”

“설마 중국이 이대로 항복하는 것입니까?”

그가 들어서자마자 기다렸다는 듯 수없이 많은 질문 공세가 이어졌다. 그리고 량광례는 잠시 그런 기자들의 안달이 난 모습들에서 알 수 없는 흥분을 느끼며 마이크를 집어 들었다.

“중국은 현 시간부로 모든 가용한 탄도 미사일을 한국에 발사할 것입니다. 또한 중국의 자존심을 추락시키고 중국 인민들의 생존을 위협하는 한국의 정부를 향해 전략핵의 사용을 허하는 바입니다.”

쿵.

일순 장내의 모든 소란이 잦아들었다.

그들은 제 귀가 들은 말이 진실인지의 여부에 혼란스러움이 다가옴을 느꼈다. 만약 사실이라면 역사상 유례가 없는 전략무기가 동원된 전쟁이 될 것이기 때문이다.

한국도 전략무기가 존재하는 국가이다. 그런 한국을 향하여 핵을 추발한다면 한국이 고스란히 그걸 맞고만 있지는 않을 것이다. 결국 중국도 피해를 입는다는 이야기다.

한데 저 량광례는 그런 전쟁을 감당하겠다고 하는 중이다. 기자들은 이런 상황을 이해할 수가 없었다. 중국이 미치기라도 한 것일까?

“한국은 막강한 대공 방어망을 구축하고 있습니다. 미국조차도 감당하지 못하는 수백 기 이상의 탄도 미사일들을 단번에 제압이 가능한 시스템을 구축하고 있다는 말입니다. 그에 대한 대책이라도 있다는 말씀입니까?”

그때 영국의 한 기자가 그런 량광례의 실책을 질책이라도 하는 듯 질문을 던졌다. 그리고 량광례는 그 기자를 향하여 고개를 돌리고는 폭탄과도 같은 발언을 해버렸다.

“한국의 대공 방어망은 더 이상 제 역할을 수행할 수가 없습니다. 이는 중국의 고도의 전술에 의한 것이며, 오늘까지 중국이 한국을 폭격하지 않은 이유도 그 때문입니다. 그러나 오늘 현 시간부로는 더 이상 한국은 중국의 공세를 감당할 수 없을 것입니다. 이제 한국은 중국의 강력한 보복을 받을 것이며, 이 회견이 발표된 이후 30분 안에 전폭적인 항복이 없다면 예정대로 중국의 전략핵은 발사가 될 것입니다.”

파파파팍.

기자들이 들이밀었던 카메라들이 내뿜는 플래시 소리에 기자들의 움직임도 바빠지기 시작했다. 중국이 최후통첩을 한 것이다. 그리고 공은 이제 한국에게 넘어갔다. 과연 한국의 반응은 어떨 것인가. 기자들은 그것이 궁금해졌다.

“여보세요? 한국의 지휘부에 있는 존에게 빨리 한국 측의 반응을 살피라고 하세요.”

회견장의 이곳저곳에서 그런 종류의 전화가 끝도 없이 이어졌다. 그리고 그런 모습을 잠시 흐뭇한 미소로 지켜보던 량광례는 발걸음을 돌리고는 문을 나섰다.

이제 기다리기만 하면 되는 것이다. 솔직히 량광례 자신은 한국의 반응을 충분히 예상할 수가 있었다.

한국의 최고 전략가라는 인후라는 자의 당황하는 모습도 떠올랐다. 비스트가 다운된 후 그자의 얼굴은 사색이 되어 있을 것이 분명하다. 아니, 한국의 지휘부가 초상집을 방불케 하는 분위기에 사로잡혔을 것이 분명했다.

중국의 공세에 반격하자니 한국은 득보다는 실이 크기만 하다. 날아오는 중국의 전략핵을 맞아 반물질 폭탄을 투발한다 해도 한국의 지휘부와 수도권이 재만 남을 상황이 될 것이 두려울 것이다.

결국 항복만이 한국에게 남은 최선의 방법이다. 나라를 송두리째 잃어버리고 싶지 않다면 그래야만 한다. 중국과 한국은 다르다. 중국은 몇 발의 핵에도 충분히 버틸 수 있다. 그러나 한국은 다르다. 결국 량광례 자신도 한국이 최악의 상황만은 피할 것이라 예상하고 있다.

“굳이 매를 벌 필요는 없는 법이지. 이봐! 한국에게 항복을 받아낼 준비단을 구성하라고 하게. 전쟁 배상 문서들도 꼼꼼히 챙기라고 하고.”

량광례는 부관을 벌써부터 채근하기 시작했다. 아무리 생각해도 한 나라를 침몰시키는 것에 있어서 이보다 완벽한 작전은 없는 듯했다.

그는 미소를 지으며 폴이 기다리던 지휘실로 들어섰다. 그리고 또 한 잔의 술을 따르고는 폴에게 들이밀었다.

“자, 이제 한국의 항복만이 남았군. 우리끼리라도 미리 승전을 축하하세.”

***

한국과 중국의 개전 이틀째. 벨기에의 브뤼셀.

자신의 집무실에서 언론을 통해 이 상황을 지켜보던 베르나르트는 헛웃음만이 자신의 입에서 뱉어지고 있다는 사실에 짜증이 피어올랐다.

중국은 한국에게 여지없이 밀리고 있는 형국이나 다름이 없었다. 한국은 자신의 예상대로 막대한 탄도탄을 중국에게 쏟아 부음으로 타격을 주고 말았다. 그리고 이제는 중국의 차례이다. 그러나 중국은 침묵하고 있었다. 베르나르트는 그 시점에서 무언가를 눈치 챘다. 아마도 폴이리라. 아니, 폴이 지닌 한국의 양자 컴퓨터의 무력화 방안을 논의 중이리라.

“멍청한 자식, 결국은 모든 전쟁을 조기 종결하겠다는 것인가?”

혼자만의 외침이었지만 집무실 전체를 울려대는 베르나르트의 악다구니에 그의 비서들마저도 그의 광기 어린 모습을 상상해야만 했다.

“그렇게는 안 되지. 전쟁을 그렇게 일찍 끝내버린다면 유럽이 파고들 시간적 여유조차 없어진다는 말 아닌가. 결코 안 된다. 그런 일이 벌어지게 그냥 둘 수는 없다는 말이다.”

하지만 마땅한 방법이 떠오르지 않았다. 이제껏 베르나르트의 수족 역할을 해오며 그의 두뇌가 되어주던 폴이 배신을 하고 나니 이런 급격한 상황에서도 마땅한 대안조차 떠오르지가 않았던 것이다.

“빌어먹을…….”

베르나르트는 머리를 감싸 쥐었다. 거의 다 된 일었다. 중동에 평화마저 가져와서 그의 인기는 하늘을 찌를 듯했고, 이제 쪼그라들어 가는 미국을 대신하여 유럽이 세계의 중심에 서게도 만들었다. 아니, 세계인들에게 유럽만이 전 세계의 중심이라는 인식을 심어다 주었다.

그런데 엉뚱한 일이 벌어지고 있는 것이다. 전쟁은 환영할 만하나 그 전쟁의 방향성만큼은 결코 원하던 것이 아니다.

그리고 그 중심에 이제는 베르나르트 자신이 아닌 폴이 있었다. 아니, 폴이 이 모든 것을 망쳐가고 있었다.

“어쩌면 좋다는 말인가. 이대로 중국의 승리로 전쟁이 조기 종결된다면 앞으로 세계를 휩쓸 만한 전쟁은 결코 일어나지 않는다. 그러게 되면 내 계획은 모두가 물거품이 되고 만다.”

방법을 찾아야만 했다. 당장이라도 저 폴을 죽여 버리고 싶었다. 하지만 방법이 마땅치 않다. 중국은 이미 폴을 마치 국가 최고의 보호 대상이라도 되는 양 감싸고돈다. 유럽을 동원하여 폴을 마치 국제적으로 중대한 범죄를 저지르고 도망간 자인 것 마냥 만들어버린 후 중국에게 그의 송환을 위한 압력을 가했으나 중국은 요지부동이었다.

“가만, 내가 언제부터 이런 바보가 된 것이지? 오히려 잘된 일이 아니던가? 중국이 침묵하고 있다는 것은 대안을 찾고 있다는 이야기다. 그리고 그 대안이란 많지가 않은 법. 결국은…… 전략핵인가?”

그때 아무리 애써 봐도 떠오르지 않았던 대안들이 수없이 많은 방법으로 자신의 존재들을 알려오기 시작했다.

“핵이라…… 핵. 크크크, 중국이 나를 살리는군.”


 # 112

<SSS급 천재> 112화

삐익.

그때 비서로부터 누군가의 방문을 알리는 인터폰이 울려 퍼졌다. 그리고 방에 들어선 이는 베르나르트에게는 지금의 상황에서 그다지 반갑지가 않은 데니 록펠러였다.

“회장님께서 어쩐 일이십니까?”

베르나르트의 그런 생각은 표정에서부터 있는 그대로 표현되어지고 있었다.

“내가 온 것이 뭐 잘못되기라도 한 것이오?”

데니 역시도 만만치가 않았다. 베르나르트는 데니가 역정을 내자 곧바로 안색을 바꾸었다. 생각해 보니 데니는 조금 전 자신의 구상을 이뤄줄 가장 확실한 조력자가 될 것이 분명하기 때문이었다.“하하하, 그럴 리가 있겠습니까? 의외의 시기에 방문을 하셔서 그저 놀랐을 뿐입니다.”

데니는 이제 저런 베르나르트를 믿지 않았다. 이제 데니에게는 베르나르트라는 존재는 계륵에 가까웠다. 그런 계륵이 처음 자신을 홀대하자 데니는 불쾌한 감정을 숨기려 하지 않았다.

“농담 따위나 하려고 온 것이 아니오. 요즘 들어 어찌해서 상황이 이상하게만 돌아가는 것 같아서 왔소.”

“이상하게 돌아가다니요? 그게 무슨 말씀이십니까?”

베르나르트는 데니에게 의뭉을 떨어댔다. 그리고 데니는 그것이 더 불쾌해지기 시작했다.

“지금 나하고 장난이라도 하자는 것이오? 그럼 중국과 한국의 저런 식의 전쟁이 이상하게 돌아가는 것이 아니라는 말이오?”

“그거야 회장님께서도 이번 전쟁이 프리메이슨들의 이익을 위해서 유익한 결과를 가져다 줄 것이라고 말씀하셨던 문제 아닌가요?”

“이것 보시오, 의장. 내가 누누이 말했듯 나는 장사치요. 내가 글렌에게서 등을 돌리면서까지 당신의 일에 협조를 하는 이유는 오직 한 가지라는 말이오. 그게 무엇인지는 의장도 잘 알고 있겠지요?”

순간 베르나르트는 데니가 자신을 대하는 어투가 사뭇 달라져 있다는 것을 느꼈다. 분명 지금 데니의 말투에서 느껴지는 것은 자신의 실책을 탓하기 위한 말투임은 분명하다. 그러나 지금 데니가 자신을 부르는 호칭으로 보아, 그간 자신을 상대로 단 한 번도 사용해 보지 않았던 경어를 쓰고 있다는 것에 베르나르트는 의아함이 들었다.

물론 자신이라는 존재가 그만큼 커져버린 탓이라 생각할 수도 있겠으나 그건 자신만이 진정한 권력의 중심이라고 생각하는 저 데니에게는 씨도 안 먹힐 만한 이야기다.

‘뭐지? 이 늙은 뱀이 느닷없이 찾아와서는 나에게 존칭까지 써가며 이야기하고자 하는 것은?’

베르나르트에게는 갑작스러운 혼란이 찾아왔다. 그리고 자신이 결코 즐거워하지 않는 이런 방식의 대화에 슬슬 짜증이 치밀어 올랐다.

“회장님이 장사꾼이라는 사실을 새삼 깨닫게 해주시기 위해 오시기라도 한 겁니까?”

베르나르트의 말투는 이제 전에는 없던 공격적인 어투로까지 바뀌어가고 있었다. 그리고 그에 대한 데니의 반응은, 역시나 그가 지나온 세월을 짐작할 만큼 희어져 버린 눈썹이 역팔 자의 모양을 만들어낼 만큼 격해져 버렸다.

“오만도 상대를 봐가며 부려야 하는 법입니다. 의장은 정말 내가 이 자리에 온 이유를 모른다는 말입니까?”

이상했다. 정말 이상했다.

자신의 의도로 만들어진 데니의 반응은 예상대로 격한 감정을 숨기지 않았다. 그러나 그 격한 감정을 표현하는 방법이 이상했다. 데니가 아직까지도 자신을 상대로 존칭을 쓰고 있다. 이건 정말 뭔가가 이상하기만 한 일이었다.

자신이 알고 있는 데니는 결코 상대가 자신의 자존심을 건드리는 것을 용납하지 않는다. 게다가 조금 전 자신의 발언은 데니를 한낱 장사치로 만들어버리는 모욕적인 발언이었음에도 데니는 아직까지 자신에게 존칭을 사용하고 있다.

‘뭐지? 이건 분명 뭔가 있다.’

베르나르트는 이유가 궁금해져 버렸다. 그리고 그 이유라는 것이 결코 자신이 바라지 않았던 그런 종류의 것이 아니길 빌어야만 했다.

“도대체 회장님께서 그렇게 역정을 내시는 이유를 모르겠군요. 전쟁은 시작되었습니다. 그리고 그 전쟁으로 인해 이미 중국과 유럽을 통한 회장님과 아메리카 대륙의 프리메이슨들의 재화는 늘어갈 것입니다. 그러면 된 것 아닙니까?”

“물론 전쟁으로 인해 우리가 파고들만 한 사업적인 영역이 확장된 것은 사실이오. 근데 지금은 어떻습니까? 중국이 전략무기를 사용하겠다고 까지 하며 이 전쟁을 종식시키려 하고 있소. 한 가지만 묻겠소. 의장과 그 빌어먹을 폴이라는 작자가 벌여놓은 일 때문에 우리가 손해 본 것이 얼마인 줄은 아시오?”

베르나르트는 데니가 자신을 찾아온 목적을 알았다. 데니의 말이 맞았다, 그는 역시나 장사꾼이었다. 그는 중국으로 인해 전쟁이 생각보다 빨리 종결될 것 같은 국제적인 분위기가 형성되자 조급함을 느낀 것이다.

그간 그가 입은 손해는 그의 말대로 가히 따져볼 수 없을 만큼 막대하기만 하다. 그리고 그 손해의 일부를 이제 막 회수하려는 판국에 중국이 찬물을 끼얹게 생겼으니 그가 조급해할 만도 했다.

“회장님께서 분노하신 이유가 그 점 때문이라면 저도 뭐라 드릴 말은 없습니다. 아시다시피 저도 이번 일을 위해 최선을 다하고 있다고 밖에는 말입니다. 폴이 중국으로 넘어가버릴 줄이야 누가 상상이나 했겠습니까?”

“폴은 의장의 종복이 아니었소? 그리고 폴 하나 때문에 전쟁의 조기 종결이 찾아온다는 것이 말이나 되는 겁니까?”

“그가 열쇠를 쥐고 있었기에 이런 일이 발생한 겁니다. 아무튼 한 가지 제가 할 수 있는 일은 중국은 지금 전략무기를 동원하려 하고 있다는 겁니다. 유럽 연합의 수장으로서 그 점은 분명히 짚고 넘어가야죠. 안 그래도 조금 후에 성명 발표가 있을 예정입니다.”

베르나르트는 우선은 데니를 안심시켜야만 했다. 만약 저 늙은 뱀의 마음이 갑작스레 변하기라도 한다면 이 급박한 상황에서는 최악의 상황이 닥칠 수도 있는 문제가 되기 때문이다.

“성명이라니요. 그럼 유럽이 참전이라도 하겠다는 겁니까?”

“물론 유럽의 개별 국가 간의 협조는 받아야 하겠지만, 지금 세계의 흐름상 전략핵이 난무하는 전쟁에서 유럽의 역할은 분명합니다. 사실 이런 상황은 제가 바랐던 것은 아니지만 흐름만큼은 제 바람보다도 더 좋은 방향으로 가고 있습니다.”

데니는 베르나르트의 말을 이해할 수가 없었다. 중국이 한국의 방공망을 무력화시킨 후 한국을 향하여 전략핵을 사용한다면 전쟁은 그것으로 끝이었다. 한데 무엇이 더 좋은 방향이라는 말인가.

“회장님, 처음 제가 폴과 함께 계획했던 것은 물론 이런 식의 방법은 아니었습니다. 물론 한국의 양자 컴퓨터를 무력화시켜서 중국과 한국의 재래식 전력 간의 균형을 맞추고자 했던 것은 맞습니다. 그렇게만 된다면 전쟁은 분명 장기화되고 우리 유럽의 개입은 분명해지니까요. 한데 중국이 생각하지도 않았던 전략무기의 사용을 고려함으로써 이번 전쟁을 조기 종결하려고 합니다. 그건 분명 폴이 있었기에 가능한 문제일 것입니다. 그리고 폴이 제안했을 수도 있고요. 아마도 폴은 제 계획을 충분히 알고 있으니 중국이 전쟁을 조기 종결하는 것을 종용했겠지요. 그러나 그들이 어떤 방식으로 전쟁을 한다고 해도 이제 유럽의 개입을 막을 수는 없습니다.”

순간 베르나르트의 섬뜩한 미소가 잠시 비춰졌다.

“그게 무슨 말이오? 그럼 전쟁을 장기화할 수도 있다는 말이오?”

“그게 아닙니다. 중국과 한국과의 전쟁은 만약 중국이 한국을 향한 핵공격이 성공한다면 조기 종결될 가능성이 큽니다. 다만 중국은 그로 인해 오히려 더 장기화될 전쟁에 휩쓸릴 것이란 말입니다.”

“도대체 무슨 말인지…… 설마?”

데니는 문득 떠오르는 생각에 잠시 몸서리가 쳐졌다. 그리고 자신의 예상이 맞기라도 하다는 듯 베르나르트는 익숙한 웃음을 지어주었다.

“미국이 그동안 너무 조용했지요? 하지만 핵무기가 동원된 전쟁에서 그동안 우방이라던 한국이 커다란 타격을 받는다면 한번쯤 나설 때도 된 것입니다.”

“그게 말이 됩니까? 그동안 대만마저 버려가며 침묵하던 미국이 이제 와서 한국의 편에 선다는 것이?”

“물론 강한 비난이 따르겠지요. 하지만 회장님, 상상해 보십시오. 핵입니다, 핵. 전략핵까지 동원되는 전쟁은 그동안 미국이 추진하던 국제적 문제들을 완전히 뭉개버리는 결과입니다. 그래도 미국이 나서지 않아야 할까요?”

데니는 베르나르트의 진정한 생각이 궁금했다. 물론 전쟁의 확산으로 인해 그동안 암암리에 준비하던 전쟁 경제에 의한 자신들의 이익은 증가할 것이 분명하다. 또, 그것이 자신이 바라는 것이기도 하다. 하지만 이제 와서 미국의 참전이란 그리 쉬운 문제가 아니다.

“이번에도 내가 움직이기를 바라는 것이오?”

“물론 회장님께서 움직여주신다면 모든 일이 가능해집니다. 그렇게만 된다면 미국은 잿더미가 된 한국을 위해, 아니, 전략핵을 동원한 중국을 응징하기 위해 참전을 할 것이고, 이제 전쟁은 한국과 중국이 아닌 미국과 중국 간의 전쟁으로까지 비화되겠지요. 상상해 보십시오, 두 제국의 전쟁이 어떤 결과를 불러올지…….”

데니는 그의 말대로 상상이 가능했다.

결국은 힘의 균형상 팽팽하던 그들의 전쟁은 두 제국 모두의 몰락을 가져올 수도 있을 것이다. 하지만 그 이후론? 데니는 순간 베르나르트를 경악스러운 눈으로 바라보았다.

이것이었다. 베르나르트가 진정으로 노리던 것은 바로 그 시점이 될 것이 분명하다.

“두 제국의 힘이 모두 소진된 순간의 유럽의 개입.”

씨익.

데니는 베르나르트의 미소에서 갑작스레 찾아오는 서늘한 기운을 느꼈다. 그리고 목이 말랐다. 만약 정말로 모든 일이 베르나르트의 예상대로 진행된다면 이제 유럽은, 아니, 베르나르트는 정말로 세계의 제왕으로 군림하게 될 것이 분명하다.

하지만 자신은? 그 이후의 자신은? 과연 저 악마 같은 베르나르트가 엄청난 권력을 손에 쥔 그때도 자신과 프리메이슨을 그대로 둘 것인가?

데니는 이 정도까지 바란 것은 아니었다. 이건 자신이 생각하고 계획해 오던, 그리고 이때까지 세계를 움직이던 자신의 방법과는 많이 달랐다.

하지만 이제 와서 발을 뺄 방법도 없다. 자신을 따르는 아메리카 대륙의 프리메이슨들에게‘저 베르나르트는 악마이니 그의 계획에서 이제 발을 빼야 한다.’라고 말할 자신도 없다.

실수였다.

베르나르트라는 인물을 손에 쥐었다고 생각한 것이 가장 커다란 실수였다. 저자는 이제까지 자신의 손에서 놀아나던 미국의 꼭두각시들과는 다르다.

이제까지 모든 계획은 자신이 세우고 자신의 꼭두각시들은 그것을 따르기만 했다. 그래서 지금껏 자신의 부와 명성을, 그리고 프리메이슨들을 이끌 수가 있었다.

하지만 지금은 다르다. 언제부터인지 계획을 세우는 자는 자신이 아닌 저 베르나르트가 되어버렸고 자신은 따르기만 하게 되어버렸다.

참으로 교묘하게도 그는 데니 자신이 더 이상 발을 빼지 못하게끔 모든 일을 만들어갔다.

‘글렌의 말을 들었어야 했던가…….’

데니의 마음속에는 때늦은 후회가 물밀듯 밀려오기 시작했다. 하지만 말 그대로 너무 늦어버렸다.

‘뭔가 대책을 세워야만 한다.’

그러나 방법이 존재하지 않았다. 이제 와서 발을 뺀다면 자신은 아마 회복하지 못할 만큼의 타격을 입을 것이 분명하다. 자신뿐만이 아니다. 자신을 믿고 그동안 따라주었던 아메리카 대륙의 프리메이슨들은 더할 것이다.

그래도 이쯤에서 발을 빼내야만 할 것만 같다. 마음속에서는 이미 수많은 경고들이 울려 퍼지고 있었다.

‘정말 방법이 없는 것인가?’

어느새 데니의 마음속에서는 온통 저 악마 같은 자와 거리를 둘 방법만을 찾고 있었다. 데니는 쓴웃음이 나왔다. 공포란 참으로 대단한 존재이다. 그토록 목숨보다 소중하게 여기던 자신의 재력들마저 단 한순간에 포기하게 만들 만큼의 힘을 지니다니.

‘저자는 무언가 착각을 하고 있다. 세계의 질서란 결코 한 인간의 손에 의해 좌우될 수 있는 것이 아니다.’

데니에게는 이제 오랫동안 잊고 있었던 자신의 지론이 떠올랐다. 자신은 그 지론을 신봉하다시피 하고 살아왔다. 그랬기에 미국을 움직이고 자신의 이익을 극대화했었지만 저 베르나르트처럼 망상에 가까운 어리석은 일은 하지 않았다.

오늘 이곳에 온 목적도, 그리고 때아니게 베르나르트에게 존칭까지 써가며 그와 대화를 한 이유도 자신의 마음에 결정을 내리기 위함이었다.

‘글렌.’

그때 글렌이 떠올랐다. 그러자 갑자기 꽉 막혔던 가슴 한구석에 구멍이라도 뚫린 것처럼 시원한 느낌이 들었다.

‘그가 이제 와서 과연 내 말을 믿어줄 것인가.’

“무슨 생각을 그리 골똘히 하십니까?”

그때 베르나르트가 데니의 상념을 깨고 말았다.

“생각보다는 빨리 일을 진행해야만 합니다. 정보 부처들의 보고로는 중국의 움직임이 상당히 급박하게 돌아가고 있으니까요. 아마도 조만간에 중국은 한국을 상대로 핵을 사용하게 될 것입니다. 그 시기를 놓쳐서는 안 됩니다.”

“정말로 내가 미국을 움직이기를 바라는 것이오?”

데니의 질문에 베르나르트는 마치 당연한 것 아니냐는 듯한 표정으로 그를 바라보았다.

“좋소. 내 미국으로 가리다. 그리고 연락은 내가 하겠소.”

총리는 잠시 그것이 가능한 것인지 의문스러워지고 말았다. 한국을 상대로 과연 단기전이 가능한 일이던가? 그리고 그런 의문은 표정으로 드러났다.

데니가 자리에서 일어섰다. 그리고 베르나르트를 향하여 짧은 인사를 건넨 후 돌아섰다.

베르나르트를 등진 후의 데니의 표정은, 그러나 마치 이전 벤자민을 등진 이후와도 같은 모습이었다.


 # 113

<SSS급 천재> 113화

37. CHANGE ONE'S MIND

데니와 베르나르트와의 대면 다음날.

데니에게 런던의 날씨는 아무리 생각해도 적응하기가 쉽지 않았다. 감히 구름 따위를 상상하지도 못할 만큼 화창함을 보이다가도 어느새 밀려드는 먹장구름은 한바탕 비를 뿌림으로 아무런 준비가 없던 이들을 당황하게 만들기도 한다.

런던 시내를 가로질러 SWISS RE빌딩을 향하는 데니는 자신의 결단을 후회하지 않으려 애쓰는 중이었다. 그리고 그 결과로 오늘 미국이 아닌 이곳 런던을 향한 것이다.

데니는 베르나르트에게 미국을 움직이겠다는 약속을 하였다. 그러나 그건 지킬 수가 없는, 아니, 지켜서는 안 될 약속이기도 했다. 데니가 비단 미국에 강한 애착이 있어서가 아니었다.

베르나르트는 광인이 되어버렸다. 그런 미친 자의 손에 미국의 운명을 맡길 수는 없는 것이었다. 이전 단 한 번도 생각해 보지 않았지만 지금의 움직임은 자신의 모든 권력과 재화들을 송두리째 날려버릴 수도 있는 것이다.

하지만 지금 움직여야만 했다. 지금 글렌을 만나지 않는다면 자신에게는 이제 아무런 가망이 없다.

‘과연 글렌이 내 말을 들어줄 것인가?’

들어주지 않는다 해도 어쩔 수는 없다. 그때는 또 다른 방법이 존재하기도 한다. 그러나 그 방법이란 가장 최후의 것이다.

쓴웃음이 나왔다. 자신을 이런 지경까지 몰아간 스스로가 한심한 것이다. 글렌을 아래로 내려다보고자 했던 마음은 단지 마음뿐이었나 보다. 이젠 정말로 글렌이 커 보이기만 했다. 자신의 결정을 질타하던, 그 당시로서는 이해할 수 없던 글렌이 이제는 정말 커다란 거인과도 같이 느껴진다.

척척.

SWISS RE빌딩의 최상층부로 향하는 데니의 발걸음엔 힘이 들어가지 않았다. 이전 이곳에서 글렌을 만났던 때와는 사뭇 다른 느낌이었다.

그때는 모든 것에 자신감이 있었다. 프리메이슨을 해체하는 뼈아픈 일을 하더라도 베르나르트를 막겠다는 글렌을 어리석게 바라보았다.

하지만 그의 말이 옳았다. 그리고 그것을 깨닫는 데는 그리 많은 시간이 지나지 않았다.

인후. 그자를 선택했던 글렌이 부럽기만 했다. 아니, 자신도 인후의 뛰어난 능력에 반했던 적도 있었다. 그래서 그와 손을 잡고도 싶었으나 거절당했었다.

그런데 인후는 글렌과는 손을 잡았다. 한때 그것 때문에 몹시 자존심이 상하기도 했었다. 도대체 왜 자신이 글렌에게는 항상 밀려야만 하는 것인지 이해할 수가 없었다.

“다 지난 일이거늘…….”

테이블에 앉아 글렌을 기다리는 데니의 입에서 한숨이 흘러나왔다.

“식사는 하셨습니까?”

그때 어디선가 낯익은 목소리가 들려왔다.

글렌이었다. 그는 여전한 미소로 자신을 맞이하고 있었다. 불과 몇 년이 지나지 않은 것 같은데 자신은 온통 세월의 무게를 감당하지 못할 만큼의 모습으로 앉아 있건만 글렌만큼은 이전 그대로의 모습이었다.

“아직 식사는 하지 못했구려. 그 왜 이전에 주문했던 것, 그걸로 주문해도 되겠소이까?”

데니가 말하는 것은 이전 글렌이 인후에게 대접했던 화이트 송로버섯을 스테이크와 함께 내어온 것이었다.

“그새 입맛이 많이 변하신 모양이군요.”

“입맛이 변했다기보다는 내가 놓친 것이 무엇인지가 궁금할 뿐입니다.”

글렌은 데니의 말을 이해할 수가 있었다. 그가 자신을 보자고 한 이유도 짐작이 가능했기에 저런 식의 힘 빠진 데니의 모습도, 그리고 지금 데니가 하는 모든 말도 이해가 가능했다.

아마도 이전 글렌이 인후와의 만남을 설명하던 것에서 데니는 무언가 자신이 놓쳐버린 것을 찾고 싶었던 것이리라.

“맛이…… 아주 좋군요.”

데니의 입에서 조그마한 감탄의 소리가 들려왔다. 그리고 그 목소리는 떨리고 있었다. 글렌은 그런 데니의 모습을 보며 무언가 결심을 내린 듯 포크를 내려놓고는 데니를 향해 말을 하기 시작했다.

“식사가 끝나기를 기다리고 싶었지만 지금 해야만 하겠군요. 회장님께서 저를 찾으신 이유는 충분히 짐작이 갑니다. 저 역시도 지금 회장님의 모습은 환영할 만하고요. 하지만.”

데니는 글렌의 말이 어떤 결론으로 이어질지 짐작하고 있었다. 쉽지 않으리라고 생각은 했다. 하지만 막상 눈앞에서 자신의 결말을 듣게 되니 모든 것이 허무하게 느껴졌다.

“그 뒷이야기는 하지 않으셔도 됩니다. 그리고 그걸 탓하고 싶은 마음도 없습니다. 다 내 잘못에서 시작된 것이니 누굴 탓하겠습니까.”

“그럼 굳이 무엇 때문에 나를 찾아오신 겁니까?”

데니는 말이 없었다. 자신이 이곳에 온 진정한 이유는 자신도 알 수가 없었다. 용서를 바라는 마음? 그런 것 따위는 아니었다. 패자의 모습을 보여주기 위함도 아니었다. 처음 글렌에게 다시 한 번 손을 내밀어 회생의 여지를 마련해 보고자 했던 것은 분명하나 오는 동안 그마저도 생각이 바뀌어져 버렸다.

“글쎄요…… 굳이 표현하고자 하니 방법이 없군요. 한 가지, 난 어쩌면 이번에 내 재력들의 대부분을 잃어버린 채 표류하는 처지가 될 수도 있습니다. 그전에 한 가지만 당부하고 싶은 말이 있어서입니다. 그리고 당신에게 사과하고 싶은 마음도 있다는 것을 밝히고 싶군요.”

의외의 반응이었다. 글렌으로서도 데니의 저런 모습은 기대하지 않았던 것이었다. 자신에게 사과를 하고 싶다는 말은 이해가 가능했다.

데니는 글렌의 권고에도 베르나르트와 손을 잡고는 처참한 결과를 눈앞에 두고 있으니 그럴 만도 했다.

그러나 당부하고자 한다는 것은 또 무엇일까?

“당부란, 앞으로 베르나르트의 계획은 우리의 상상을 초월하는 것이라는 겁니다. 물론 난 그의 부탁을 들어줄 마음은 털끝만큼도 없습니다. 내가 그와 같이 미쳐버린 정신병자는 아니니까요. 결국 그의 계획은 반쪽짜리가 되겠지만 한국만큼은 이번 전쟁에서 피할 수 없는 피해를 입을 것이라는 겁니다. 만약 당신이 인후 군과 일을 도모하고 있다면 당신도 피해를 당할 수 있으니 조심하라고 말해 주고 싶습니다.”

글렌은 데니가 말하고자 하는 바를 이해했다. 그는 지금 글렌마저 손해를 보게 되는 상황을 경고하고 있는 것이었다. 그러나 글렌의 표정은 데니의 생각과는 달랐다. 데니는 글렌의 그런 표정에서 이상함을 느꼈다.

“혹시…… 무언가 있는 겁니까? 지금 중국은 핵을 동원하려 하고 있습니다. 물론 한국의 방공망도 폴이라는 자에 의해 무력화되었습니다. 내가 당신이라면 한국에게 투자했던 모든 것을 급격한 손실이 있다 하더라도 당장에 회수할 것입니다.”

“회장님, 한국은 그리 호락호락한 나라가 아닙니다. 또 인후 군과 저도 그리 녹록한 자들은 아닙니다. 물론 지금의 인후 군은 병상을 지키는 상태이지만 중국은 결코 한국을 어쩌지 못할 것입니다.”

데니는 글렌의 저런 근거 없는 자신감에 조금은 어리석다는 생각이 들었다. 하지만 이상하기만 했다. 자신은 지금 한국에 떨어질 핵을 경고하고 있다. 그로 인해 한국이 불바다가 될 수도 있는 문제이다. 한국은 자원을 많이 가진 대국이 아니다. 오로지 인력과 뛰어난 머리로만 유지되어 오던 나라이다. 그런 나라가 인구의 절반을 잃어버릴 수도 있는 공격을 당한다면 나라 자체가 존립의 위기를 겪을 수도 있다.

하지만 글렌은 태연하기만 하다. 그 한국에 막대한 투자를 한 글렌이 태연하다는 것은 자신이 모르는 무언가가 있다는 이야기다.

“무언가 있는 거군요. 어쩌면 내가 헛걸음을 한 것일 수도 있겠군요. 하지만 내 의지만큼은 분명히 밝히는 바입니다. 이제 나와 베르나르트는 아무런 관계도 아니오. 이 일로 비록 내 모든 재력들이 날아간다고 해도…… 이곳에 와서야 결심이 서는 것이지만, 이젠 더 이상은 그와 나는 같은 배를 타고 있지 않습니다.”

글렌은 데니의 심경에 무언가 변화가 오고 있음을 느꼈다. 그리고 지금 그는 자신이 살아왔던 모든 것을 포기하고 있는 중이었다. 물론 데니의 손해는 엄청날 것이다. 하지만 데니 정도 되는 자가 조금 전 그의 말처럼 모든 재력을 전부 잃을 것이라는 생각은 들지 않았다.

그의 말은 엄살은 아니었으나 전부 거짓도 아닌 것이다. 아마 데니가 정말로 베르나르트와 등을 진다면 데니는, 그리고 록펠러 가문은 더 이상 세계 최고 수준의 재력가로 남지 못할 것이다. 그러나 데니가 마음만 먹는다면 다시 회복하는 것은 그리 멀지 않은 시간이 걸릴 것이 분명하다. 글렌은 데니가 좀 더 변해주기를 바랐다. 그리고 결국은 준비해 둔 말들을 꺼내었다.

“회장님, 언젠가 인후 군이 그러더군요. 전쟁 이후 처음 회장님과 대면했을 때 회장님이 하신 말씀을 기억하고 있다고요.”

데니는 글렌의 갑작스러운 말에 잠시 그런 날이 있었던가를 생각해 보았다. 분명 그런 날은 있었다. 그러나 자신이 인후에게 했던 말만큼은 기억이 나지를 않았다.

“뭐라고 하던가요?”

“회장님께서 그랬다고 하더군요. 당신은 미국인에게 일자리를 제공해 줄 뿐이고 그들은 자신에게 그만큼의 대가를 가져다준다고요.”

기억이 날 듯했다. 그렇게 말했던 기억이 이제야 떠올랐다. 하지만 그 말은 진실이기에 뱉어진 말이었다. 하지만 글렌이 왜 지금에 와서 그런 말들을 꺼내는 것인지는 알 길이 없었다.

“그 말이…… 지금의 상황과 무슨 상관이 있지요?”

“인후 군이 그렇더군요. 만약 당신이 인후 군에게 같이 일을 해볼 것을 제안했을 때, 당신의 마음속에 오로지 그 생각만이 존재했었다면 함께했을지도 모른다고요.”

쿵.

데니는 글렌의 말에서 충격을 받아버렸다. 결국 인후가 글렌을 선택했던 이유도 글렌의 그런 점들을 봤다는 것이나 다름없다.

“허허허.”

헛웃음이 나왔다. 결국은 그마저도 글렌에게 밀려버린 것이니 완벽한 패배이다.

“인후 군이 그날 가장 강렬하게 회장님을 판단하게 된 계기가 되었다고 하더군요. 어쩌면 가장 합리적이고 미국인들이 바라는 가장 중요한 것을 말씀하셨다고요.”

“하지만 인후 군은 미국인도 아니지 않습니까?”

“물론입니다. 하지만 인후 군은 어렸을 적 회장님의 전기를 보고 자라온 세대이지요. 그건 지금도 변함이 없습니다. 미국의 서점을 가보면 아직도 회장님의 전기는 어린 아이들에게는 꿈과 같은 이야기일 뿐이지요. 한 나라에 비록 자신의 이익을 대변하기는 했으나 당신만큼 나라를 이끌어준 사람도 드물다는 말이 인후 군의 생각이기도 합니다.”

데니는 혼란스러웠다. 어쩌면 이곳에 온 진정한 이유가 이런 종류의 말을 듣기 위함이 아니었던가 싶기도 했다.

“한 가지만 더 말하지요. 앞으로 나와 베르나르트는 아무런 관계도 아니게 될 것입니다.”

쐐기를 박는 말이었다. 그리고 그것은 글렌이 가장 기대하던 말이기도 했다. 지금의 상황에서 데니마저 베르나르트에게 등을 돌린다면 이제 베르나르트는 더 이상 설 자리가 없어져 버린다.

“믿겠습니다, 회장님의 그 말을.”

“믿으셔도 좋습니다. 내가 만약 다른 생각을 품었다면 이곳이 아닌 미국으로 날아갔을 것이니까요. 참! 그리고 한 가지 더. 베르나르트의 문제는 제게 맡겨주시죠. 내가 뿌린 씨앗은 내가 거두어야 하지 않겠습니까? 듣자 하니 한국이 중국의 저런 파상적인 공세에도 대응할 방도가 있는 듯한데, 이제 그럼 남은 것은 베르나르트가 앞으로 꾸밀 계략들이 문제겠지요?”

글렌은 데니가 자신의 생각보다는 더 많은 부분에서 앞서가고 있다는 생각을 하게 되었다. 그리고 그 점은 베르나르트를 운운하는 것에서 느낄 수가 있었다.

반대할 만한 문제는 아니었다. 굳이 베르나르트를 힘겹게 자신의 손으로, 그리고 인후의 손으로 마무리 짓기에는 많은 제약이 따르기에. 아니, 오히려 데니가 나서 준다면 그보다 더 환영할 만한 것은 없었다.

“그 점은 회장님께 맡기지요.”

글렌의 얼굴에 미소가 드리워졌다.


 # 114

<SSS급 천재> 114화

투투투투투.

한국의 작전 상황실을 급하게 나선 우태는 군이 지급으로 준비해 준 군용 수송 헬기를 이용하여 삼성동으로 향하는 중이었다. 중국 측의 최후통첩이 있은 지 이미 15분이라는 시간이 흘렀다. 우태는 오늘만큼 시간이 빠르게 흘러본 적은 없다고 생각했다.

평소라면 30분이라는 시간은 게으른 우태에게는 영겁과도 같은 시간이었으나 오늘만큼은 달랐다.

1분 1초를 다투는 이런 긴박한 상황은 역시나 게으른 우태로서는 단 한 번도 겪어보지 못했던 것이다.“얼마나 걸리겠습니까?”

“앞으로 5분 후면 도착할 겁니다.”

시간상으로는 충분할 수도 있었다. 하지만 중국이 과연 제 시간을 지켜주느냐가 관건이었다. 물론 핵을 투발한다는 것은 그만큼 신중에 신중을 기하는 일이다. 중국이 아무리 전술핵의 사용을 결정하였다고는 하지만 어쩌면 단지 한국의 항복을 받아내기 위한 으름장에 불과할 수도 있었다.

결국 30분이라는 시간은 어쩌면 그저 상징적인 의미일 수도 있을 것이다. 그러나 만약 정말로 저들이 단순히 한국의 항복을 받아내기 위한 경고가 아닌, 한국에게 핵을 투발할 것을 확정한 것이라면 그 시간은 아무런 의미가 없다.

“인후의 말대로군. 저들은 정말로 이 전쟁을 단기간에 끝낼 생각인 거야.”

옆자리에 있던 합참의장은 인후가 했던 말을 떠올리며 혼잣말을 하던 중이었다. 그러나 그 의미만큼은 그 자리의 모두가 동의할 만한 것이었다.

“그런데 정말로 무슨 방법이 있는 거요? 이미 다운되어 복구가 불가능하게 되어버린 양자 컴퓨터를 살릴 방법이라도 있느냐는 겁니다.”

우태는 말이 없었다. 수술 전 인후가 만약을 대비하여 일러주기는 했으나, 과연 그 방법이 효과를 보게 될 것인지는 장담할 수가 없던 것이었다.

“답답하군. 중국의 최후통첩에 우리도 무언가 대응을 해야 한다는 말이오. 그러자면 방법이 있는지부터 알아야 할 것 아닙니까?”

작전 참모도 속이 타들어가는 것은 마찬가지였다. 그러나 우태는 여전히 대답이 없었다.

“일단 도착 후 5분만 더 시간을 주십시오. 그 이후 항복을 하던 결사 항전을 하던 두 분께서 각하께 보고를 하여주시지요.”

그저 그 말밖에는 지금의 우태로서는 할 말이 없었다.

어느덧 헬기는 무역센터의 꼭대기에 설치되어 있던 주기장에 착륙을 하였다. 그리고 주기장에는 지하의 연구소로 곧바로 진입할 수 있는 특수 엘리베이터가 존재했다.

우태는 자신이 생각하기에 태어나 단 한 번도 그토록 빠른 속도로 달려본 적이 없다고 생각될 정도로 비스트의 본체가 있는 곳을 향하여 뛰어가고 있었다.

콰당.

결국 심장이 튀어나올 것만 같은 지경에 이르렀을 때 우태는 비스트가 있는 통합 제어실의 문을 열 수가 있었다. 그리고 제 용량을 뛰어넘어 버려 과다한 명령 체계로 인해 다운되어 버린 비스트를 바라보고 있었다.

전원은 들어와 있었다. 국가가 비상사태에 이르러 발전 시설의 폭격을 받는다 하여도 이곳만큼은 안전할 것이었다.

연구소의 지하에 설치된 자체적인 플라즈마 발전 시설로 인하여 이곳의 전원만큼은 그만큼이나 자유롭다. 우태는 비스트와 군의 통신 채널들을 살펴보기 시작했다. 그리고 한숨을 내쉬었다. 비스트에 연결되어진 모든 군의 명령 체계에도 아직은 이상이 없었던 것이다.

우태는 눈물이 흘렀다. 아마도 비스트의 AI는 제 몸에 프로그래밍 된 역할을 수행하느라 최우선적으로 군의 시스템들을 지키고 있던 것이 분명했다.

제 몸을 파고드는 수없이 많은 버그들이 만들어내는 명령에 혼란스러워하면서도 자신에게 부여된 마지막 명령인 군의 체계들을 지키느라 외부에서의 어떤 명령에도 반응을 하지 못하는 것일 수도 있었다.

“너무나 고생했다, 비스트.”

우태는 그러나 단지 감상에 젖어 있을 시간이 없었다. 그는 비스트에 달라붙어서 원인을 분석 중이던 모든 연구원들을 제쳐두고는 비스트에게 다가갔다. 그리고 단 한 번도 열려본 적이 없던 비스트의 거대한 본체의 문을 열려 했다.

“코드를 입력하시오.”

보안 시스템이 작동을 시작했다. 비스트는 자신의 가장 중요한 두뇌를 보호하기 위해 무려 32자에 가까운 보안 코드를 요구했다.

틱틱틱…….

우태는 익숙한 손길로 코드들을 눌렀다. 그러자 비스트의 본체를 철통같이 지키고 있던 문이 드디어 열리고 말았다.

“맙소사.”

장관이었다. 인후 외에는 이곳에 들어선 자가 없을 정도였으니 이토록 생경한 장면을 목격한 우태로서는 당연한 반응이었다.

온갖 종류의 색을 이루며 반짝이고 있던 비스트의 하드웨어들은 빼곡히 들어찬 기판들로 가득했다. 그러나 그 기판들이라는 것의 형태가 기존의 컴퓨터에 탑재되어 오던 것들과는 많이 달랐다.

우선 가장 눈에 띄는 것은 기판 하나하나에 조밀하게 박혀 있던, 우태로서는 그 존재조차 처음 대하는 종류의 칩들 모습이었다. 아니, 저건 단순한 칩이라 할 수가 없었다. 마치 기판 위에 그대로 인쇄라도 해놓은 듯 얇디얇은 칩들의 모습은 기존의 메모리들과는 상당한 차이점을 보이고 있었다.

우태는 잠시 혼란이 찾아왔다. 이것들 중 어느 것을 만져야 하는지 두려워지기 시작했다. 그러나 역시 그 점마저도 짐작했었던 인후의 당부를 잊지는 않았다.

“형, 형에게 꼭 당부할 만한 것이 있어. 그리고 그것은 폴과도 연관이 있는 문제일 수도 있어. 저 폴이 중국으로 갔다는 것은 한국에게도 반갑지 않은 문제들을 야기할 것이 분명해. 그래서 말인데, 만약 비스트가 문제를 일으킨다면, 아니, 비스트가 도저히 제 기능을 다하지 못하는 순간이 찾아온다면 비스트의 본체가 있는 문을 열고 들어가야 해. 그리고 내가 지시한 곳의 스위치를 눌러줘. 기억할 것은, 이건 단순히 비스트를 리셋 하는 일이 아니야. 결코 비스트를 리셋해서는 안 돼.”

이런 일들을 예견이라도 한 것일까? 우태는 처음 인후의 말을 이해할 수가 없었다. 컴퓨터가 프로그램의 오류를 일으켜 문제가 발생하면 리셋을 해야만 그 해결책의 실마리라도 잡을 수가 있건만, 특히나 지금같이 먹통이 되어버린 상황이라면 더 그러하건만 인후는 리셋을 경계했다.

분명 인후의 주문은 일반적인 종류의 것이 아니었다. 단지 우태에게 당부한 것은 그저 비스트의 몸체를 열고 들어가 특정한 스위치를 누르라는 것뿐이었다. 이건 공학자인 자신이 생각하기에도 이해가 불가능한 주문이었다.

게다가 마치 기다렸다는 듯이 이런 문제들이 발생을 하였다.

“에라, 모르겠다. 그나저나 인후의 말대로라면 저것이 분명한데.”

우태는 벽면 가득 꽂혀 있던 빼곡한 기판들 틈바구니로 어른 주먹만 한 스위치 하나를 발견했다. 아마도 인후의 말대로라면 저것이 분명할 것이다.

저벅저벅.

우태는 조심스러운 발걸음으로 스위치를 향하여 걸음을 옮겼다. 바닥이 아무리 강화 플라스틱으로 제작되었다고 하더라도 이곳은 비스트의 몸체가 분명하다. 잘못하여 조그마한 움직임의 실수라도 발생한다면, 그래서 기판 하나라도 잘못 건드린다면 그 메커니즘을 다 이해하지 못하는 우태로서는 손쓸 방법이 요원하기만 하다.

두근두근.

우태의 심장이 격렬하게 뛰고 있었다. 이제 손에 쥔 스위치를 누르기만 하면 된다. 과연 무슨 일이 벌어질 것인가. 온갖 종류의 상상이 머릿속을 부유할 때, 저도 모르게 우태의 손에 힘이 들어갔다.

틱.

결국 우태에 의해 스위치는 눌러졌다. 그리고 그 조그마한 소리에도 우태는 경기마저 일으킬 정도로 놀라버리고 말았다.

“아! 결국 눌러버렸다.”

그러나 조금 후, 그 장면을 숨조차 쉬지 못한 채 주시하던 연구소의 모든 인원들과 그곳을 따라왔던 합참의장은 놀라운 장면을 목격하게 되었다.

띠딕띠딕.

“…….”

이건 분명 컴퓨터가 부팅을 시작할 때의 소리가 분명하다. 하나 비스트는 이미 전원이 켜져 있는 상태였다. 결국 비스트에게서 나는 소리는 아니라는 이야기였다. 그렇다면 이건 도대체 어디에서 나는 소리란 말인가.

그때였다. 비스트가 쏟아내던 온갖 종류의 혼란스러운 코드들의 집합들을 보여주던 모니터가 한순간 정렬이라도 되어버린 듯 멈춰 섰다.

또한 그간 익숙히 비스트를 다루어오던 자들조차도 단 한 번도 본 적이 없던 화면들이 방 안의 모든 모니터들을 점령해 나갔다. 그리고 그런 그들 사이로 낯선 음성이 들려왔다.

“안녕하십니까? 국가 비상사태를 대비하여 준비되었던 양자 컴퓨터 ‘엘모어’의 가동이 시작되었음을 알려드립니다. 본 2세대 양자 컴퓨터 ‘엘모어’는 지금부터 양자 컴퓨터 ‘비스트’에 자동 접속하여 비스트의 모든 데이터를 로딩 할 것이며, 그에 따라 비스트가 수행하던 모든 명령들은 이제 엘모어가 수행할 것입니다. 또한 비스트의 코어들을 분석한 결과 비스트에 심어져 있던 버그들의 명령을 순차적 진행 방식에 따라 본 엘모어가 분산 수행하여 악성 버그들의 제거를 완료하였음을 알려드립니다.”

모두의 눈이 한없이 커져 버렸다. 2세대 양자 컴퓨터라니…… 단 한 번도 들어본 적이 없던 말들이었다. 특히나 우태는 전혀 상상해 보지 않았던 이런 결과에 언젠가 넌지시 인후가 했던 말이 떠올랐다.

“인후야, 지금의 한국은 너무 비스트에 의존하는 경향이 있지 않냐? 만약 비스트가 문제라도 발생한다면 그땐 어떻게 해야 하는 거지?”

우태로서는 정말 원천적인 궁금함이었다. 그리고 언젠가는 반드시 일어날 수도 있는 문제였다. 그러나 인후의 반응은 시큰둥하기만 했다.

“형, 비스트가 몇 년 쓰면 고물이 되는 그런 종류의 컴퓨터라고 생각하는 거야? 비스트의 하드웨어들은 기존의 금속이나 플라스틱 따위가 아니야. 게다가 쿨러조차도 필요 없을 만큼 에너지 소비로 인한 열의 발생조차도 거의 없어.”

“하지만 만일은 모르는 거잖아?”

우태의 집요했다. 그리고 인후는 그런 우태를 가만히 바라보고는 야릇한 미소를 지었었다.

“내가 잘하는 말 있지? 그때는 방법이 있어. 그리고 내 지론은 말이야, 형 말대로 만약을 대비하는 것에 최선을 다하라는 거야.”

우태는 그때가 떠올랐다. 인후가 말하던 방법이란 아마도 지금의 이런 결과들을 말하는 것이라는 생각이 들었다.

그때였다. 우태가 이 극적인 순간에 잠시 예전 일을 떠올리고 있을 때, 그동안 외부의 어떤 명령에도 아무런 반응이 없던 비스트에게서 뭔가 움직임이 시작되었다.

수없이 많은 악성 버그들이 만들어내는 이상 명령들을 수행하던 비스트가 엘모어의 도움을 받아 분산 수행이 가능해지자 숨통이 트였는지, 순간 비스트의 AI는 자신을 괴롭히던 수없이 많은 버그들의 명령을 제거해 나가기 시작한 것이다.

“이럴 수가.”

그 어떤 말보다도 합당한 표현이었다. 그리고 우태는 어느새 눈물을 쏟아내고 있었다.

“인후가…… 역시 인후가.”

할 말을 다 하지 못할 것만 같았다. 비스트의 몸체가 그토록 거대했던 이유가 궁금하던 우태는 오늘 그 이유를 결국은 알고 말았다.

비스트는 쌍둥이였다. 아니, 애초에 비상시를 대비하여 인후는 두 대의 양자 컴퓨터를 한 몸속에 설계를 해버린 것이다. 그리고 오늘 그 두 번째 양자 컴퓨터가 가동되었다.

띠딕.

“비스트가 알립니다. 지금부터 양자 컴퓨터 엘모어와 함께 분산 연산을 시작합니다. 군의 모든 시스템 역시 분산 적용될 것이며, 이는 정보의 분석 면에서는 열 배 이상의 속도적인 차이점이 있음을 알려드립니다.”

합참의장은 어서 빨리 이 기막힌 사건을 알려야만 했다. 군의 지휘부는, 아니, 한국의 지휘부는 지금쯤 어쩌면 항복을 준비하고 있을지도 몰랐다. 이 정도로까지 일의 해결이 눈에 보인다면 중국을 맞아 한국의 저력을 여지없이 보여줄 수 있을 것이었다. 그러나 그때였다.

“합참의장님, 지휘부에서 연락이 왔습니다. 지금 중국에서 3기의 전략핵미사일과 500여 기의 탄도 미사일이 발사되었다고 합니다.”


 # 115

<SSS급 천재> 115화

쿵!

분명 아직 시간이 남아 있건만, 중국은 결국 전략핵미사일을 발사해 버리고 말았다. 아마도 중국은 한국을 애초부터 잿더미로 만들어 버리겠다는 의도를 가지고 있었음이 분명했다.

“각하를 연결해 주시오.”

합참의장의 말에 태영이 화상에 등장했다.

“각하, 비스트가 살았습니다. 지금부터 대공 방어 시스템을 가동할 것입니다.”

“그렇다면 너무 늦지는 않은 것이오?”

태영의 말에 합참의장은 우태를 바라보았다.

“아마도 몇 기 정도의 탄도 미사일들에 의한 피해는 있을 것입니다. 다만 3기의 전략핵은 지금부터 추적한다 하더라도 파괴는 가능합니다.”

우태의 말에 태영이 고개를 끄덕였다.

“지금부터 모든 군의 대공 방어망을 가동하도록 하시오. 그리고 중국이 더 이상의 핵을 투발하지 못하도록 하시오.”

그 말에 대한 반응은 비스트가 더 빨랐다. 비스트는 이미 인후가 중국의 핵미사일 싸일로들의 위치를 파악하여 입력해 준 데이터들을 분석하고는 빠르게 중국의 군 중앙 컴퓨터를 해킹하였다.

“총 378기에 이르는 중국의 전략핵미사일의 발사 시스템은 지금부터 비스트의 통제하에 있음을 알려드립니다. 또한 한국을 향하여 날아오고 있는 탄도 미사일들의 추적은 엘모어가 담당함을 알려드립니다.”

우태는 모니터를 주시하였다. 그리고 모니터는 시시각각으로 한국을 향하여 날아오던 탄도 미사일들을 표시해 주고 있었다.

“서해상의 모든 이지스 함정들에 알립니다. 지금부터 비스트와 엘모어가 원격으로 이지스 함정들의 자동 방어 시스템을 제어할 것입니다. 각 함정들은 제 위치를 고수하여 주시기 바랍니다.”

우태의 주문이 이어졌다. 그리고 6척에 이르는 서해에 집결한 이지스 함정들은 모든 수직 미사일 발사대의 문을 개방한 채 대기 중이었다.

“3기의 핵미사일의 궤적을 분석 완료하였습니다. 방어를 위하여 위성 미네르바를 가동합니다.”

우태가 이번에는 다른 모니터를 주시한다. 미네르바는 얼마 전 인후가 미국의 HAARP 시스템을 궤멸시키기 위해 띄운 위성이었으나 스펙만큼은 이미 만들어졌던 탄도탄 방어 우주 레이저 시스템인 엔디아에도 앞서 있던 물건이었다.

위잉―

미네르바의 레이저 메질들이 충전을 완료하였음을 알려왔다. 그리고 비스트는 그런 미네르바에 명령을 내렸다.

삐익.

단 하나의 코드로 이루어진 명령에 미네르바가 제 목표를 향하여 엄청난 열기를 일으킬 레이저를 조사하기 시작했다. 그리고 그 목표들은 역시나 중국에서 투발된 전략핵 탄도 미사일이었다.

콰앙! 콰앙! 콰앙!

하늘에서는 채 상승 궤도에 있던 중국의 전략핵들이 폭발을 일으키며 추락하기 시작했다. 그리고 전략핵의 폭파에 성공을 알리는 비스트의 보고에 장내는 떠나갈 듯 환호가 이어졌다.

“총 485기에 이르는 탄도 미사일들의 귀적을 확인했습니다. 이는 지상에 설치된 방어 시스템과 이지스 함대의 KSM-3미사일로 요격이 가능함을 알려드립니다.”

비스트의 두 번째 보고에 합참의장은 최종 명령을 내렸다.

“준비된 모든 함대와 지상의 요격 미사일들 발사.”

쿠구구궁!

지축을 울리며 지상의 각 기지에 산재해 있던 요격 미사일들이 발사되기 시작했다. 단 한순간에 발사되는 미사일들의 모습은 가히 장관을 이루었다.

두근두근.

우태는 또다시 심장이 격하게 뛰고 있음을 느꼈다. 분명 날아오는 것들이 핵은 아니었다. 그러나 그 한 발 한 발이 떨어지는 곳은 내 나라의 땅이며 내 나라의 인명을 앗아갈 것이 분명하기에 참을 수 없는 갈증을 느꼈다.

그러나 그런 자신의 기우와는 다르게 모니터 상에 표현되어지던 한국을 향하던 미사일들의 개수가 점차적으로 눈에 띄게 줄어들기 시작했다. 그리고 결국 모든 점들이 사라졌을 때, 우태는 한숨을 내쉬었다.

“후우…….”

“포항과 수원, 그리고 용산의 지휘부 근처를 향하던 15발의 탄도 미사일의 요격에 실패했습니다.”

결국 15발의 탄도탄은 방어망을 뚫고 말았다. 아니, 정확하게 말한다면 그것들은 애초에 비스트가 탐지하기 전 발사된 것들이니 요격의 실패는 아니었다.

그러나 그 피해는 무시할 만한 것은 아니다. 탄도 미사일이 떨어진 포항의 제철소는 전 세계 1위의 제강 능력을 보유 중인 포항제철이었다.

또한 그 정확도의 부재로 인해 용산의 지휘부와는 상당한 거리에 떨어져 버린 탄도 미사일은 민간인들을 덮치고 말았다.

결국 15발에 이르는 미사일의 피해로 한국은 이천여 명에 이르는 민간인 피해가 발생하고 말았다.

피해를 알려오는 방송들은 요란스러웠다. 이전 단 한 번의 민간인 피해 없이 일본과의 전쟁을 승리로 이끈 한국의 전력에 구멍이 난 것은 아니냐는 설부터 시작하여 각종 루머들이 난무하기 시작했다. 그러나 언론이 가장 궁금해 하던 것은 한국 측의 보복 수준이었다.

중국은 한국에게 전략핵을 발사하였다. 이는 분명 한국인들을 몰살하고자 하는 의도임을 드러낸 것이다. 언론은 연신 분노하고 분개하였으나 그 대응의 수준만큼은 조심스러웠다.

한국도 전략무기를 보유 중이다. 그것이 가장 커다란 숙제가 되어버렸다. 이제 공은 다시 한국에게 굴러들어 왔다.

얼마 후 태영은 중국의 파상적인 탄도 미사일의 공세를 성공리에 차단한 것과 대응의 방식을 논하는 기자회견장에 참석을 해야만 했다.

하지만 지금도 그의 마음속에서는 수없이 많은 고민들이 존재했다. 보좌진들과 군 수뇌부들은 철저한 보복을 감행할 것을 주문한다. 그러나 반물질 폭탄의 투발로 인한 사상자는 실로 엄청날 것이 분명하다.

똑똑.

그때 누군가 문을 두드렸다. 그리고 문이 열리자 태영은 평생 처음 보는 우스꽝스러운 장면을 봐야만 했다.

인후였다. 그러나 인후가 침상에 누운 채 간호사들을 대동하여 침상을 통째로 끌고 오리라고는 한 번도 생각해 본 적이 없었다.

“자네…… 괜찮은 건가?”

“…….”

인후는 말이 없었다. 그리고 태영은 눈시울이 붉어지기 시작했다. 결국 인후는 말을 잃어버린 것이다. 태영은 이 난감한 상황에 인후와 시선을 맞추었다. 그리고 잠시 안도의 한숨을 내쉬었다. 인후의 눈빛만큼은 예전 그대로였다.

“그래도 다행이라고 말해 주기를 바란다면 그리함세.”

“…….”

또다시 말이 없는 인후를 상대로 태영은 연신 혼잣말을 하고 있었다. 그러자 이번에는 인후가 손에 쥐어진 무언가를 만지작거렸다. 그리고 그 행동은 침상에 설치된 조그마한 모니터를 통하여 그 결과가 드러났다.

[한국은 이제 더 이상 저들에게 당해서는 안 됩니다. 최소한의 피해를 입을 만한 지역에 반물질 폭탄을 투발하셔야 합니다.]

모니터가 표현하고 있는 말은 그것이었다. 그리고 태영은 강한 충격을 받았다. 어쩌면 그것이 전 세계에 한국을 상대로 한 더러운 행위들을 경고할 수 있는 최선의 방법일 수도 있겠다는 생각이 들었다.

“그리 해야만 하겠지…….”

태영의 심경에 굳어졌다.

한편 중국의 지휘부는 이 상상하지 못했던 결과에 공황이 찾아왔다. 핵을 투발했는데 실패를 보고 말았다. 이 점은 예전 한국과 일본과도 전쟁에서와 같은 형국이 되어버렸다.

중국의 수뇌부들은 그 전쟁의 결말을 너무도 잘 알고 있었다. 핵의 투발에 실패한 일본에게 주어진 책임. 그것은 참담하리만치 참혹하기만 했다.

그러나 중국은 일본이 아니었다. 중국에게는 더 많은 수의 핵이 존재하며, 그것은 언제든지 발사가 가능했다.

하나 문제가 발생했다. 처음 발사된 3기를 제외하고 그 어떤 핵미사일의 싸일로로부터 아무런 반응이 없었다. 심지어는 이동형 발사대에 거치된 미사일마저도 먹통이 되고 말았다.

“뭐? 프로그램이 말을 안 듣는다고? 그게 말이 된다고 생각하나? 그럼 이미 발사된 3기의 미사일들은 도대체 어떻게 발사가 가능했다는 말이야?”

“그게…… 초기 발사 이후 모든 시스템이 다운되었습니다. 게다가 급하게 프로그램을 교체해 보려고까지 했으나 리셋과 포맷 이후에도 같은 현상을 겪고 있습니다.”

“그럼 수동 발사도 불가능하다는 말이야?”

“수동 발사라 해도 미상일의 유도를 위해서는 반드시 컴퓨터의 도움이 필요합니다. 지금 상황은 군내의 모든 시스템이 마비를 일으킨 것과 같기 때문에 그마저도 불가능합니다.”

지휘관은 보고자의 말에 상부로의 보고조차 두려워졌다. 상부에서는 마치 이 모든 사건의 원인이 자신의 잘못인 양 채근을 해오는데 방법은 없었다.

“그대로 보고해.”

“네?”

“못 들었나? 책임을 떠안기 싫다면 그대로 보고하라고.”

결국 그들의 보고에 중국의 수뇌부는 자신들의 시스템을 다운시킨 원인으로 다시 한국을 지목하기 시작했다.

그러나 그들의 작전으로 무력화된 한국의 전력으로는 자신들의 미사일 시스템을 무력화시킬 더 이상의 방법이 없었다. 량광례 총참모장의 말대로라면 지금쯤 한국의 양자 컴퓨터는 회복이 불가능한 수준의 타격 속에서 허덕이고 있어야만 했기 때문이다.

“그게 무슨 말이야. 전략핵이 단 한 기도 성공하지 못했다는 말이야?”

량광례는 기가 찼다. 한국이 단지 기존의 이지스 시스템의 전력으로만 핵의 방어에 성공했다고는 생각이 되지 않았다. 그건 날아가는 참새를 돌을 던져 떨어뜨렸다는 것과도 같기 때문이다.

그렇다면 문제는 심각해진다. 만약 한국의 양자 컴퓨터가 회복된 것이라면 핵까지 투발한 중국으로서는 차후의 일을 장담하기가 쉽지가 않다.

휘익.

량광례는 갑작스레 폴을 돌아보았다. 그리고 그런 량광례의 시선을 받은 폴은 떨리는 목소리로 무언가 변명을 하려 했다.

“분명 비스트는 정지되었습니다. 직접 보셨지 않습니까? 중국의 위성이 정상 작동되고 한국의 시스템이 마비되어 본토조차 타격을 입었다는 것을.”

량광례는 의문이 들었다. 15기에 이르는 탄도 미사일의 타격도 받았으니 폴의 말이 영 틀린 것도 아니었다. 그렇다면 혹시 적들이 애초에 있지도 않았던 비스트의 고장을 가장하여 중국의 공격을 유도라도 했다는 말이던가?

“어쩌면 비스트의 고장을 회복시켰을 수도 있습니다.”

폴은 뭔가 자신의 책임을 피해보기 위한 변명이 필요했다. 고장을 회복했다는 말은 반드시 고장은 있었다는 말과도 같다.

그렇다면 그 고장의 원인인 자신은 최선을 다했다는 말과도 같아지기 때문에 더 이상 자신에게는 책임이 없다는 것을 보여주고 싶었던 것이다. 그러나 그의 변명은 가장 최악의 결과를 보게 해주었다.

“그럼 자네는 지금 회복이 가능한 바이러스를 심어두고 우리 중국을 기만하기라도 했다는 것인가? 자네가 자네 입으로 뭐라고 말했었지? 비스트는 회복이 불가능하다고 하지 않았던가?”

“물론 그랬습니다. 결국 리셋 외에는 방법이 없었던 것은 사실입니다. 하나 한국은 결코 전시 상태에서 비스트의 리셋을 감행하지는 못합니다. 왜냐하면 그것은 군의 모든 시스템의 붕괴를 가져오기 때문입니다.”

“그럼 대체 뭐가 원인이라는 말이야?”

량광례는 더 이상 폴의 변명을 듣고 싶지가 않았다. 자신이 직접 주도하고 군 지휘부의 거친 반대조차 무릅쓰고 행해오던 작전이다.

그리고 결국은 핵까지 투발하였다. 그것도 전략핵이다. 단 한 발만으로도 한국이라면 수도권에 치명적인 타격을 주어 거주하는 수백여 만 명의 목숨마저 날려버릴 수 있을 정도의 파괴력을 지닌 전략핵 말이다.

그러나 실패하였다. 량광례에게는 그것이 가장 중요한 문제가 되어버렸다. 가뜩이나 눈에 힘을 주고 자신의 존재 자체를 불만스럽게 생각하던 부참모장이 이 사실을 걸고 넘어갈 것을 생각한다면 두렵기까지 하다.

특히나 부참모장은 이번 전쟁을 반대하던 자 중 하나다. 더구나 전략핵을 동원하겠다는 자신의 말에 입에 거품마저 물어가며 반대하던 자이다. 그런데 보기 좋게 실패를 해버렸으니 주석과 총리의 질책이 두렵기만 했다.

그러자 량광례의 표정이 갑자기 변해가기 시작했다. 생각해 보니 다 저자 때문이다. 천재라 불리며 베르나르트가 아끼던 자라기에 덜컥 데려온 것이 실수였다는 생각이 든다.

처음엔 자신이 감탄할 만큼 뛰어난 능력을 보여주기에 그를 믿었던 것이 실수였다. 아니, 비공개적으로 저자가 베르나르트의 실질적인 두뇌라고까지 칭송받던 것을 믿은 것이 실수인지도 모른다.

쓰윽.

총참모장은 자신의 생각을 그대로 얼굴에 드러낸 채 폴을 돌아보았다. 이번 작전이 실패했다면 폴의 존재 여부는 더 이상 중국에게는 아무런 영향을 끼칠 수가 없다.

“왜…… 왜 그러십니까?”

폴은 극도로 불안함을 느꼈다. 언젠가 베르나르트에게서 본 적이 있던 저런 살의를 이곳 중국에서, 그것도 량광례에게서 볼 줄은 꿈에도 상상해 보지 못했다.

척.

량광례의 홀더에서 권총이 빠져나왔다. 그리고 그는 폴을 향해 그것을 들이밀었다.

“살려주십시오. 제발…… 살려…….”

탕!

단 한 발의 총성이 중국 측의 지휘부 건물에 울려 퍼졌다. 그리고 그 소리를 들은 많은 이들이 량광례의 방으로 몰려들었다.

“장군, 무사하십…….”

방에 들어선 자들은 의외의 장면에 할 말을 잇지 못했다. 방에는 폴이 쓰러져 있었다. 그리고 그의 이마에는 분명 조금 전의 총성으로 인한 것이 분명한 조그마한 구멍이 나 있었고 그 사이로는 서서히 피가 배어 나오기 시작했다.

결국 폴은 자신의 고향에서 무려 수천 킬로나 떨어진 곳에서 죽임을 당하고 말았다.


 # 116

<SSS급 천재> 116화

중국 인민 해방군의 가장 높은 서열자들이 한자리에 모여 있었다. 그리고 그 안에는 량광례는 물론이고 부 참모장인 진준걸까지도 심각한 표정으로 그 자리를 지키고 있었다.

덜컥.

그때 문이 열리고 주석과 총리가 한 번에 그 자리에 들어섰다. 그러자 자리의 모든 이들이 일어섰다.

“일어서실 것도 없습니다.”

총리의 말에는 한기가 서려 있었다. 아무리 자신도 동의하고 주석도 동의하였던 문제이지만 핵 투발의 실패란 그만큼 심각한 문제인 것이었다.더구나 자신들이 핵마저 투발하였던 한국은 어쩐 일인지 아직까지 그 어떤 공식적인 반응이 없었다.

“이제 어쩔 겁니까? 한국도 전략무기 보유국입니다. 비록 한국이 만들어내기가 쉽지 않다는 이유로 불과 3기만을 보유하고 있다고는 해도 반물질 폭탄의 위력은 상상 이상일 것이오.”

총리의 말에 군 수뇌부들의 얼굴은 한없이 땅으로 떨어져 내렸다. 그러나 결코 대답을 회피하고자 하는 의도 따위는 아니었다. 그리고 그것은 량광례의 발언으로 확인이 가능했다.

“어차피 각오는 했던 일 아니겠습니까? 이 전쟁을 시작할 때 여기 모인 대부분의 장성들과 주석과 총리께서 동의했던 일이라는 말입니다.”

참석자들은 량광례가 하고자 하는 말의 의도를 알고 있었다. 그것은 바로 중국 본토의 피해를 감안한 핵 공격이었다.

애초에 중국은 핵의 투발을 결정했을 때 이미 중국의 피해를 각오했었다. 한국이 가진 전략무기가 3기뿐이라면 중국은 300기가 넘는 전략무기를 보유하고 있다. 그리고 서로의 피해를 감안한 전략무기 간의 전쟁이라면 분명 국토가 넓고 인구가 많으며, 또한 전략무기의 보유량이 많은 나라가 이길 수밖에는 없다.

그래서 내린 결정이었다. 그러나 예상과는 다르지만 첫 공격은 실패를 보았다.

“분명 한국은 보복을 할 것이고, 지금은 그 첫 타격지가 어니냐가 더 중요한 문제입니다. 설마 저들의 첫 공격이 있기도 전에 항복을 할 생각은 아니시겠지요?”

량광례의 발언에 총리는 침묵을 하였다. 어쩌면 그의 말이 맞을 수도 있다. 지금 당장 항복을 할 생각이 아니라면 량광례의 말처럼 그 첫 희생지가 어디냐가 더 중요한 것이 될 것이다.

“아마도 북경이겠지요. 우리도 아무런 거리낌 없이 그 인구 밀도가 높은 수도를 향하여 발사하였으니, 저들도 그렇게 하지 말라는 보장은 없습니다.”

부참모장은 조금은 불만스러운 말투로 량광례의 말을 받았다. 그러자 량광례가 거친 눈빛으로 그를 쏘아보았다.

“부침모장은 마치 이 일의 책임이 내게 있다는 듯이 말하는군요?”

“그럼 총참모장께서는 책임이 없다는 말씀입니까? 제가 무어라 했습니까? 여기 계신 주석과 총리께도 말씀드렸다시피, 한국을 상대로 한 전쟁이란 신중해야 한다고 말씀드리지 않았던가요? 지금의 한국이 어떤 나라입니까? 일본을 단 보름 만에 함락시킨 나라입니다. 중국은 그럴 만한 자신이 있습니까? 제가 장담하건데 중국이 일본과 전쟁이 났다고 하여 보름 만에 그들을 함락한다는 것은 불가능합니다. 그건 총참모장께서 더 잘 아실 텐데요?”

부참모장은 마치 악에 받힌 듯 그간 자신의 주장을 묵살하던 지휘부를 향하여 연설을 시작했다. 그리고 그의 발언에 군 수뇌부들 중 대다수가 고개를 끄덕이는 것으로 보아 그가 의도한 충분한 효과는 있는 듯했다.

“지금 그게 문제가 아니지 않소? 도대체 부참모장은 왜 자꾸 이미 벌어진 일을 왈가불가하는 것이오?”

총참모장도 질 수는 없었다. 이대로 그의 발언에 자신의 목소리가 죽어버린다면 차후 자신의 입지는 한없이 줄어들 것이 분명하기 때문이다.

“왈가불가한다고요? 책임은 분명히 하자는 것입니다. 다 좋습니다. 이제 중국은 한국에게 따끈하게 반물질 폭탄을 어딘가에 얻어맞겠지요? 그럼 또 중국은 핵 투발을 할 것이고요. 하지만 보십시오. 지금 모니터 상에서 보시듯 중국의 전략무기들은 모두가 써먹지도 못할 고철 덩어리 신세입니다. 이건 어찌할 작정이지요?”

그 대목에서 주석의 얼굴이 한없이 구겨져 버렸다. 자신이 오늘 이 자리에서 따지고 싶은 것도 그것이었기 때문이다.

“잠깐. 도대체 중국의 전략무기 통제 시스템에 무슨 문제가 있기에 발사 시도조차 할 수가 없다는 것입니까?”

“저…… 그것은 아마도 한국에서 중국의 군 중앙 서버를 해킹이라도 한 것 같습니다.”

주석의 말에 보좌진 중 한 명이 설명을 하고 나섰다.

“그렇다면 복구는 안 되는 것이오? 수동으로라도 발사 시도가 불가능하다는 말입니까?”

“그것이 그렇게 쉽지가 않습니다. 미사일이란 정확한 좌표의 입력과 함께 유도를 통제할 컴퓨터가 반드시 필요합니다. 만약 저들이 양자 컴퓨터를 이용하여 상시 해킹 상태가 된 것이라면 우리가 아무리 서버를 교체하고 서버 간 통신을 막는다고 해도 발사에 무리가 따릅니다.”

주석은 보좌관의 말에 총참모장을 바라보았다.

“자네가 말하지 않았던가? 그 방면에 뛰어난 자가 중국으로 망명을 했다고 말일세. 그래서 이번 작전에 그가 분명 큰 역할을 수행할 것이 분명하다고 자네 입으로 말하지 않았던가?”

총참모장은 주석의 거듭된 추궁에 등으로는 한 가득 땀이 흘러내렸다. 뭔가 변명을 해야만 하는데 마땅한 말들이 떠오르지가 않았다.

“분명 그자가 자신을 했었습니다. 또 거듭된 그자의 실력의 검증으로 그자의 말이 허언이 아니었음을 밝히기도 했습니다. 그리고 분명 잠시간이지만 한국의 양자 컴퓨터를 무력화시키는 것에도 성공하기는 했었습니다. 다만…….”

“다만?”

“무슨 수를 쓴 것인지 한국이 그 양자 컴퓨터의 복구에 성공한 것입니다.”

주석의 눈이 가늘게 떠졌다. 그리고 잠시 자신의 안경을 매만지기 시작했다. 량광례는 그런 주석의 반응이 두려웠다. 노동자 출신의 주석이지만 군을 다룰 때의 그는 가장 두려운 존재임을 누구보다도 자신이 더 잘 알고 있었기 때문이다.

“그래서 결국은 그것으로 인하여 우리의 전략무기들이 먹통이 되어버렸다? 그럼 우리는 이제 한국이 쏘아대는 3기의 반물질 폭탄을 맞이하여 단 한 기의 전략무기도 사용할 수가 없다? 지금 당신 미친 것이오?”

주석의 입에서 가장 강력한 경고가 들려왔다. 량광례는 이제 살마저 떨릴 만큼의 두려움이 엄습해 옴을 느꼈다.

“그럼 어쩌자는 거요? 이제 당신이 내게 제안할 것이 무엇이냐는 말입니다. 아니, 그 천재 프로그래머라는 자는 도대체 어디에 있는 것이오? 그자라면 해결이 가능하지 않겠소?”

량광례는 죽을 지경이었다. 이럴 줄 알았다면 한순간의 분노로 그자를 죽여 버리지는 않았을 것이라는 생각만이 머릿속을 지배해 갔다.

“그게…… 그자는 이미 죽었습니다…….”

량광례의 말에 총리는 놀랐고 주석의 눈은 또 한 번 가늘게 떠졌다.

“당신이 죽인 것이오?”

“…….”

“당신이 죽인 것이로군. 그럼 이제 이 문제는 어떻게 해결할 생각이오? 그 문제에 대한 대책은 있는 것이오?”

그 말에도 량광례는 아무런 대답을 할 수가 없었다. 대책 따위가 있을 리가 만무했던 것이다.

“결론은 한 가지로군. 지금부터 당신의 모든 직위를 박탈하는 바이오. 그리고 부참모장이 그의 직위를 대신하시오.”

쿠웅.

청천벽력 같은 소리였다. 이건 정말 꿈에도 생각해 보지 못했던 문제이다. 량광례는 숨이 가빠왔다. 무언가 한마디라도 해야만 했다. 그리고 그는 너무도 다급한 마음에 해서는 안 될 말을 하고 말았다.

“형님, 제발…….”

그 순간 주석이 폭발을 하고 말았다. 그것은 그가 가장 경계하던 말이었다. 주석의 자리에 올랐을 때 가장 먼저 량광례에게 당부하던 것이 그 말이었다.

“당은 가혹하다. 지금의 중국 공산당의 체제는 내 사촌 동생이라 하여 너를 더 대우해 줄 수가 없게끔 한다. 반드시 명심하고 공적인 자리에서는 그 말을 금하도록 한다.”

그런데 그 말을 꺼내고 말았다. 너무도 다급한 마음에 중국 최고의 수뇌부가 모인 자리에서 주석이 가장 경계하던 말을 꺼낸 것이다.

퍽!

주석이 쥐고 있던 유리잔이 량광례를 향하여 날아갔다. 그리고 그것은 여지없이 그의 안변을 강타했다.

“더 이상 추한 꼴을 보이지 말라!”

결국 량광례는 지휘부에서 조용히 떠나야만 했다. 그리고 조금 후 주석은 부참모장을 바라보았다.

“대책은 정말 없는 것이오?”

부참모장은 자신을 향해 날아오는 질문에 이렇다 할 말이 없었다. 그렇다고 당장 한국에게 휴전을 제시할 수도 없는 노릇이었다.

“정말 이 전쟁을 끝까지 가져갈 생각이시라면 한국이 보유한 3기의 전략무기의 피해는 감당해야만 합니다. 그 후 한국도 중국도 이제는 전략무기의 사용이 용이하지 않으니 재래식 전력으로만 서로를 상대해야 하겠지요.”

“그럼 승산은 있는 것이오?”

“승산이 없지는 않습니다. 재래식 전력으로만 서로를 상대한다면 어차피 땅이 넓은 우리가 유리할 수도 있습니다. 그리고 중국은 한국과는 비교조차 불가능할 만큼의 인구도 보유 중입니다. 다만…….”

주석은 한참을 부참모장의 보고에 긍정적인 평을 내리다가는 말미에 붙어버린 말에 신경이 곤두섰다.

“다만? 뭔가 안 좋은 소식이라도 있소?”

“그렇게 되면 전쟁은 장기화될 것이 분명합니다. 그리고 그 장기화된 전쟁에서 만약 미국이나 유럽의 개입이 발생한다면…….”

그 점을 잊고 있었다. 그리고 그것은 그 자리의 모든 이들이 가장 생각하기 싫은 문제였다.

“그럼에도 어쩔 수가 없습니다. 이 전쟁을 끝까지 지고 가시겠다면 그 모든 것을 감수해야만 합니다.”

주석은 머리가 아파왔다. 문제는 유럽보다는 미국의 개입이었다. 주석은 미국이 왜 지금껏 개입의 징조가 없었는지에 대해서 너무도 잘 알고 있었다.

지금의 미국은 베르나르트에 의해 조종되어진다. 아니, 더 정확히 말한다면 데니에 의해 장악되어진 지 오래다. 그리고 그런 데니를 조종하는 자는 역시나 베르나르트다.

주석은 베르나르트를 너무도 잘 알고 있었다. 그의 성향과 광기, 그리고 그의 진정한 목적. 문제는 그것이다. 그가 미국을 지금껏 침묵시킨 진정한 이유는 아마도 타이밍일 것이 분명하다. 적절한 순간에 미국의 개입, 그리고 그걸 반대하는 중국과 미국의 분쟁.

결국 두 힘이 모두 빠져버린 순간 베르나르트는 당당하게 입성할 것이 분명하다.

주석은 그걸 경계하였었다. 물론 한국의 인후라는 자도 그것을 경계하였기는 마찬가지일 것이다. 그래서 두 나라 간의 싸움은 그토록 신중했다. 언젠가는 한국을 장악하여야 하겠지만 좀 더 시간이 필요했다.

그런데 의외의 복병을 만나버렸다. 그것은 바로 인도였다. 인도의 거친 추격은 중국의 숨통을 조여 오고 있었다. 게다가 가장 경계하던 일이 벌어졌다. 그건 바로 인도가 한국과 손을 잡는 것이었다.

그래서 주석은 전쟁을 서둘렀다. 우선은 미국의, 아니, 베르나르트의 계략으로 인해 촉발된 중국의 식량 위기를 핑계로 동남아를 급속히 점령한 후 한국을 손봐줄 생각이었다.

한국과의 전쟁은 신속해야만 했다. 절대로 장기화 되어서는 안 되는 일이었다. 그래서 그는 총참모장의 말처럼 최선의 방법을 선택하였고, 그것이 바로 전략핵의 사용이었다.

그런데 모든 것이 어그러져 버렸다. 이제는 한국이 쏘아 보내는 파상적인 전략무기의 공격을 감당해야만 하며 전쟁은 장기화될 것이다. 주석은 여기에서 무언가를 떠올렸다. 그리고 그것만이 베르나르트와 미국의 개입을 막을 가장 확실한 방법임을 깨달았다.

“우리도 당할 수만은 없지요. 중동을 이용합시다. 그도 안 되면 인도와 파키스탄을 이용하든지요.”

주석의 갑작스러운 말에 부참모장의 눈이 한없이 커져버렸다. 지금 중국의 위기도 감당하지 못할 판국에 이건 또 무슨 말인가.

“그 말씀은…….”

“미국의 개입을 막으려면, 아니, 또한 유럽의 시선을 돌리려면 그 방법밖에는 없소. 전면적인 중동 전쟁. 아니라면 인도와 파키스탄의 전면전. 그 정도라면 미국이나 유럽에게 우리와 한국의 전쟁쯤은 아무것도 아닙니다.”

“하지만 당장에는 그것이 문제가 아니라 한국의 아무런 반응이 없는 태도입니다. 저들이 당장 어디에 반물질폭탄을 투발할지도 모르는 것이고요.”

“그 점은 철저하게 정보 계통을 통하여 분석하도록 하시오. 아마도 정말 북경일 수도 있습니다. 아니, 어디라도 일단 3기 모두의 투발을 감당한 후에는 당장 장기전을 준비하도록 하시오. 그리고 장기전이 시작되면 내가 말했듯이 수단과 방법을 가리지 말고 중동에서 공작을 진행해야 합니다.”

주석은 뭔가 탈출구를 찾은 것만 같았다. 계략은 저들만 꾸미라는 법은 없는 것이었다. 저들이 한다면 자신들도 할 수가 있는 법이다.

그리고 자신이 아는 중국은 그런 것들이 가능한 국가다. 이제 전쟁은 분명 장기화될 것이 분명하다. 3기에 이르는 한국의 전략무기로 1억이 넘는 인구가 날아가 버린다고 해도 그건 한국의 잘못이다. 국제적인 비난은 한국이 더 받을 것이다. 그리고 그 후에도 중국의 힘은 충분히 남아 있다.

그러나 주석의 그런 계획은 결코 실행될 수가 없었다.


 # 117

<SSS급 천재> 117화

미국 워싱턴의 백악관.

제이슨은 자신이 그토록 원하던 러시아와의 전략무기 감축 법안의 통과를 위해 오늘 의원들과의 최종 협의를 위한 외유를 진행 중이었다.

러시아와의 전략무기 감축 법안. 이것은 어쩌면 실효성보다는 상징적인 의미가 더 클 것이 분명했다.

지금의 동북아에서의 중국과 한국의 전쟁도 이제는 전략무기가 난무하고 있는 마당이 되어버렸다. 그런 의미에서 지구상에서 가장 많은 전략핵들을 보유 중인 러시아와 미국의 협의는 저들의 전쟁 이후 특히나 그 효과를 발휘할 것이 분명했다.

가장 거대한 전략무기 보유국들 간의 협의. 그것은 분명 중국과 한국에게도 엄청난 압박이 될 것이기 때문이다. 그리고 그 점은 반드시 필요했다.

이제 중국은, 그리고 한국은 모두가 미국을 사정권으로 하는 대륙 간 탄도탄을 보유 중이며 또한 미국은 그로 인하여 심각한 핵의 위협에 놓이게 되었다. 그리고 그들은 지금 전쟁 중이다.

또한 중국은 실패한 전술이기는 했으나 이미 한국을 향하여 전략핵탄두를 투발했다. 전의 미국만 같았다면 그런 정도의 문제가 발생했을 때 자국의 위협은 둘째치고서라도 인류의 안전이라는 명제를 가지고 달려들었을 것이 분명한 사건이었다.

그러나 지금 미국은 그런 중국의 행위에도, 그리고 앞으로 그에 대응할 것이 분명한 한국의 전략무기 투발 행위에도 그저 저들이 인류의 안위를 심각하게 해하려 한다는 항의성 시위만을 할 뿐이었다.

이건 말이 안 된다. 최소한 미국을 절대강자로 생각하고 있던 제이슨에게 그건 더 그렇다. 하지만 번번이 미국의 개입을 막아대는 데니와 베르나르트로 인해 제이슨은 우회적인 방법을 택해야만 했다. 그리고 그것이 바로 러시아와의 획기적인 전략무기 감축 법안의 상정이다. 제이슨에게는 미국이 아직은 동북아에까지 영향을 끼치고 있음을 보여줘야 하는 하나의 시위 행위가 반드시 필요했다.

한국과 중국의 전략무기를 동원한 전쟁은 이전 이란이나 파키스탄의 문제와는 사뭇 다르다. 그들은 얼마든지 견제가 가능하고 제어가 가능하다. 필요하다면 미국은 그들 나라를 초토화할 수 있을 만큼의 전력도 가지고 있다. 하지만 저들은 다르다. 한국과 중국은 이미 어떤 의미에서는 미국을 앞선 부분도 존재한다. 그리고 그런 전력은 미국에게는 충분히 위협적이기도 하다.

“아마도 이번 협의를 통하여 중국과 한국은 전쟁 이후로도 충분히 압박을 받을 것이 분명하오. 또한 이번 법안은 전략무기를 동원한 전쟁의 확산을 막는 것에도 일조할 것이오. 러시아도 그 점을 충분히 알고 있기에 나의 제안을 선뜻 응한 것입니다.”

의원들을 설득하는 제이슨의 말은 한결같았다. 그것은 곧 미국의 이익을 대변하는 것이었으며, 미국은 결코 저들에 의해 털끝만큼의 위협을 받아서는 안 되는 것이었다.

“좋습니다. 이번 법안은 대통령령에 의한 것이니만큼 우리 의회에서도 적극 지지할 것을 전하는 바입니다.”

제이슨은 잠시 상대하던 의원의 말에 코웃음을 지었다. 저들의 지지는 저들 스스로의 의지와 힘에 의한 것이 아니었기 때문이다.

데니, 그가 뒤에 있었다. 언제부터인가 제이슨의 뒤를 봐주고 있던 데니는 한번쯤 제이슨의 권위를 세워주기 위해서라도 오늘 이번 법안의 상정을 위해 힘을 써줄 것이었다. 제이슨은 이번 일로 인하여 자신의 지지도가 더욱 증가할 것임을 믿어 의심치 않았다.

한데 한 통의 전화가 걸려왔다.

띠리링.

“네? 아니, 도대체 그게 무슨…….”

제이슨은 데니로부터 걸려온 한 통의 전화에 정신을 차릴 수가 없었다.

“그렇게 되면 이미 언론으로부터 발표까지 된 현 상황에서 저는 뭐가 됩니까?”

하나 별반 소용이 없었다.

데니로부터 걸려온 한 통의 전화는 모든 법안의 백지화였다. 제이슨은 도저히 그런 데니의 말을 납득할 수가 없었다.

만약 데니의 말대로 한다면 자신은 언론에서 지금 자신을 상대로 한참을 떠들고 있는 것과 같이 그저 바보가 될 것이 분명하다.

“제길…….”

그러나 그의 말을 따라야만 했다. 데니가 도대체 왜 이제 와서 자신의 법안 통과를 막아대는지는 알 길이 없으나 그의 말은 곳 법이었다.

데니는 그와 함께 제이슨에게 또 하나의 요구를 하였다. 그것은 바로 미국이 작금의 중국과 한국과의 전쟁에서 어떠한 형태로라도 개입을 해서는 안 된다는 것이었다.

제이슨은 이상함을 느꼈다. 당장 얼마 전까지만 해도 데니는 적당한 시기에서의 미국의 역할을 강조하였었다. 그리고 그 적당한 시기라는 것은 중국과 한국의 전쟁이 가장 격렬하게 진행되어 두 나라가 더 이상의 전쟁을 수행할 수 없을 때임이 분명했다.

그런 때의 미국의 개입이란 둘의 힘이 모두 빠져버린 후이기에 이전과 같이 다시 한 번 미국을 동북아에 강력한 영향력을 행사할 수 있게 해줄 것이 분명했다.

‘혹시 베르나르트와 뭔가 의견의 차이가 있는 걸까?’

제이슨은 막연한 짐작만을 하였다. 이미 데니가 베르나르트와 한 배를 타고 있다는 사실쯤은 제이슨도 익히 알고 있는 문제였다. 아마도 미국이 개입할 때가 되면 베르나르트가 주도하는 유럽마저 개입할 것은 분명했다.

하지만 제이슨은 한 가지 사실을 착각하고 있었다. 미국의 이익을 대변하는 데니와 유럽의 베르나르트가 저 만신창이가 된 동북아와 동남아를 사이좋게 지배하게 될 것이라는 그의 생각이 그것이었다.

제이슨은 스스로가 비록 대니의 꼭두각시이기는 하지만 스스로도 그런 사실쯤은 짐작할 수 있다는 것에 데니의 요구를 아무런 질문조차 없이 수행하였었다.

그런데 지금은 이상하기만 하다.

‘처음에는 미국의 침묵을 요구해서 중국과 한국의 전쟁을 심화시켰고, 적당한 시점을 기다리라고 하더니 이제는 아예 개입을 안 한다? 이건 분명 베르나르트와 데니 사이에 이상 기류가 있음을 암시한다.’

제이슨은 그러나 당장 눈앞의 이번 법안 문제가 더 중요했다. 그리고 자신을 상대하던 의원은 그런 제이슨을 의문스러운 눈빛으로 바라보고 있었다.

“죄송합니다만…… 그분으로부터 연락이 왔습니다.”

제이슨의 말에 데니의 편에서 그와 법안을 논의하고 있던 상원의원 중 하나는 이미 제이슨이 말하고자 하는 의미를 이해하고 말았다.

“뭐, 그 어른의 뜻이라면 어쩔 수가 없지요. 이번 법안은 그냥 없었던 것으로 합시다.”

결국 제이슨은 빈손으로 자리를 떠야 했다. 그리고 그의 마음에는 불만이 팽배해져 갔다.

‘이 꼴이 무어란 말인가…… 미국의 대통령이라는 자가 겨우 이 정도의 법안마저도 스스로의 손으로 통과시키지 못한다는 말인가? 그럼 앞으로 중국과 한국은 누가 압박할 것인가? 지금도 그의 반대로 인해 미국은 저 동북아에서의 모든 일에 그저 손가락만 빨고 있을 뿐이다.’

제이슨은 불만이 팽배해져 갔다. 그리고 데니에 대한 그 불만은 잠시 그로 하여금 실수를 하게 만들었다.

어딘가의 목적지로 향하여 이동 중인 대통령이 탄 차량에서는 결코 해서는 안 되는, 임의로 창문을 열어버리는 행동을 하고 만 것이다.

제이슨은 한참을 그가 타고 가던 차량의 창문을 갑갑한 마음에 잠시 열고 말았다. 그리고 그 순간이었다.

타앙!

어디선가 한 발의 총성이 울려 퍼졌다. 그리고 그 한 발의 총탄은 다행이도 제이슨이 타고 가던 차량의 방탄유리를 그대로 뚫어버리고는 제이슨이 앉아 있던 시트에 박히고 말았다. 아마도 당시의 제이슨이 그가 피우던 담배를 끄고자 몸을 굽히지 않았다면 방탄유리마저 통과하고도 운동에너지를 잃어버리지 않았던 총탄에 그의 심장은 그대로 관통하였으리라.

제이슨은 너무도 놀란 마음에 고개를 숙였다. 그리고 차량은 갑작스러운 사태에 제이슨의 안전을 확보하고자 전속력을 다하여 달리기 시작했다.

“저격이다! 그러나 각하는 무사하시다. 모든 경호 요원들은 즉시 주변 건물들을 봉쇄하고 저격 지점을 찾아라!”

제이슨의 옆자리에서 그를 경호하던 경호실장이 다급하게 무전을 통하여 부하들에게 명령을 내렸다. 그리고 그의 몸은 혹시나 있을지 모르는 제2의 저격을 막고자 제이슨의 몸을 스스로의 몸으로 감싸 안았다.

콰앙!

그러나 이번에는 앞서가던 대통령의 경호 차량이 거센 폭발을 일으키며 도로의 가장자리로 처박히고 말았다. 그리고 너무도 갑작스러운 이런 상황에서도 제이슨의 뇌리에는 한 가지 생각만이 머리를 지배했다.

‘누굴까? 혹시 데니일까? 하지만 그가 왜? 혹시 내가 불만을 가지고 있다고 생각해서일까?’

제이슨은 그가 아니길 바랐다. 잠시 그에 대한 불만을 가졌던 자신이 원망스럽기까지 했다. 자신은 무능하고 겁이 많은 대통령이라는 평을 들어도 좋으니 이번 사태에서 살아남기만 했으면 좋겠다는 생각을 했다. 하지만 연이어 발생하는 세련되지 못한 이 테러의 행태에 제이슨은 생각을 바꿔야만 했다.

‘데니라면 굳이 이런 방법을 동원할 리가 없다.’

두두두두.

곧이어 대통령의 경호를 위해 떠 있던 헬기들이 제이슨이 탄 차량들 위에 도착하였다. 그리고 그들은 사방을 경계하며 제이슨의 안전을 도모하고 있는 중이었다. 드디어 자신을 보호할 아군이 도착을 한 것이다.

치익.

“저격범이 잡혔습니다. 인상착의로 봐서는 아랍계의 인물입니다.”

잠시 한숨을 내쉰 후 제이슨은 같은 차량에 동승했던 경호실장의 무전을 통해서 들려오는 말에 결국은 자신을 저격하려 했던 자들의 정체가 데니 측의 인물은 아님을 알게 되었다.

하지만 그도 이상했다.

‘아랍계의 테러라니…… 그들이 지금의 시점에서 도대체 무슨 목적으로…….’

제이슨이 짐작할 수 있는 것은 그리 많지가 않았다. 결국 생포했다는 저격범의 진술만이 저들의 정확한 의도를 알 수가 있을 터였다.

“범인은 혼자이던가?”

제이슨의 질문에 경호실장이 무전을 통하여 그 사실의 확인을 요구했다. 그리고 무전을 통하여 전하여진 말은 더 이상의 위험인물은 찾을 수가 없다는 것이었다.

“절대로 자결하지 못하도록 조치를 취하게.”

제이슨은 그를 직접 심문하기로 마음먹었다. 잠시나마 자신을 겁쟁이로 만들어버린 그의 진정한 정체가 궁금해져 버렸다.

제이슨은 저격범을 통하여 알게 된 사실에 기가 찼다. FBI의 조사실에서 저격범의 입을 통하여 나오는 말들은 실로 믿을 만한 것이 아니었다.

“모든 것이 사실입니다. 나는 팔레스타인 강경파 무장 단체의 일원이며, 우리는 진정한 중동의 평화를 거짓으로 만들고 있는 당신과 유럽 연합의 수장을 증오하오.”

심문을 하던 자는 저격범의 그런 허황된 대답을 믿을 수가 없었다. 그리고 그 점은 창밖으로 그런 그들의 모습을 지켜보던 제이슨도 마찬가지였다.

“당신의 행동은 실패했소. 그리고 나는 그런 점에서 뭔가 의문이 드는데, 도대체 어떻게 당신이 우리 요원들이 체포를 하러 갈 동안에도 자결하지 않고 살아 있는 것이오.”

저격범은 제이슨의 말에 아무런 말도 할 수가 없었다. 그리고 몹시도 당황한 듯 얼굴만을 붉히고 있는 중이었다.

“내가 믿음이 부족해서 그렇소. 나는 자결을 명받았으나 차마 그러지는 못하였소.”

“그 말을 우리보고 믿으라는 거요? 내가 아는 팔레스타인 강경파인 당신네 조직원들은 평소에도 우리가 가장 경계하던 자들이오. 그 이유는 당신네들의 작전이 실행되면 그 작전을 실행하던 자들은 반드시 시체로 발견이 되었기 때문이오. 단 한 번도 살아 있는 자를 체포한 적이 없었다는 말이오.”

“나는 더 이상 할 말이 없소.”

수사관의 말에 그는 오로지 침묵으로 일관하였다. 그리고 얼마간의 시간이 흐르지 않아 FBI의 핫라인을 통해서 들어온 정보는 심문자들과 제이슨을 아연실색하게 만들었다.

“유럽 연합의 의장도 저격을 당했답니다.”


 # 118

<SSS급 천재> 118화

베르나르트는 오늘도 창밖에서 들려오는 요란스러운 소리에 그의 집무실 밖에 설치되어 있던 거대한 광고판을 바라보고 있던 중이었다. 얼마 전까지만 해도 그곳에는 속옷 차림의, 어쩔 때는 베르나르트의 얼굴마저 붉히게 만들 정도의 포즈를 가졌던 여인이 요즘 한참 인기리에 팔려나간다는 속옷 브랜드를 선전하는 것이었다.

그러던 광고판에도 변화가 찾아왔다. 너비만 무려 수십여 미터에 이를 거대한 광고판이 새 옷을 갈아입고 있는 중이었다.

“응? 스폰서가 바뀌기라도 한 것인가? 한데 이 기분 나쁜 소리는 도대체 어디에서 들려오는 거지?”

아무런 생각 없이 그 장면을 창 안에서 바라보던 베르나르트는 그 생경한 장면에 눈을 떼지 못하고 있었다. 무언가 자신을 기분 나쁘게 만드는 저음의 소리는 아마도 저 광고판을 교체하는 와중에 발생한 것이라는 생각에서였다. 그리고 조금은 아쉬운 마음도 들었다.

“그래도 가끔은 나를 즐겁게 해주던 것인데 안타깝군. 새로운 광고는 어느 회사에서 하는 것일까?”

그는 이제 좀 더 자세히 그 장면을 보기 위해 창가로 다가섰다. 그러자 이번에는 의외의 것이 시선을 가렸다.

“뭐지?”

그것은 일 년에 몇 번씩 있던 창 외부의 청소를 위한 곤돌라였다. 그런데 무언가 이상했다. 베르나르트가 알기로는 외부 유리의 청소 시기는 아직 이르기만 했기 때문이다.

그러나 지금의 베르나르트에게는 그에 대한 의문보다 눈앞의 방해물이 지금 한참을 옷을 벗어가는 광고물의 교체를 가리고 있다는 것이 더 불쾌했다.

“거참 센스 없는 친구로군.”

결국 베르나르트는 뒤로 돌아서야만 했다. 그리고 잠시 들었던 의문을 해소하기 위해 인터폰을 집어 들었다.

“이봐! 오늘 건물 외벽 청소 계획이 있었던가?”

쨍그랑.

그 순간이었다.

엄청난 소리와 함께 창이 깨지는 소리가 들리고, 베르나르트가 놀란 마음에 눈을 돌렸을 때는 조금 전 한참을 유리를 닦고 있던 곤돌라가 통째로 자신의 집무실로 들어서 있었다.

“이게…… 무슨.”

탕!

그리고 딱 한 발의 총성이 그의 집무실에 울려 퍼졌다.

덜컥.

의장실에서 들려오는 갑작스러운 소란과 총성에 비서진들과 경호진들이 들이닥쳤다. 그리고 이 황당한 장면을 눈앞에 둔 경호요원들은 그 원인이 될 것이 분명한 침입자를 향하여 몸을 날렸다.

타앙!

결국 침입자는 경호요원의 제지로 쓰러지고 말았다. 가슴 언저리에 총알을 선물 받은 침입자는 채 자신의 거사가 성공하였는지조차 확인하지 못한 채 쓰러지고 말았다.

“의장님, 괜찮으십니까?”

경호원들은 침입자의 제압에 성공한 후 베르나르트를 향하여 뛰어갔다.

베르나르트는 피를 흘리고 있었다. 그러나 다행인지 총을 맞은 부위는 생명에는 전혀 지장이 없을 어깨 부위였다. 아마도 급격한 침입 행태에 저격자는 미처 제 목표물의 움직임을 제대로 포착하지 못한 것만 같았다.

“난 괜찮네. 그나저나 저 유리, 방탄유리가 아니었던가? 내가 알기로는 그런 것으로 알고 있었는데.”

베르나르트의 의문은 그것이었다. 자신이 알기로는 자신의 집무실을 감싸고 있던 거대한 유리는 혹시나 있을지 모르는 적으로 인한 파상적인 로켓의 공격조차도 무력화시킬 수 있을 만한 물건이었기 때문이다. 한데 눈앞에서는 그런 것이 산산조각이 난 채 적의 침입을 허용해 버린 것이다.

처음 이 건물이 완공되던 날, 베르나르트의 집무실은 원래 보안상의 이유로 사방에 창이 없던 복도 내부의 공간이었다. 그러나 굳이 그것이 갑갑하다는 이유만으로 베르나르트가 위치를 변경한 것이었다. 그리고 창문만큼은 스위스에서 개발한 특수 방탄유리로 처리하면 된다는 것이 그의 주장이었다.

“분명 방탄유리가 맞습니다. 근데 도대체 어떻게…….”

경호원은 잠시 베르나르트를 두고는 창 쪽으로 걸어갔다. 그리고 곧이어 집무실로 통째로 들어서버린 곤돌라에게서 그 이유를 찾고 말았다.

곤돌라는 일반적으로 직사각형의 형태를 이룬다. 그리고 철창과도 같은 구조를 가지고 있다. 하나 눈앞의 곤돌라는 뭔가 조금 달랐다. 곤돌라의 직사각형의 끝자락에 무언가가 붙어 있던 것이다.

“응? 이것은?”

그것은 바로 베르나르트가 들었던 저음의 소리를 내던 원인이었다. 소리는 바로 저 광고판을 교체하면서 나던 것이 아니라 곤돌라에게서 났던 것이었다.

“이건 음파를 이용한 충돌형 다이아몬드 절단기 같은데요?”

베르나르트는 이마를 짚었다. 자신의 머리를 아프게 만들었던 원인이 그저 광고판이라고 생각했던 것이 창피할 정도였다.

“이 정도면 곤돌라를 잠깐 흔들어대는 것만으로 충분히 방탄유리를 부수고 들어올 만합니다. 이것이 내는 음파로 인해 곤돌라가 창문에 닿는 순간 유리는 산산조각 날 것이 분명하니까요”

무서운 자들이다.

이날을 위해 치밀하게 준비했던 것이 분명했다. 하지만 광고판으로 자신의 이목까지 집중시켰던 것마저 저들의 의도된 행동일까? 베르나르트는 그것이 궁금해졌다.

“침입자는 살아 있는가?”

“아직까지 숨은 붙어 있습니다.”

베르나르트의 얼굴은 한없이 구겨져 버렸다. 그리고 잠시 후, 예의 그 악마의 미소가 드리워졌다.

“우선 치료를 하게. 그리고 그자의 목적이 무엇인지는 자네들이 기필코 밝혀야 하네.”

베르나르트는 방을 나섰다. 중대한 일을 당한 사람과는 다르게 얼굴에는 당황의 표정보다는 무언가로 인한 의문이 가득한 표정이었다.

“설마…… 데니일까?”

그도 역시 데니를 의심하기 시작했다. 하지만 데니답지 않은 방법이었다. 그리고 데니가 지금의 시점에서 자신을 해할 이유 따위는 찾아보려 해도 찾을 수가 없다.

띠리리리.

결국은 어딘가로 전화를 걸었다. 그리고 그 상대는 역시나 데니였다.

“조금 전 저를 상대로 한 암살 시도가 있었습니다.”

“…….”

데니는 말이 없었다. 그리고 베르나르트는 그런 데니의 태도에 또 다른 의문이 들었다.

“왜 아무런 말씀이 없으십니까?”

“그게 내 탓이던가?”

데니는 짧은 말만을 남겼다. 그리고 그 점은 베르나르트를 놀라게 만들어버렸다.

자신이 암살당할 뻔했다. 최소한 정상적인 인물이라면 그런 소식을 전달받았을 때 놀라는 척이라도 해야 하는 것이 정상이다.

그러나 데니의 반응은 차갑기만 했다. 마치 그따위 일로 자신에게 전화한 베르나르트를 책망하기라도 하는 듯하다.

“지금 회장님의 반응은 지극히 정상적이지 못한 것 같습니다만.”

결국 베르나르트는 데니를 용의선상에 올려버리고 말았다.

“내 한마디만 하지. 나라면, 아니, 내가 자네를 노렸다면 자네는 벌써 죽었네. 그리고 그런 점으로 인하며 자네에게 이런 식의 추궁을 받는 것에 대해 심각한 모욕감을 느끼는군. 내가 들은 정보를 알려주지. 오늘 미국의 대통령 또한 자네와 같이 일련의 무장 단체들로부터 공격을 받았다네. 이 정도면 힌트가 되었는가?”

베르나르트는 잠시 자신이 실수했다는 생각이 들었다. 그것은 처음 자신을 암살하려 했던 자의 외모를 자신도 이미 파악하고 난 후였다는 것에 있었다.

그는 아랍계였다. 그리고 처음 자신조차도 그런 그의 외모에서 중동의 아랍계 국가들을 의심하였었다. 아랍계의 과격 단체라면 중동의 무력 분쟁을 해소했던 자신에 대한 불만을 가진 단체일 것이 분명했다. 한데 왜 자신은 데니를 의심하여 전화를 한 것일까?

“죄송합니다. 제가 잠시 이성을 잃어버렸던 것 같습니다.”

“…….”

데니는 거듭된 베르나르트의 사과에도 또다시 말이 없었다. 그리고 그 점은 왠지 모를 불안함으로 베르나르트에게 다가왔다.

“한 가지 더 정보를 주지. 그 인물들이 아랍계의 인물들이라 하여 반드시 배후가 팔레스타인 과격 단체라는 보장은 없네. 나도 조금 전 제이슨에게서 자네와 같은 전화를 받았지만 내 상각은 그렇다네.”

베르나르트는 데니의 말에 뭔가 이상한 부분을 느꼈다. 그가 굳이 일의 배후를 다른 곳으로 지목하는 이유를 알 수가 없었다.

“나라면…… 내가 중국이라면 말일세. 차도살인(借刀殺人)이라는 말을 혹시 자네가 알지는 모르겠으나, 그런 일도 한번쯤은 고려해 볼 것 같다네. 중국이라면 충분히 그럴 만도 하지 않겠는가? 장기화된 자기들의 전쟁에서 유럽과 미국의 개입을 막기 위해서 말일세.”

쿵.

충격이었다. 베르나르트는 데니의 말에 정말로 커다란 충격을 받아버렸다. 그리고 그이유는 비단 데니가 말했던 사실 때문만은 아니었다. 데니에 대한 공포. 잠시 잊고 있었던 그 점이 급작스럽게 마음을 휘젓고 있었다.

데니는 무서운 자이다. 백 년이 넘게 미국을 지배하던 거대 가문의 후계자이며 백여 년에 가까운 전 세계의 전쟁사에서 빠지지 않고 그들의 이익을 위해 등장하던 가문의 일원이다.

실수였다. 잠시 그런 데니를 아래로 보고 얕보던 자신이 뭔가 커다란 실수를 하고 있었다는 생각이 조금 전 데니의 말에서 물밀듯 밀려들었다.

베르나르트는 얼마 전만 해도 무섭게 성장하는 자신의 위치에 취해버려서 저 무서운 데니를 손아래 대하듯이 협박에 가까운 대우를 하고는 했다.

그러나 데니는 그걸 참고 참았던 자다. 자신이 무서워서? 지금 생각해 보면 결코 그것만은 아니었을 것이라는 생각도 갑작스레 머리를 스쳤다.

“회장님, 정말로 죄송합니다. 제가 큰 결례를 했습니다.”

“…….”

이번에도 데니는 말이 없었다. 베르나르트는 그러나 그것만으로도 데니에게 자신의 진심이 조금은 전달되었을 것이라는 생각을 했다.

그러나 그것은 자신의 착각이었다.

“난 이제 자네와는 다른 길을 가려고 하네. 내가 잠시 이익에만 눈이 멀어서 너무 멀리 돌아왔다는 생각이 든다네. 이제는 나도 내 원래 자리를 찾아야 하겠지?”

“그게…… 무슨?”

“자네에게 하고 싶은 말은 한 가지일세. 자네도 지금이라도 그만 멈추는 것이 좋을 거야. 특히나 한국과 김인후를 상대로 한 계획 같은 것은 말일세. 내가 예상하건대, 중국은 결코 한국을 이길 수 없다네. 특히나 오늘 같은 조악한 일을 꾸미는 중국이라면 말일세.”

변절이었다. 데니의 말은 분명한 변절을 의미했다. 베르나르트는 변절을 말하고 있는 데니의 말에 그만 잠시 또 이성을 잃고 말았다.

“당신은 지금 커다란 후회를 할 말을 하고 있는 것이오. 난 유럽의 수장이오. 당신의 사업들? 내가 마음만 먹는다면 당신에게 약점이 되고 당신의 숨통을 거머쥘 것들은 한두 가지가 아니라는 점을 명심하시오.”

베르나르트의 말은 오만했다. 그리고 그런 이성을 잃어버린 그의 말을 끝까지 들은 니는 가벼운 목소리로 응대를 하였다.

“자네가 유럽의 수장이라……. 실질적인 세계의 황제인 글렌이 듣는다면 자다가도 코웃음을 치겠군. 또한 그런 글렌이 인정한 최고의 두뇌라는 인후 군이 들으면 더할 테고. 한 가지 명심하게나. 비록 그 운신의 폭이 나로 인하여 좁아지기는 했으나 아직도 글렌은 자네 따위가 넘볼 만한 존재는 아니라는 것. 그 점은 항상 객관적으로 판단하기를 좋아하던 자네라면 그리 많지 않은 시간만 투자해도 금세 알아낼 수가 있을 걸세.”

베르나르트의 눈은 실핏줄이 터지기 직전이었다. 데니는 너무도 자신을 깔보고 있다. 자신이 가장 중요하게 생각하던 자존심마저 무참히 뭉개버리고 있다. 한낱 과학자에 불과한 한국의 인후라는 존재에게마저 비교당하고 있다.

“그만 하시오. 어디 두고 보겠소. 차후 당신의 사업체들이 어떤 결말을 맞이하는지 두 눈으로 똑똑히 지켜보시오.”

“하하하, 그렇게 하도록 하지. 참! 내가 조금 전에 말했지? 만약 내가 정말로 마음먹었다면 자네쯤은 이미 죽은 목숨이라고…… 명심하게나.”

뚝.

데니는 그 말만을 남기고 전화를 끊어버렸다.

그리고 베르나르트는 너무도 흥분한 마음에 잊고 있었던 데니의 진면목에 대한 공포를 다시금 겪어야만 했다.

“나보고 조심하라고? 설마?”


 # 119

<SSS급 천재> 119화

중국과 한국의 전쟁 열흘째.

전쟁은 예상과는 다르게 잠시 소강상태에 이르렀다. 어쩐 일인지 한국은 중국의 핵 투발 사건에도 불구하고 공식적으로 한 차례의 강한 비난 성명 이후에는 아무런 반응이 없었다.

전선에서도 그랬다. 한국은 이미 북한 지역을 탈환한 것에 만족한 것인지 심양 군구를 중국으로 몰아낸 이후로는 전선을 그대로 고착화하고는 전혀 군의 움직임을 보이지 않았다.

몇 차례 공군을 이용한 파상적인 중국 본토로의 폭격 이후로는 아무런 군사적 움직임을 보이지 않는 것이었다.

중국은 속이 타들어 갔다. 차라리 속이라도 시원하게 저들이 전략무기를 투발하였으면 싶은 생각마저 들게 할 정도였다.

그러나 한국은 그러지 않았다. 그러다 보니 중국군의 움직임 또한 더 이상 아무런 행동을 보일 수가 없었다. 그들이 계획했던 대규모적인 상륙 작전도 중국의 작전상 한국의 전략무기가 투발된 이후에나 가능할 것이기에 중국은 해군의 움직임도, 그리고 공군의 움직임도 덩달아 멈추고 말았다.

그런 와중에 중국은 주석의 명령으로 새로운 작전에 돌입하였다. 그리고 그 작전지는 이스라엘이었다.

치익.

“앞으로 몇 분 후 이스라엘의 총리와 행정부의 수뇌들이 탄 차량이 예루살렘의 동부 지역을 통과할 것이오.”

익숙한 목소리가 무전을 통하여 들려왔다. 1호는 지금 이스라엘의 절기를 기념하기 위해 그들의 성지인 예루살렘을 방문 중인 행정부의 수반들을 목표로 하고 있었다.

이번 작전을 위하여 중국이 동원한 것들은 엄청났다. 감청이 불가능한 특수한 주파수의 대역 대를 사용하는 통신수단뿐 아니라 위성을 통하여 지상의 모든 움직임을 포착하게 해주는 정밀 정찰위성마저 한참을 전시 상태에 돌입한 본토에서 빼내왔다.

그뿐이 아니었다. 지금 중국에서 파견된 1호의 눈앞에 있는 자는 팔레스타인 무장 단체의 일원이었다. 1호는 저자가 왜 이곳에 있는지 잘 알고 있었다. 중국은 이번 작전의 성공을 위하여 강경파 팔레스타인 무장 단체들을 이용하기로 하였다. 그리고 그 방법은 수도 없이 많았지만 가장 확실한 것을 동원하였다.

그것은 돈이었다. 저 팔레스타인 무장 단체도 결국은 돈이 있어야 움직이는 조직이다. 그리고 그들은 자신들의 성지를 지키고자 그토록 노력했던 선조들을 배반한 채 이스라엘과 평화 협정을 맺어버린 기존의 팔레스타인 수뇌부들을 용서할 수가 없었다.

중국에게는 그런 그들의 가장 훌륭한 조력자가 될 수 있었다. 중국은 그들이 필요한 돈을 공급했다. 그것도 이전 단 한 번도 그들이 만져본 적이 없던 액수를 지불해 주었다.

1호가 생각하기에 아마도 그 정도의 돈이라면 강경파 무장 단체들이 100년은 더 자신들의 주장을 위해 싸울 수 있을 만한 정도의 것이라 생각했다. 중국은 그들이 그 돈을 이용하여, 그리고 그들의 신앙을 이용하여 또다시 성전을 일으키기를 주문했다.

그러나 이번에는 지금껏 팔레스타인 강경파들이 행해오던 것과는 차원이 다른 작전이 될 것이었다. 이번 작전으로 한순간에 이스라엘의 수뇌부가 붕괴될 것이 분명했기 때문이다.

꿀꺽.

1호의 목으로는 마른침이 넘어갔다. 모든 준비는 완벽했다. 중앙정부가 모든 지원을 아끼지 않은 덕분에 조금 후면 이곳을 지나갈 이스라엘의 수뇌부가 탄 차량들은 형체도 알아보지 못할 만큼 파괴되어 버릴 것이다. 그들이 준비한 것은 단순한 폭발을 뛰어넘어 저들을 송두리째 휩쓸어버릴 것이 분명했다.

그것으로 끝이었다. 한참을 베르나르트가 자신의 미래를 위해 거짓으로 가져다 준 중동 평화에 심취되어 있던 저들은 분노할 것이고 팔레스타인은 이스라엘의 거친 보복을 당할 것이다.

그러나 그것만으로는 한계가 있었다. 중국이 원하는 것은 단순히 이스라엘과 팔레스타인 간의 국지전이 아니었다. 이스라엘이 중동의 모든 아랍계의 국가들에 분노를 표출할 만한 수준이 되어야만 했다. 그래야만 미국이 개입하고 또한 유럽이 개입을 하게 된다.

그래서 중국은 이번 작전 외에 또 다른 하나를 준비했다. 그것은 아마도 미국과 유럽에서 동시에 벌어질 것이 분명하다.

대통령과 유럽 의장의 암살 음모. 물론 성공보다는 실패할 가능성이 크다. 그러나 그것만으로도 국제적인 관심은 지대해질 것이다.

게다가 그것을 실행할 자들에게는 분명한 것이 있다. 그것은 바로 그들의 출신과 목적이다. 그들의 출신은 대부분이 중동의 각 국가들 내에서도 아랍계의 강경파 조직원들이다. 심지어는 중동의 한 국가의 행정부 요직을 거친 자도 존재한다. 그리고 그들의 목적은 거짓된 평화로 아랍을 모독한 두 인물에 대한 처단이다.

“조금 전 소식이 들려왔습니다. 미국의 대통령을 암살하려던 자가 경호 차량을 폭파한 후 체포됐다고 합니다.”

“벨기에에서도 의장 저격 미수 사건이 들려왔습니다. 두 사건 모두 실패했다고 합니다.”

1호는 부관들의 입에서 들려오는 거듭된 그들 작전의 실패에 대한 보고에도 별반 반응이 없었다. 어쩌면 당연한 것이었다. 그들이 성공할 가능성은 아주 희박했다. 그리고 실제 성공을 염두에 두었던 작전도 아니었다.

그들은 그저 미끼에 불과했다. 그들의 행동은 전 세계를 경악시키고 혼란스럽게만 하면 끝이다. 이 모든 것이 아랍계 강경파들의 소행임을 나타내주기만 하면 그만이다.

그러자고 저들의 입을 막기 위해 가장 과격하고 충성스러운 아랍계의 인물들을 뽑은 것이며, 그들의 단체와 가족에게 천문학적인 돈을 지불한 것이다.

“그건 신경 쓰지 않아도 된다. 우리는 단지 조금 후 이곳을 지나칠 이스라엘의 수뇌부들만 처리하면 임무는 끝이다.”

“그런데…… 우리가 과연 이곳을 빠져나갈 수는 있는 겁니까?”

부관의 질문에 1호는 대답이 없었다. 그리고 이제는 저들에게도 원래부터 계획되었던 사실을 이야기해 주어야 할 때가 온 것임을 느꼈다.

“우리는 이곳을 빠져나가지 못한다. 우리는 오늘 이곳에서 죽어야만 할 것이며, 우리의 시체조차 저들의 손에 들어가서는 안 된다.”

1호는 말과 함께 무언가를 꺼내어 들었다. 그리고 그것으로 인하여 1호의 두 명의 중국인 부하들은 한없이 몸을 떨어야만 했다.

그것은 강한 산 성분을 지닌 발화제였다. 버튼을 누름과 동시에 엄청난 화염을 일으키며 자신이 목표로 하는 대상을 태워버린다. 단지 그것만이 아니었다. 그 속에 있던 산 성분은 시체를 태움과 동시에 녹여버린다.

만약 사용된다면 그 대상은 그저 한 줌 핏물조차도 남지 않을 것이 분명한 물건이었다. 그런데 저것을 사용한다는 것은 그만큼 중국이 자신들에게 철저하고도 무자비하게 충성을 강요하고 있다는 것이었다.

“이 방법밖에는 없는 겁니까? 우리에게 떨어진 명령이 정말 우리의 죽음입니까?”

부관들은 납득할 수가 없었다. 이런 결말을 보기 위해 여태껏 그 많은 고생을 하며 군에 남아 있었던 것인지 의문이 들었다.

그리고 이내 결코 자신들의 말을 알아들을 수 없을 것이 분명한, 그들의 대화를 가만히 듣고 있던 팔레스타인 강경파의 조직원에게서 웃음소리가 들려왔다.

그리고 부관들은 그 소리에서 비웃음을 보았다.

“저놈이…….”

부관 중 하나가 그런 그를 손보기 위해 다가가자 이번에는 1호가 나섰다.

“그만두게. 저자는 지금 비웃고 있는 것이 맞다. 저자도 이번 작전에서 죽을 것이다. 그리고 그런 점은 저자 스스로도 잘 알고 있다. 한데 지금 우리의 모습은 어떤가? 죽음을 자랑스럽게 받아들이는 자신에 비해 한없이 쪼그라져 들어가는 우리의 모습이 저자가 비웃을 만한 것은 당연한 것 아닌가?”

부관들은 말이 없었다. 그러나 살고 싶었다. 제 목숨을 바치기에는 스스로가 국가에 대한 충성심은 부족하기만 하다고 생각했다.

“만약 다른 마음을 먹는다면 내 손으로 직접 너희들을 처단할 것이다.”

1호의 엄중한 경고에 부관들은 고개를 떨어뜨리고 말았다. 1호가 직접 나선다면 이미 죽은 목숨이다. 무력으로 1호를 제압한다는 것은 불가능하기만 하다.

치익.

그때 또다시 무전이 들려왔다.

“2분 후 차량이 두 건물 사이를 지날 것입니다. 앞서 달리는 경호 차량은 신경 쓰지 않으셔도 됩니다. 작전을 실행할 자의 몸에 설치된 폭약은 두 차량뿐 아니라 반경 30여 미터를 통째로 날려버릴 것입니다.”

1호가 고개를 돌려 이번 작전에서 가장 중요한 역할을 수행할 팔레스타인 강경파의 요원을 돌아보았다. 그러자 그가 누런 이빨을 드러내며 웃음을 보였다.

그 미소 속에는 의지 따위는 보이지 않았다. 그저 자신의 죽음이 당연한 것인 양 미소를 지어대는 그는 익숙한 몸놀림으로 몸에 폭약을 두르기 시작했다.

“잘 들으시오. 당신이 탈 차량은 이미 저 아래에 준비되어 있습니다. 당신은 차량에 시동을 걸고 그저 마주 오는 저들의 차량을 향해 전속력으로 돌진하면 되는 것입니다.”

1호의 설명에 그가 또다시 누런 이를 드러내며 웃음을 지었다. 그리고 뒤돌아서는 계단을 내려가기 시작했다.

두근두근.

1호의 심장이 거칠게 뛰기 시작했다. 이번 작전은 반드시 성공해야만 했다. 그래야 조국이 광대한 미래를 보장받을 수가 있을 것이 분명했다.

자신은 조국의 품으로 돌아가지 못할 것이 확실하지만 남아 있는 자식들과 처는 평생을 두고 영웅의 대접을 받을 것이다.

“그것으로 족하다.”

그가 그런 상념에 빠져 있을 쯤. 건물의 아래에서는 강경파 요원이 준비된 차량에 시동을 거는 소리가 들려왔다.

부르릉.

이내 출발한 차량은 자신들의 작전 지역을 향하여 마주 오던 이스라엘의 차량들을 향하고 있었다.

“그래, 그 속도면 된다. 저들이 눈치라도 채고 뒤늦게 총을 발사한다 한들 이미 늦어버린 후일 것이다. 응?”

하지만 이상했다.

거침없이 목표를 향하던 차량이 갑자기 방향을 틀어버린 것이다.

“뭐지? 저 미친 작자가.”

그 장면을 인근의 건물 옥상에서 관찰 중이던 1호와 부관들은 더없이 놀라고 말았다.

“혹시 마음이 바뀐 것일까요?”

그럴 리가 없었다. 팔레스타인 강경파로부터 소개받은 저자는 그들 중 그들의 조직과 신앙에 가장 충성심이 높은 자라고 하였었다.

“어? 이상합니다. 그가 차에서 내리고 있습니다.”

1호는 혼란스러웠다. 저자의 예정에 없던 행동이 의미하는 바가 무엇인지 알 길이 없었다.

“맙소사.”

그가 자신들을 향해 손짓하였다. 그리고 그의 손에는 그가 몸에 둘렀던 강력한 폭발물이 들려 있었다. 문제는 그의 그런 행동만이 아니었다. 그런 그를 향해 득달같이 달려들던 이스라엘 경호원들의 반응이었다.

그와 경호원들은 너무도 익숙한 듯 서로를 향해 손을 마주 잡아버린 것이다.

“저런 개자식, 한 편이었구나.”

1호는 어이가 없었다. 완벽하게 놈에게 농락당해 버린 것이다. 처음부터 이런 상황을 염두에 두지지 않았던 자신이 원망스럽기까지 했다.

“어서 원격 버튼을 눌러버려! 저 거리라면 상당한 폭발력으로 인해 목적의 달성은 가능하다.”

1호는 부관을 향하여 거친 비명을 질러댔다. 그리고 부관은 그의 명령대로 주저하지 않고 버튼을 눌러버렸다.

“…….”

하나 그것은 아무런 의미가 없는 행위가 되어버렸다. 폭발이 일어나지 않았던 것이다. 순간 1호는 또다시 저편에서 자신을 향하여 손을 흔들고 있던 팔레스타인 강경파 요원을 바라보았다.

웃고 있었다. 멀리 있어서 정확한 확인은 불가능했으나 그 특유의 누런 이가 드러나 있으리라고는 짐작이 가능했다.

그가 손을 흔들고 있었다. 아니, 자세히 바라보니 손을 흔드는 행위라고 생각한 것은 무언가를 가리키는 것 같았다.

섬뜩한 느낌에 1호와 부관들은 뒤를 돌아보았다. 그리고 그들은 너무도 놀란 마음에 들고 있던 무전기마저 떨어트리고 말았다.

“이봐! 도대체 왜 니들까지 나서서 나를 피곤하게 만드니?”

“거봐요. 저놈 분명 무전기 떨어뜨린다고 제가 말했었죠? 제가 이겼으니 백 달러 내놓으세요.”

1호는 이 황당한 상황을 파악해 보기 위해 부단히도 애쓰는 중이었다. 저들은 분명 좋은 의도로 자신에게 접근을 한 것이 아님은 분명했다. 한데 자신은 물론 부관들에게마저도 기척을 숨기고 접근할 수 있는 자가 있다는 사실에 기가 찼다.

자신이 누구던가. 중국 내의 특수 임무를 수행하는 자들 중에서도 가장 뛰어난 실력을 인정받고 있는 자 중 하나다. 자신 이전에 한국에서 죽임을 당한 ‘청린’이라는 자가 있기는 했으나 그는 스파이지 행동 요원은 아니었다. 게다가 그의 옆에는 그에 견줄 만한 그의 부하들도 존재한다.

그런데 뒤를 잡히고 말았다. 만약 저들이 마음먹고 자신들을 해하려 했다면 꼼짝없이 당했을 수도 있는 상황인 것이다.

누굴까? 생긴 것으로 보아서는 한 명은 서양인이고 한 명은 동양인이었다. 하지만 저들이 같은 목적으로 자신들을 상대하는 일행임은 분명하다. 문제는 저들은 자신의 일을 방해하기 위해 온 자들이라는 것이 틀림없다는 사실이었다.

“누구냐?”

1호는 손에 군용 나이프를 거머쥐고는 상대를 향하여 위협의 소리를 내었다.


 # 120

<SSS급 천재> 120화

“너, 그거 휘두르다가 피똥 싼다?”

“사부님, 그거 저번에 한국에서 본 영화 대사 아니에요?”

“좀 차용하면 안 되냐? 그리고 그 사람의 대사는 분명 좀 달랐어.”

1호는 분노하였다. 자신들을 상대하면서도 저들에게는 한 점의 긴장감이라고는 찾아볼 수가 없었다. 그것이 더 1호의 마음을 분노하게 만들었다. 그리고 그런 마음은 1호의 몸을 빠르게 움직이게 했다.

쉬익.

1호의 움직임은 그가 자신하던 것처럼 정말 빨랐다. 그리고 강한 힘이 들어가 있었다. 중국에서라면 감히 막을 자가 없다는 그만의 움직임으로, 공기조차도 갈라버릴 만큼의 속도로 그의 나이프는 휘둘러졌다. 분명 1호는 이 한 번의 움직임만으로도 저 무식하리만큼 커다란 덩치의 서양인이 처절하게 쓰러질 것을 확신했다.

그러나 상대는 더 빨랐다. 도대체 저런 정도의 덩치를 가지고도 저만한 움직임을 보일 수 있다는 것이 믿어지지 않을 만큼이었다.

그리고 파올로의 그런 빠른 대응은 1호의 손에 있던 나이프를 땅에 떨어뜨리게 하고는 연이어 그의 목을 향하였다.

퍽!

1호는 정신이 아득해져 옴을 느꼈다. 호흡이 멈춰버린 것이다. 숨을 쉬고자 하는 몸의 의지는 있으나 파올로에게 목울대를 가격당한 이후 그의 몸은 아무런 반응을 할 수가 없었다.“컥컥.”

그저 땅을 구를 뿐이었다. 아무리 애써 봐도 숨이 들이쉬어지지가 않았다. 그러자 이번에는 그의 부관들이 나섰다. 그들은 양손에 칼을 쥐었다. 그리고 부관들의 그런 행위들을 본 파올로의 얼굴 근육은 한없이 꿈틀거렸다.

“경고했다? 두 자루 쥔 놈은 피똥이 아니라 아예 몸을 접어버린다?”

그럼에도 불구하고 상대들은 파올로를 향해 달려들었다. 그러나 그것은 커다란 실수였다. 그들에게 아마도 복석이란 존재는 안중에도 없었던 것이 분명했다. 아니, 상대적으로 커다란 파올로에 비한다면 보잘것없던 복석의 모습에 적이 안심했던 것이 틀림없었다.

“뭐 이런 것들이 이런 중대한 작전을 수행하지?”

복석은 뭔가 불만이 가득했다. 저런 조무래기 같은 것들에게마저 무시당한 것 같은 기분이 들자 자존심에 심각한 상처를 받아버렸다. 그리고 그의 그런 마음은 처절한 복수로 이어졌다.

퍽퍽퍽!

끝도 없는 구타 행위가 이어졌다. 이미 파올로로 인해 역시나 두 자루의 칼을 땅으로 떨어뜨린 그들에게 다가간 복석은 전에 없던 가혹한 모습으로 그들을 구타하고 나섰다.

“읍읍읍, 살려주시오.”

그들의 입에서는 고통에 찬 비명이 들려왔다. 복석은 정말 잔인했다. 이미 예전에 파올로로부터 인체가 가장 고통을 느끼는 곳들을 모두 전수받은 복석에게 구타당하는 자들은 지옥을 경험해야만 했다.

“너? 쟤들이 너 무시했다고 그러는 거지? 사내놈이 쪼잔 하기는.”

“뭐예요? 내가 뭘 어쨌다고 그래요?”

파올로는 복석과 말다툼하는 것에 이제는 질렸다는 듯 두 손을 흔들어댔다. 그리고 이미 쓰러져버린 중국 측의 요원들을 결박하고 나섰다.

“입에 재갈이나 물려, 자살하지 못하게. 이놈들, 인후의 말대로라면 언론을 통해 증언을 해줄 놈들이야.”

복석은 파올로가 진지하게 말하자 다시 본연의 모습으로 돌아와 있었다. 그들은 항상 그랬다. 더없이 진중한 작전을 대하면서도 남들이 보기에는 전혀 진중한 면을 찾아볼 수 없게끔 보이기도 했다. 그러나 정말 중요한 것들은 결코 잊어버리는 법이 없었다.

“그나저나 인후 말대로 와서 막아내기는 했는데, 도대체 인후는 이놈들의 정확한 움직임을 어떻게 안 거지?”

“모르셨어요? 한국에는 원한다면 파올로가 뒷간에 가서 응가 하는 모습도 관찰이 가능해요.”

“뭐? 그게 사실이냐?”

순간 파올로의 얼굴이 붉어져 버렸다. 오늘 아침 호텔을 나서기 전 그가 잠시 화장실에 들렀던 것이 생각난 것이다. 그리고 문제는 그가 화장실에서 한 행위는 단순히 배설의 욕구를 해소하기 위함만은 아니었기 때문이다.

“정말 뭐 하는지 다 관찰이 가능하다고? 그럼 내가 야한 잡지라도 보고 있으면 그것도 관찰이 가능하다고?”

파올로의 말에 복석의 눈이 가늘게 떠져버렸다. 어째 저 무식한 인간이 가면 갈수록 나이를 거꾸로 먹어가고 있다는 생각만이 복석의 뇌리를 스쳐갔다.

휙.

복석은 더 상대할 가치도 없다는 듯 뒤를 돌아섰다. 그리고 그런 복석의 모습에 파올로가 그를 불러 세웠다.

“야, 싸가지. 이놈들을 나 혼자 다 들고 가리?”

벽면 가득 어울리지 않는 핑크빛이 난무하는 병실을 바라보는 인후의 입으로는 한숨이 내쉬어졌다.

환자에게는 그 무엇보다도 마음의 안정이 중요하다며 엠마가 아침부터 분주하게 무언가 일을 꾸민 탓에 지금 인후가 거하는 병실은 온통 핑크색이 난무했다.

[마음의 안정을 주는 색은 청록색의 계열이 아니던가?]

인후가 손에 쥐어져 있던 자판을 두드리자 침상에 설치된 모니터는 그의 생각을 적어나갔다.

“음…… 꼭 그런 것만은 아닐걸요? 청록색 계열은 얼핏 보면 좀 차가워 보이잖아요. 하지만 난색 계열인 핑크색은 일단 따스한 느낌을 주니까 이게 더 나아요.”

억지를 부리는 것에는 엠마를 따라올 자가 없음을 익히 알고 있던 인후는 더 이상 말이 없었다. 그리고 잠시 창밖을 바라보려 고개를 돌렸다.

그러나 그건 별반 소용없는 행위였다. 인후가 지금 거하던 곳은 일반적인 병실이 아닌, 연구소의 지하에 마련된 임시 병동인 탓에 그의 시선에 들어온 창밖의 풍경은 잠시 기대하던 초록빛의 나무들이 널려 있는 그런 종류의 것이 아니었다. 창밖으로는 온통 하얀 가운을 입은 자들만이 분주한 움직임을 보이고 있었다.

똑똑.

그때 누군가 방의 문을 두드렸다. 그리고 이내 나타난 자는 태영이었다.

“그래, 몸은 좀 어떤가? 저번에는 내가 하도 정신이 없던 차에 자네가 방문을 하였던 것이라 자네의 상태를 자세히는 알지 못하였다네.”

태영은 들어서자마자 인후의 상태를 묻고 나섰다. 지금의 태영에게는, 아니, 대한민국에 인후는 없어서는 안 되는 존재였다. 그런 존재가 병마와 함께 전쟁을 수행하는 모습에 가슴이 아파왔다.

[지금은 제법 좋아졌습니다. 머리를 떠나지 않았던 두통도 사라졌고, 이제는 혼자서도 움직일 만합니다.]

“그래도 조심하게. 이곳에 오기 전 김 박사에게 들어보니 봉합된 뼈 부위가 다 완쾌되기까지는 상당한 시간이 필요하다고 하더군.”

인후는 입가에 미소를 지었다. 태영이 이곳을 들렀다는 것은 잠시나마 전쟁에서 여유가 생겼다는 것과도 같은 의미였기 때문이다.

“그런데 자네 말대로 전략무기의 투발을 미루기는 했으나 무슨 특별한 다른 의미라도 있는 것인가?”

태영은 이곳에 오기 전 가장 궁금했던 것 중 하나를 질문하였다. 중국의 핵 투발 이후 모든 참모진들이 그토록 부르짖던 보복을 위한 전략무기의 투발에 찬성하며 종용하던 이가 바로 인후였다. 그런데 막상 투발을 할 시점에 와서는 그것을 잠시 미루자는 주문을 한 것이다.

[잠시 시간을 좀 벌고 싶었을 뿐입니다. 중국은 지금 우리의 대응에 촉각을 곤두세우고 있을 것입니다. 그리고 그것은 당장에 중국군의 움직임이 멈춰버린 것에서도 알 수가 있고요. 각하! 우리에게는 전략무기가 존재합니다. 하지만 그것은 중국에 비한다면 턱없이 부족한 것이 현실입니다. 저 광활한 땅을 가진 중국을 단 3기의 전략무기만으로는 결코 무력화시킬 수가 없습니다.]

태영도 그 점은 잘 알고 있었다. 그렇기에 자신조차도 처음 참모진들에게 전략무기의 투발에 대한 인허를 요구받았을 때 갈등을 한 것이었다.

“나도 그 점은 알고 있네. 그렇다면 자네는 그 이후에 대한 대책이라도 있다는 말인가?”

[네. 그 대책을 완벽하게 마무리하기 위해 잠시 시간이 필요했던 것입니다. 만약 성공한다면 저들과 더 이상은 전쟁을 치르지 않아도 될 정도로요. 그리고 지금은 70%에 이르는 진행률을 보이고 있는 중입니다.]

태영은 더 듣고 싶었다. 3기에 이르는 전략무기의 사용 이후에도 여전히 전력의 유지가 어느 정도는 가능한 중국과 장기간의 재래식 전쟁을 치러야 하는 방법 외에 이 전쟁을 빠르게 마무리할 방법이 무언가 있다는 인후의 말에 어서 빨리 그 방법을 듣고만 싶었다.

“그 방법이 무엇인가?”

[각하, 그것은 완벽하게 준비가 끝난 이후에 말씀을 드리겠습니다. 사실 성공 가능성이 반반인 작전인지라 미리부터 말씀드리기가 조금 마음에 걸립니다.]

태영은 궁금했다. 당장 양쪽 모두가 침체 상태에 놓이게 된 전쟁의 양상에 서로 간 더 이상의 피해는 나고 있지는 않으나 전쟁의 장기화를 염려하는 언론이 그만큼 부담스러웠던 것이다.

“참! 왜 나에게는 한국에 양자 컴퓨터가 두 대라는 것을 미리 말해 주지 않았는가? 미리 말이라도 해주었다면 내가 그토록 당황하지는 않았을 것 아닌가?”

태영은 잠시 얼마 전의 급박한 상황을 떠올리고는 잠시 인후를 나무랐다. 그러자 이번에도 인후는 빙긋이 미소만을 지었다.

[그것은 저와 ‘의당’선생님만이 알고 있던 기밀이었습니다. 제가 처음 양자 컴퓨터의 개발을 제안했을 때 선생님께서는 그때만 해도 호탕한 목소리로 저에게 말씀하셨지요. ‘모든 일에는 그 차후를 생각해야 할 무언가가 존재해야 한다.’고요. 그래서였습니다. 그리고 그 사실은 절대기밀에 속해야 했습니다. 얼마 전만 해도 만약 폴이라는 자가 한국에 두 대의 양자 컴퓨터가 존재한다는 사실을 알고 있었다면 어쩌면 우리는 대응조차도 할 수 없었을지도 모릅니다.]

“그렇긴 하겠지. 내 지금은 자네를 탓하려는 마음보다는 그저 놀랍기만 할 따름이라네. 그리고 다시 한 번 의당 선생님의 선견지명에 감탄할 따름이고. 아마도 선생님께서 살아 계셨다면 자네를 자랑스러워할 게야.”

인후는 태영의 말에 또다시 창밖으로 시선을 주었다. 의당이 보고 싶었다. 누구 하나 의지할 만한 가족이 없던 인후는 의당의 그 호탕했던 웃음이 지금만큼 간절히 듣고 싶은 적이 없었다.

“선생님을 생각하는 모양이군. 나도 그가 그립다네.”

잠시 태영과 인후는 같은 인물을 떠올리고 있었다. 그리고 그들에게 공통적으로 떠오른 것은 잠시간의 부담감이었다.

의당이 그토록 강한 열망으로 지키려던 이 나라의 운명을 떠맡은 자신들의 역할에 대한 부담감. 참으로 마음이 무겁기만 했다.

“참! 이스라엘로 파견을 나갔던 요원들에게서 연락이 왔다네.”

태영은 그 무거운 마음을 날려버리기라도 하려는 것인지 화제를 바꾸었다. 그리고 그것은 이곳에 오기 바로 전 이스라엘로 중국의 음모를 막기 위해 떠나야 했던 복석과 파올로에게서 온 소식이었다.

[물론 성공했겠지요? 그 두 사람이라면 불가능하지는 않았을 테니까요.]

태영의 말에 그 작전의 성공을 기원해 오던 인후는 또다시 빠르게 자판을 두드려댔다. 그리고 잠시 자신의 생각을 글로 옮기는 행위가 상당히 어려운 것이었음을 느끼고 말았다.

평소 아무렇지도 않게 음성을 통해 상대방에게 자신의 의도를 전달하던 행위는 정말 감사해야 할 만한 것이었다. 특히나 오늘만큼은 더 그랬다.

인후는 중국의 계획을 알고 있었다. 전쟁이 소강상태에 접어들자 인후가 생각한 것은 중국에 대한 경계심이었다. 아니, 장기화될 수도 있을 이번 전쟁에서 미국과 유럽의 개입을 막아야만 할 중국 지도부의 움직임을 포착해야만 하는 것이었다.

그래서 인후는 이번 전쟁을 위해 준비한 것 중 하나인 초정밀 정찰위성을 통한 중국에 대한 대인 감시 체계를 가동하였다.

그리고 그 효과는 놀라웠다. 이미 비스트의 데이터 상에는 중국의 모든 인명록들이 기록되어 있던 탓에 위성은 비스트와 연동하여 빠르게 중국 지도부의 인물들을 하나하나 찾아내기 시작했다. 그리고 감시를 시작했다.


 # 121

<SSS급 천재> 121화

첫 움직임은 역시나 중국군 총참모장인 량광례로부터였다. 그는 한국에게는 가장 우선적인 감시의 대상일 수밖에 없었다. 그래서 그를 집중적으로 감시하던 차에 그의 움직임이 이상함을 느꼈다.

그가 느닷없이 군과는 아무런 상관이 없는 사람이 된 것인 양 중국의 작전 지휘부를 이탈하고 있었던 것이다.

“응? 저자가 경질된 건가?”

감시 요원들 중 하나의 입에서 결국은 그의 신변에 이상이 있음을 나타내는 말이 튀어나왔다. 그리고 그의 말에 한국의 정보부는 량광례에 대한 정밀한 감시에 들어갔다.

위성의 특성상 감시에는 많은 제약이 따랐다. 실내에 거하는 자들이라면 그 대상이 누구인지까지는 분별이 가능하나 그들의 대화는 들을 수가 없다. 그럼에도 량광례는 결국 한국에게 중대한 정보를 알려주는 행동을 하기 시작했다.

그가 중국 내의 당 지도부 중 자신의 편에 섰던 자들을 은밀히 만나고 다니는 장면이 포착된 것이었다. 한국이 이런 기회를 놓칠 리가 없었다. 한국은 즉시 중국 측에서 활동하던 요원들을 동원하여 그들이 노상에서 하는 모든 대화들을 역시나 KP가 개발한 장비들을 동원하여 감청하기 시작했다. 그리고 결국 가장 중대한 정보를 얻어내고 말았다.

“량광례가 경질되었습니다. 그 후임에는 부참모장이 될 것이라고 합니다. 그리고 중국 주석이 꾸미는 모종의 작전이 있는 것 같습니다.”

한국의 정보부는 바빠지기 시작했다. 주석이 직접 움직인다면 분명 무언가가 있는 것이다.

“주석이 당 지휘부를 방문하였습니다. 아무래도 중국 공산당 지휘부에 동의를 얻어야 할 일이 있는 것 같습니다. 지금부터는 감청이 가능하니 작전을 실행하겠습니다.”

결국 현지 요원이 전달한 주석의 음모는 한국으로서는 놀라울 따름이었다. 중동을 전 지역을 아우르는 전쟁의 포화에 휩싸이게 한다. 이것이 그들의 계획이었다.

어차피 한국과 재래식 전력으로만 상대해서 싸워야 한다면 전쟁은 장기화된다. 그럼 미국과 유럽의 개입은 불 보듯 뻔하다. 중국이 선택한 것은 결국 미국과 유럽이 도저히 개입을 할 수가 없는 상황을 만들어내는 것이고, 그 결과가 바로 중동 지역의 전역적인 전쟁이었다.[막아야 합니다. 이 전쟁은 어차피 결국 장기전이 될 수가 없습니다. 한국의 최종 작전으로 인해 끝날 전쟁이란 말입니다. 중국이 굳이 쓸데없는 전쟁의 확산을 행하는 것만은 막아야 합니다.]

인후의 주문이었다. 그리고 그로 인해 복석과 파올로를 필두로 하는 대책팀이 구성되었고, 그들은 중국의 음모를 막는 것에 성공을 하였다.

“하지만 분명 중국과 팔레스타인 무장 단체들이 접촉한 것을 확인까지 했는데 도대체 어떻게 그사이 자살 폭탄 요원을 바꿔친 것인가?”

태영은 그것이 궁금했다. 중국의 음모를 알아낸다고 해도 그것을 전부 막아내기란 쉬운 것이 아니었기 때문이다.

[그는 바꿔치기 된 것이 아닙니다. 각하, 지금의 팔레스타인 강경파들은 단순히 그들의 신앙을 위해서만 싸우는 것이 아닙니다. 결국 그들도 돈에 의해, 그리고 권력에 의해 움직이는 집단입니다. 언론은 그들을 신앙으로 뭉쳐진 집단으로 봅니다. 물론 그런 자들도 부지기수로 많습니다만 그들의 지휘부만큼은 기존의 권력 집단과 다를 바가 없습니다.]

“그럼 그들에게 우리 측도 중국처럼 무언가를 제시한 것인가?”

인후는 태영의 질문에 또다시 손에 쥐어진 소형 키보드를 움직이고 있었다.

[한국은 그들에게 차후 그들 지휘부가 생존할 수 있는 근거를 제시하였습니다. 지금의 그들은 더 이상 평화에 물든 중동에서는 설 자리가 없습니다. 이전의 강경한 그들의 정책으로는 더 그러합니다. 그 점은 그들이 더 잘 알고 있지요. 그래서 저는 그들을 오히려 협박했습니다. ‘한국의 엄청난 기술력으로 당신들 하나하나를 찾아내는 것은 아무 일도 아니다’라는 것을 직접 확인시켜 주었습니다. 미국과는 다르게 한국이 단 하루 만에 그들 모두를 궤멸시킬 수 있는 능력이 있음을 보여주었지요. 중국의 음모는 이미 한국에 의해 발각되었으며, 반드시 그 음모는 이뤄지지 못할 것임도 보여주었습니다. 그리고 마지막으로 그들이 중국에게서 받았던 물질적 도움의 배에 해당하는 금액도 보상해 주었습니다.]

당근과 채찍이었다. 인후가 지금 말하고 있는 것은 바로 그것이었다. 그리고 그것은 놀라운 효과가 있었다. 결국 저들도 저들의 정치적 논리로 움직이는 자들인 것이다. 세계의 언론은 그들을 오직 성전만을 부르짖는 광신도 집단처럼 표현하지만 그들도 그들의 정치와 경제 논리로 움직이는 집단에 불과한 것이다.

물론 그들에게는 그들 종교를 탄압한 이스라엘과 미국에 대한 강한 적개심이 존재한다. 그리고 중국은 그것을 이용하고 싶어 했다.

그러나 그들도 현재의 세계의 흐름을 알고는 있다. 이미 전 중동의 아랍계 국가들이 평화 무드에 돌입한 지금 그들만의 강경한 움직임은 그들을 단지 무분별한 테러 집단으로밖에는 보이게 하지 않는다. 아니, 미국이 지배한 언론들은 반드시 그들을 그렇게 보이게 할 것이다.

하지만 자신들이 결코 그런 취급을 받아서는 안 될 일이었다. 특히나 그들의 지도자는 엄청난 정치적 포부를 지니고 있던 자였다. 팔레스타인의 정식 정부의 수장 자리까지도 노리던 그가 자신의 단체를 단순한 테러 단체라는 오명을 쓰게 해서는 안 될 일이었다. 인후는 그것을 잘 알고 있었다. 그래서 당근을 주고 채찍을 들었다.

“그 자살 폭탄 요원도 결국은 우리의 말에 설득을 당한 것이군.”

[그럴 수밖에는 없었을 것입니다. 자신들의 성전도 아닌 타국의 이익을 위해 제 몸을 부숴야만 하는 현실이 그도 싫었을 테니까요. 그의 미소를 보셔야만 했습니다. 그의 미소에도 자신과 가족의 안위를 걱정하는 마음이 담겨져 있었습니다.]

태영은 인후의 말에 미소를 지었다. 자신들도 그러했기 때문이다. 지금 태영과 인후가 이 나라를 지키고자 하는 의미는 다른 것에 있지 않았다.

모든 큰 의미를 제하고도 가장 근본적으로 옆에 남는 것은 결국 자신들의 가족과 친우들의 안위였다.

덜컥.

그들이 그런 상념에 빠져 있을 쯤. 병실의 문이 열리고 누군가가 들어섰다.

“인후야. 헛! 각하! 죄송합니다. 계신 줄 몰랐습니다.”

우태였다. 우태는 인후로부터 전달받았던 무언가에 대한 계획이 성공하였음을 알리고자 급하게 병실로 뛰어오던 중이었다.

“괜찮네. 그나저나 뭐 급하게 전할 말이라도 있던가? 자네 지금 숨넘어가게 생겼네.”

우태는 잠시 멋쩍은 미소를 지었다. 그리고 잠시 인후를 바라보고는 동의를 얻은 후 태영에게 자신이 맡았던 일들에 대한 보고를 시작하였다.

“얼마 전, 인후로부터 모종의 임무를 부여받았었습니다. 그리고 그것은 이미 비스트와 엘모어가 장악한 중국 측의 핵미사일 시스템을 역이용하자는 것이었습니다.”

덜컥.

태영은 단번에 자신의 심장이 내려앉을 만한 말을 듣고 말았다. 그리고 그것은 단 한 번도 생각해 보지 않았던 것이었다.

중국의 전략핵을 한국이 이용한다? 이건 상상 이상의 일이었다.

“그게 가능한 것인가?”

태영은 더없이 놀란 눈으로 인후를 바라보았다.

[엘모어까지 가동된 상황이라면 가능합니다. 그리고 제가 말씀드리려 했던 것이 그것입니다. 한국에게는 단 3기뿐인 전략무기를 대체할 무언가가 필요했습니다. 그리고 그것은 굳이 먼 곳에서 찾지 않아도 될 것이었고요.]

“그것을 우리가 사용하자는 말인가? 중국의 핵으로 중국을 타격하자?”

[너무 앞서셨습니다. 그럴 필요까지는 없습니다. 단지 시위를 하는 것이죠. 자신들의 전략핵을 우리가 제어하는 것이 가능하다는 것을 보여주는 선에서요. 성공만 한다면 아마도 저들은 더 이상 이 전쟁을 수행하지 못할 것입니다. 일이 그렇게 되면 중국을 타격할 전략무기는 3기가 아닌 수백 기가 되어버리는 것이니까요.]

태영은 기가 막혔다. 전무후무한 작전이 될 것이 분명한 사건이었다.

“언제 실행할 것인가?”

[내일입니다. 첫 단추는 한국에서 날아갈 반물질 폭탄이 될 것입니다. 그리고 그것은 중국의 황무지 중 하나를 타격할 것입니다. 경고의 의미이지요. 그 이후 발표되는 성명과 함께 한국에서 행해지는 중국의 전략무기의 컨트롤은 그들을 좌절하게 할 것입니다.]

태영의 심장은 주체 못할 정도로 강하게 뛰고 있었다. 어쩌면 이 불안한 전쟁의 끝을 내일이면 볼 수도 있을 것이었다.

[허락하십니까?]

인후가 다시 자판을 두드리는 소리가 들려왔다.

“허락…… 하네.”

38. 종전

2012년 어느 날.

쿠구구구궁.

한국의 포항 인근에서 사거리 10,000킬로미터에 이르는 전략 탄도 미사일 한 발이 발사되었다. 그리고 발사 직전 한국은 그동안의 긴 침묵을 깨고 중국을 향하여 성명을 발표하였다.

“그동안 한국은 중국의 한민족 말살 정책의 일환으로 행해진 전략핵미사일의 투발 행위에 대해 침묵하고 있었습니다. 그것은 비단 저들의 행위에 대응할 수단이 없어서가 아니요, 저들의 사과를 받고자 하는 의도도 아니었음을 분명히 밝힙니다.”

합참의장의 발언으로 시작된 성명은 외신을 타고 전 세계를 향하여 퍼져나가기 시작했다.

“현 시간부로 한국의 지휘부는 중국을 향하여 전략무기인 반물질 폭탄을 투발할 것을 명하였습니다. 이는 중국이 보유 중인 전략 핵미사일에 비해 최소 4배 이상의 파괴력을 지닌 것으로, 첫 목표지는 중국 서부 지역의 사막이 될 것입니다. 이는 명백한 경고의 의미입니다. 만약 중국이 한국의 전략미사일을 상대하고도 항복하지 않을 시 한국은 남은 2기의 전략무기를 북경과 광주 인근에 투발할 것이며, 그로 인한 피해는 전적으로 중국의 책임임을 밝히는 바입니다.”

일순 성명을 발표하는 지휘부의 기자회견장 내는 정적에 휩싸여버렸다. 인류 역사상 어쩌면 최악의 상황을 연출할 만한 상황이 벌어지고 있는 것이었다.

북경과 광주라면 이건 보통 일이 아니었다. 아마도 피해 규모만 어림잡아 수억에 이를 수도 있는 문제였다.

“꼭 그렇게까지 해야만 하는 것입니까?”

외신 기자 중 하나가 한국의 그런 과도한 반응을 질책하고 나섰다. 그는 반세기도 전에 딱 한 번 인류의 전쟁사에 등장했던 전략무기의 사용 이후 인류가 그만큼 그 존재 자체를 두려워하던 것을 사용하겠다는 한국을 비난하고 싶었다.

“그럼 중국이 인구의 절반이 거주하는 한국의 수도권을 향해 전략핵을 발사한 것은 괜찮다는 말입니까?”

합참의장의 태도는 결연했다. 마치 한 번도 침략 행위를 당해보지 않았던 영국 출신의 기자 따위가 뭘 아느냐는 듯했다. 그리고 그런 합참의장의 격노한 듯한 음성에 질문을 하던 기자는 슬그머니 자리에 앉아버리고 말았다.

“중국의 보복이 있을 텐데요? 한국은 중국에 비해 전략무기의 수에서는 밀리는 것이 사실 아닙니까? 만약 중국이 또 한 차례의 핵무기를, 그것도 다량으로 발사한다면 어쩌시렵니까?”

이번에는 좀 더 현실적인 안을 제시하는 기자를 향해 합참의장은 자신이 지금 마치 중대한 정보를 말하고 있다는 표정을 지어버렸다.

“중국은 차후 단 한 기의 전략핵도 사용하지 못할 것입니다. 이는 한국의 대응 작전으로 인한 것이며, 한국은 그것을 기반으로 중국에게 다시 한 번 엄중한 경고를 하는 바입니다. 현 시간 이후 중국이 항복 성명을 발표하지 않는다면 한국의 전략무기를 포함하여 중국의 핵까지도 오히려 중국을 파괴할 것임을 밝히는 바입니다.”

외신 기자단의 움직임은 부산해져 버렸다. 지금 합참의장의 입을 통해 나온 말은 이전 단 한 번도 들어본 적이 없던 전략 전술이었고, 과연 한국이 지금 실현 가능한 전술을 말하고 있는지에 대한 증명이 우선이었다.

그러나 기자들은 이내 그들 스스로가 도저히 믿을 수밖에 없게 되어버린 사실을 자국으로 전송할 수밖에는 없었다.

그들은 모니터를 통하여 한국에서 중국의 전략핵을 임의로 컨트롤하고 있던 모습을 보고 만 것이다.

“포항에서 전략미사일이 발사되었습니다.”


 # 122

<SSS급 천재> 122화

결국 한국이 반물질 폭탄을 투발하고 말았다. 외신 기자들은 이번에는 그 발사 장면이 담긴 모니터를 향하여 몰려들고 있었다.

“맙소사…… 정말 발사했어.”

중국 서북부의 사막 도시인 이곳은 중국 내의 소수민족 중 일부가 유목을 통하여 그들의 삶을 지속하고 있는 곳이었다.

오늘 ‘링지화’는 분주한 움직임을 보여야만 했다. 벌써 한 달이 넘게 임시로 거주하던 이곳에서는 이제 자신의 가축들이 자유롭게 뜯어 먹어야 할 풀이란 존재하지가 않았던 것이다.

“떠나기 전에 시내에 들러야 할 것 같은데? 내륙 쪽으로의 이동이라지만 제법 오랜 시간이 걸릴 테니 생필품을 좀 더 마련해야 할 것 같아.”

‘링지화’의 말에 그의 아내는 아무런 말이 없었다. 새벽부터 이어지던 기분 나쁜 꿈들이 그녀를 침묵하게 만들어버린 것이다.

“그냥 이틀만 가면 나오는 도시에서 구입하도록 하세요. 오늘은 정말 당신과 떨어지고 싶지 않아요. 시내라고는 하지만 이곳에서도 차로 무려 3시간이나 가야 하는 곳인데.”

어쩌면 그녀의 그 말이 그의 남편을 곧이어 다가올 엄청난 위협에서 구한 것인지도 몰랐다.

그들 가족은 서둘렀다. 뭔지 모를 불안감에 한시라도 이 불길한 기운을 뿜어대는 곳에서 탈출하고만 싶게 만든 것이다.

“당신 말대로 하기는 했으나 이렇게 서두르다 보면 당장 오늘 밤을 거할 곳은 혹독한 사막의 가장자리쯤이 될 것이라는 것을 잊지 말라고.”

링지화의 가족이 그들이 거주하던 곳을 떠난 지 하루가 지나고 링지화는 자신을 말려 결국은 빈손으로 떠나게 만든 아내를 향해 못내 불만이 가득한 말들을 연신 내뱉고 있었다. 그리고 그때였다.

하늘에서 공기를 가르는 듯한 소리와 함께 무언가가 반짝이기 시작했다. 그리고 링지화의 눈에 들어온 것은 자신이 서 있던 곳과는 수백 킬로가 떨어져 있음이 분명한 곳에서부터 피어오르는 화염이었다.

“맙소사…… 저곳은…….”

쿠쿵!

중국 서북부의 사막 도시에 강렬한 열기가 덮쳐왔다. 한국에서 발사된 미사일에 탑재된 반물질 폭탄으로 인한 것이었다.

폭발은 엄청나다고 밖에는 할 말이 없었다. 일반적인 핵은 고유의 버섯 모양의 구름을 형성하며 1차적으로는 충격파를 그 주위에 흩뿌린다. 그 후 강한 열기로 점차 주변을 태워간 후, 마지막으로는 도저히 생명체들이 감당하지 못할 방사능을 온 지역 가득하게 뿌려버리고 만다. 특히나 요즘의 전략핵은 지면과 충돌을 일으킨 후 폭발하는 것은 거의 없다. 즉, 공중에서 폭발을 하는 것인데, 그 이유는 공중에서의 폭발이 지면에서의 폭발보다 그만큼 살상력이 크기 때문이다.그러나 한국의 반물질 폭탄은 달랐다. 엄청난 속도로 지면과 충돌한 그것은 빛의 속도에 버금갈 정도로 그 파괴력을 순간적으로 증폭시킨다. 그러나 딱 목표로 했던 공간만큼을 불사른다. 그리고 폭발 후에는 모든 것이 끝이다.

반경 수백 킬로에 이르는 엄청난 폭발력은 공기마저 불태워버린다. 즉, 폭탄이 떨어진 공간만큼은 잠시 공기조차도 존재하지 않는 그런 공간이 되어버린다. 그리고 폭발이 일어난 공간의 지면에는 재조차도 남지 않는다.

조금 전 한국에서 투발된 반물질 폭탄이 딱 그러하였다. 폭탄이 떨어진 몇 분간 온통 공간 자체가 불덩어리에 휩싸인다. 멀리서 그 장면을 목격했다면 거대한 불덩어리가 지구와 충돌한 것만 같았을 것이다.

폭발의 여파로 지상의 모든 것이 검게 물들었다. 그리고는 아무것도 존재하지 않았다. 사막의 도시인 탓에 지면은 온통 거대한 열기로 인해 결정화되어 버린 모래들만이 검은빛을 띠며 반짝이고 있었다. 하나 방사능 따위의 것은 없었다. 반물질 폭탄은 근본적으로 모든 것을 휩쓸어버리는 위력 탓에 핵미사일 특유의 부속물인 방사능 따위는 존재하지 않았다.

한국으로부터 날아온 반물질 폭탄이 서북부의 사막 도시를 휩쓴 후 중국의 지도부는 이 엄청난 상황에 대한 보고에 할 말을 잊어버렸다.

한국의 성명을 보고 있던 주석도, 중동에서의 작전 실패를 보고받던 총리도, 한국으로부터 전략미사일이 날아들자 그저 각오한 듯 그것의 요격에 최우선을 다하라는 말만을 할 뿐이었다. 그러나 요격은 여지없이 실패했고 그 결과는 참담할 지경이었다.

자신들이 사용하려 했을 때는 몰랐던 폭발의 결과물을 보고는 몸이 떨려 옴을 느꼈다. 그러자 슬그머니 두려움이 찾아왔다. 요격조차 불가능한 저 물건을 북경이, 그리고 광주가 감당해야 한다면? 사막의 도시조차도 저 지경에 이르렀는데, 그 많은 인구가 밀집되어진 수도와 부속 도시들이라면?

“이건 학살이다.”

자신들도 학살을 자행하려 했던 주제에 그들의 입에서는 그 단어가 튀어나와 버렸다.

“도대체 한국이 말하는 저들이 중국의 핵미사일을 제어 가능하다는 말은 무슨 말이오?”

주석과 총리는 중국의 전쟁 지휘부를 닦달하기 시작했다. 단지 결과에 대한 상상만으로 그 피해를 끝까지 감당하고 전쟁을 계속하여 수행하겠다던 의지는 눈앞의 결과에 무너져가고 있었다.

더군다나 한국의 합참의장으로부터 날아온 전문은 정말 믿을 만한 것이 못 된다고 생각했다.

‘중국의 전략미사일로 중국을 치겠다니…….’

“그게 과연 가능한 겁니까?”

주석의 질문에도 부참모장은 말이 없었다. 이곳에 급하게 오기 전 한국 측의 주장을 뒷받침할 만한 움직임들을 보고받았기 때문이었다.

“가능하다고 합니다. 지금 중국의 모든 핵미사일 싸일로들의 해치가 우리 측의 어떠한 명령도 없이 임의로 개방된 상태입니다. 그건 즉, 한국이 임의로 중국의 미사일들을 제어하고 있다는 말이기도 합니다.”

주석은 의자에 털썩 주저앉았다. 정말로 그런 일이 가능하다면 중국은 이것으로 끝이다.

그 중국을 상대하기에는 턱없이 부족하다던 한국의 전략무기는 3기만 감당하면 끝이라 생각했다. 그 이후로는 재래식 전력을 통해 한국과의 장기전에 돌입할 것이 분명했다. 그리고 그것이 자신들이 먼저 핵 공격을 하게 만든 이유가 되었었다.

하지만 모든 것이 무너져 버렸다. 연이어 이어지던 부관들의 보고로는 미국과 유럽의 눈을 돌리기 위한 작전도 실패를 하고 말았다고 한다. 게다가 작전을 실패하게 만든 그 배후조차도 한국이다. 더군다나 이젠 한국이 중국의 전략무기들로 중국을 치려 한다.

“지금 유럽과 미국의 언론에는 중국이 돈으로 팔레스타인 강경파들을 매수하여 이스라엘의 수뇌부들을 암살하려 했다는 뉴스가 퍼지고 있습니다.”

“미국의 대통령 암살 시도와 유럽 연합의 의장 암살 시도도 실행자들의 증언으로 그 배후가 결국은 중국이라는 말이 떠돌고 있습니다.”

부관들은 이런 급박한 상황에도 연이은 정보부들의 보고를 주석에게 올리고 있었다.

“허허허.”

그저 헛웃음만이 날 뿐이었다. 중국 동북부의 사막 지대는 이미 재만 남았다. 인력의 피해야 사막 도시인 탓에 그다지 많지는 않겠으나 상징적인 의미만큼은 엄청났다. 게다가 자신이 제안하였던 작전들마저 수포로 돌아간 후 이제는 중국을 향한 의심의 눈초리도 걷잡을 수없이 커져만 가고 있었다. 그러나 주석의 그런 절망감에 쐐기를 박은 것은 따로 있었다.

“큰일입니다. 대만이 침공을 하였습니다.”

그때 보좌진 중 누군가의 입을 통해 또 하나의 믿을 수 없는 말이 들려왔다.

“대만이 침공을 해? 그게 사실이야? 아니, 대만이 미치기라도 했다는 거야? 결국 그 많은 한국산 무기들을 동원하더니…… 대규모 방어 훈련이라는 핑계만으로 중국을 우롱하더니…….”

대만의 움직임은 신속했다. 이미 비상시 대만을 감당할 중국의 군구들마저 한국과의 전쟁을 빌미로 한참을 내륙 쪽으로 이동한 터였으니 그들을 막아설 자들은 전무하다는 것이 사실이었다.

“어쩌시겠습니까? 한국은 단지 한 시간만을 주었습니다.”

자신의 귀로 들었던 수많은 악재들에 절망하던 부참모장의 입에서는 한국이 제시한 최후통첩의 시간이 임박하고 있음을 알려왔다.

“…….”

주석은 말이 없었다. 아니, 믿을 수가 없었다. 지금껏 이뤄오던 모든 것들이 허무하기만 했다.

‘중국이 이런 결과를 보자고 인민들을 다그쳐가며 오늘날까지 왔던 것인가…….’

“큰일 났습니다. 북경 근처의 전략핵미사일 싸일로에서 미사일 한 발이 발사되었습니다.”

그때 정말로 다급한 음성이 지휘부를 향하여 들려왔다. 그리고 지휘부는 그 말에 일제히 전시 상황을 알려주고 있던 모니터로 향하였다.

쿠구구궁!

보고자의 말은 사실이었다. 그토록 복구를 위하여 수없이 많은 방법을 동원한 자신들의 어떠한 명령에도 요지부동이던 자신들의 핵미사일이 누군가에 의해 발사가 된 것이었다.

“목표 지점은? 도대체 목표 지점은 어디야?”

지휘관 중 하나가 외쳐대는 다급한 목소리에도 보고를 하던 자는 말을 잇지 못하였다.

“저기…… 그게…… 조금 전 한국의 미사일이 떨어졌던 서북부의 사막 도시입니다.”

결국 한국은 시위를 하고 있었다. 그리고 그 시위의 방법은 역사상 유례가 없는 것이었다. 상대의 무기로 상대의 목줄을 틀어쥔다.

주석은 기가 막혔다. 아니, 저들의 전략가에게 탄복을 하고 말았다. 그러나 지금은 그럴 때가 아니다. 방법을 찾아야만 했다. 한데 방법이 떠오르지 않았다.

“여러분의 생각은 어떠시오?”

주석은 정말로 조심스럽게 지휘부를 둘러보며 그들의 의사를 물었다.

“중국이 이 전쟁을 끝까지 수행한다면 어쩌면 우리는 영원히 민족의 죄인이 될 수도 있습니다.”

평소 이 전쟁을 극도로 경계하던 부참모장의 발언은 그동안과는 다르게 주변의 공감을 불러일으켰다.

주석의 말에서 시작된 전쟁 의지의 상실은 일파만파로 퍼져가기 시작했다. 특히나 그토록 한국과의 전쟁을 반대하던 부참모장은 눈물마저 흘리고 있었다.

“결국 여러분도 방법이 없다는 것에는 동의하는 것으로 알겠소. 그리고 그 점은 이제 막다른 골목의 끝자락까지 내몰린 우리에게는 별다른 해결책이 존재하지 않는다는 내 생각과도 동일하다고 생각하겠소. 그럼 결정을…… 한국에게 전달하겠소.”

주석은 참담한 얼굴로 지휘부를 나섰다.

개전 20일째.

결국 초반 북한의 자강도 인근에서 벌어진 양국의 지상군 간의 전면적인 충돌과 그로 인해 수없이 많은 손실을 떠안은 채 후퇴에 후퇴를 거듭한 중국은 성명을 통해 전면적인 항복을 하기에 이르렀다.

중국에는 아직도 그동안 첨단화에 엄청난 공을 들인, 언제라도 전투가 가능한 군구들이 존재하고 있었다.

그러나 결국은 한국의 전략에 휩쓸려 자신들의 무력을 제대로 선보이지도 못한 채 항복을 해야만 하는 지경에 이르렀다.

가장 큰 원인은 한국과의 전쟁을 장기화할 수가 없었던 중국이 전쟁의 조기 종결을 목표로 하여 너무도 빠른 전략무기의 사용을 결정한 것이었다.

그러나 그것은 결국 한국의 역습에 기회를 준 것이고, 그것만을 노리고 있던 한국의 전술에 휘둘려버린 것이다.

중국은 항복을 선언하고 말았다. 결국 전 인구의 안전을 위한다는 표면적인 이유를 내세우기는 했으나 중국에게는 항복 이외에는 별다른 방법이 존재하지 않았다. 그리고 그 소식은 외신을 통하여 전 세계로 전파되고 있었다.

세계는 이 전략무기가 난무하던 전쟁의 결말에 경악하였다.

모든 중국의 군구들은 무장을 해제한 채 이미 신의주와 서해를 통하여 무혈 입성한 한국의 지상군 사령부에 의해 접수되기 시작했다. 개중에는 중국의 항복을 받아들이지 못하던 일부의 전력들이 내륙 깊숙이 숨어서는 그걸 저지하려는 한국군과 국지전적인 전투가 행해지고는 했으나 이미 전력상의 열세를 극복할 방법이 없던 그들은 이제 단순한 게릴라가 되어버리고 말았다.

중국의 지도부는 한국에서 날아오기 시작한 전쟁 종결을 위한 협상단과의 테이블에 마주하고 있었다.

한국 측의 요구는 너무도 가혹했다. 중국의 각 지역을 성 단위로 쪼개버리는 한국 측의 요구는 처음 중국의 지도부로 하여금 다시금 전쟁을 염두에 두게 했을 만큼 가혹하기만 했다.


 # 123

<SSS급 천재> 123화

“그게 말이 됩니까? 우린 전쟁에서 진 것이지 나라를 팔려고 하는 것이 아니오.”

“착각하고 계시는군요. 전쟁에서 졌다는 것은, 그래서 우리의 협상 테이블에 앉았다는 것은 이미 우리에게 중국의 처분을 일임한다는 것과도 같은 의미입니다. 그럼 이미 모든 무장이 해제된 군대를 동원하여 다시 전쟁이라도 하시렵니까?”

마지막 자존심마저도 무참히 짓밟는 발언이었다. 그러나 반박할 만한 어떤 것도 그들에게는 존재하지 않았다.

한국의 그런 식의 중국을 향한 요구는 마지막에 이르러서 절정을 이루었다.

성 단위로 쪼개져버린 중국을 다시 중국 내의 모든 소수민족의 독립을 인정하는 것으로 그들을 기겁하게 만들었다.

“도대체 지금 말이 되는 소립니까?”

“조용히 하시오. 당신들은 곧 국제 전범 재판소에 회부될 사람들입니다. 즉, 죄인들이라는 말입니다. 게다가 당신들은 한민족의 말살을 위하여 핵으로까지 선 공격을 시행하였습니다. 국제법상 한국의 대응은 정당한 것이지만 당신들의 행위는 범죄가 되는 것이오. 착각하시나 본데, 당신들은 휴전이 아닌 항복을 하였습니다.”

그들의 고개가 한없이 떨어졌다. 그러나 연이은 한국 측의 발언은 그런 그들의 머리를 다시 들어 올리게 만들었다.

“중국 공산당 정부는 이제 더 이상 존재하지 않습니다. 한국은 중국의 처분을 대만에 일임할 것이며, 이전 문헌상에 기록된 한국의 고토는 한국이 다시 회복할 것입니다. 이 모든 한국이 제시한 사항은 이 전쟁을 함께 수행한 대만 정부와 협의를 끝낸 사항이며, 차후 중국 내의 문제들은 한국과 대만 정부의 협의 하에 이루어질 것입니다.”

결국 한국은 이제 중국의 정부조차도 인정하지 않겠다는 말을 하고 있었다. 반세기가 넘게 대만을 나라의 끝자락으로 밀어낸 중국은 이제 그 이전의 세월로 돌아가야 할 때가 온 것이었다.

대한민국에서는 중국과의 전쟁을 수행하며, 아니, 그 이전 중국이 아시아를 병합하려는 움직임을 보이기 시작했을 때부터 수많은 중국에 대한 처리 방안이 논의되어 왔었다. 그리고 대한민국이 중국의 낙후된 민족성을 보고 내렸던 결론은 단 한 가지였다.

거대한 중국을 쪼개는 것.

중국은 워낙에 많은 땅덩어리를 가진 탓에 그곳에 거주하는 자들도 결코 하나의 민족일 수가 없었다. 수백에 이르는 다민족으로 이루어진 국가. 그것이 중국이었으나 중국 정부가 그것을 중국이라는 이름하에 억지로 병합해 왔던 것이다.

그리고 중국의 그 많던 인구 중에서도 대부분을 차지하던 단 하나의 민족이 그런 그들을 지배하던 국가였다.

물론 그들에 항거하며 독립을 요구하던 많은 소수민족과 억지로 그들에게 편입된 국가들도 있었다. 그들이 바로 티베트와 같은 외모만으로도 확연히 한족과는 차이가 드러나는 민족이었다.

한국은 중국이 다시는 아시아뿐 아니라 전 세계를 향하여 힘을 드러내지 못하게 만들고 싶었다. 아시아의 역사상 중국은 힘이 생기면 항상 낙후된 민족성으로도 세계의 중심이 되고자 했던 그들의 야욕을 드러내지 않았던 적이 없었기 때문이다.

그런 한국 측의 움직임은 엄청난 결과로 드러나기 시작했다.

결국 거대한 중국의 땅을 쪼개어 그들에게 억압받던 수없이 많은 민족들을 독립시키기로 한 것이다. 그리고 지금의 중국 공산당을 해체한 후 그들이 그토록 병합하기 원해하던 대만에 그들의 통치를 일임한 것이다. 물론 중국의 통치를 대만에 일임하기는 하지만 모든 중대한 사항은 대만으로서도 반드시 한국과의 협의를 거쳐야만 했다. 중국은 이제 대만에 의해 그들이 그토록 부르짖던 하나의 중국이 되어버렸다.

천문학적인 전쟁 배상금은 중국이 한국에게 치러야 할 또 하나의 고민거리였다. 그러나 그 점은 중국 내에 존재하던 막대한 달러를 한국이 쓸어가 버림으로 해결이 되어버렸다. 물론 대만이 아쉬운 소리를 하기는 했으나 그들로서도 한국의 그런 행위들은 그저 입맛만 다시고 바라봐야만 하는 일일 뿐이었다.

그리고 한국이 중국으로부터 되찾아온 가장 중요한 것은 고토의 회복이었다. 이전 광개토 대왕 시절과 그 이후를 거치며 점차 지도에서조차 표현하지 못하게 되었던 땅들.

아니, 오히려 중국의 동북공정이라는 계략에도 우리가 우리의 땅이라고 말하지 못하던 곳들을 단 한 번에 회복시킨 것이었다.

한국은 이제 한반도의 배가 넘는 면적의 땅을 국제적인 지도상에 표기할 수가 있게 되었다. 그리고 그 점을 가장 기대하던 것은 인후와 태영이었다.

“결국은 우리 민족이 이 동북아시아를 평정하는군. 우리의 조상들이 이날을 눈으로 봤다면 무슨 생각을 하실 것 같은가.”

태영은 청와대의 한편에서 기자들과 정부 요원들이 시시각각 전해오는 결과들을 바라보고는 감회의 말을 잇지 못했다.

[이제부터가 중요합니다. 우리가 이제부터 정신을 똑바로 차리지 않는다면 언젠가는 이 영광도 한순간의 물거품이 될 것입니다.]

“맞는 말일세. 이제는 우리 민족도 올바로 서야만 할 때일세. 자네 말대로 그러지 않는다면 제2의 한국과 같은 나라가 언제 우리를 위협할지 모르게 될 테니까.”

[이제는 그간 전쟁과 혼란 속에서 어두워졌던 아시아에 우리가 힘을 실어줄 때입니다. 저들을 무력과 억압으로 정복하는 것이 아니라, 민족들이 평등하게 존속할 수 있는 방안을 연구해야만 합니다.]

태영은 인후의 손을 잡았다. 그의 손에는 이제 익숙한 듯 항상 주먹만 한 키보드가 들려 있었고, 그는 음성 대신에 조그마한 모니터로 의사를 전달했다.

태영은 인후의 그런 상태가 못내 아쉬웠다. 목소리를 잃어버린 인후는 여전히 그의 손만은 따듯했다. 그리고 그 따스함은 그의 의지가 되어 태영에게 전달되고 있었다.

“그동안…… 정말 수고가 많았네.”

39. 변한 것은 없다

베르나르트는 그의 집무실에 틀어박혀서는 한참을 움직일 줄을 몰랐다.

모든 것이 물거품이 되어버리고 말았다. 데니를 움직여 미국을 중국과 한국의 전쟁에 개입하게 만들려던, 그래서 그들 모두의 힘을 소진시키고자 했던 그만의 계획.

아마도 성공했다면 지금쯤은 베르나르트는 유엔에 서 있을 것이 분명했다. 전략무기까지 동원하여 인류의 평화를 위협하는 아시아의 국가들을 상대로, 또 그런 아시아에서 다시 한 번 자국의 영향력을 넓히려는 미국의 움직임을 향하여 쓴 소리를 뱉어가며 서 있을 것이 분명했다.

그 이후에는 유럽을 움직여 피폐해진 저들 나라들을 자신이 다독거리려 했다. 그래야만 단일 정부의 실효성을 전 세계를 향하여 주장할 수가 있을 것이 분명했기 때문이다.

베르나르트의 생각은 어찌 보면 역사상에서 많이 보아오던 정복자들과 다를 바가 없었다. 그러나 그가 실행하려던 계획만큼은 그런 역사상의 인물들과는 차이점이 있었다.

그들은 모두가 자신이 가진 무력을 동원하여 세계를 병합하려 하였었다. 그러나 자신만큼은 다르다고 생각했다.

자신처럼 평화를 내세우며 주변의 분쟁을 이용하여 자신의 목적을 극대화하는 것이 현실에서는 가장 이상적인 방법이라 생각했다.

겉으로 그는 평화주의자다. 전쟁을 극도로 증오하며 중동에 마저 평화를 가져다준 인물이다. 그러나 내면에서는 항상 필요 이상으로 많아져 버린 인류를 어떤 식으로든 정리하고 싶어 했다.

자신이 보기에는 도저히 인간이라 칭할 수 없을 만한 미개한 인간들은 살아갈 가치조차 없다고 생각하는 광인이다.

그는 또한 엄청난 권력욕을 가진 자이기도 했다. 그리고 그런 그의 야심은 결국은 유럽 연합의 수장 자리에 오르게까지 만들었다.

그의 욕심은 그것이 끝이 아니었다. 어느 순간부터인가 전 세계는 하나의 국가로 이루어져야 한다는 생각이 그의 머리를 지배했다. 그리고 그 상상을 실행하기 시작했을 때, 그는 환희를 꿈꾸었다.

그러나 지금 자신의 모습은 초라하기만 했다. 모든 것은 물거품이 되어버렸다. 미국의 개입을 책임지겠다던 데니는 이미 자신을 배신하였다. 그 결과 그가 전혀 예상하지도 못했던 방법으로 한국이 중국마저 무릎을 꿇리고 말았다.

유럽은 이제 아무런 명분도 없다. 저들 사이의 전쟁에 끼어들 그 어떠한 명분도 찾을 수가 없다.

“데니가 왜? 이런 중대한 순간에 변심을 해버린 것일까…….”

베르나르트는 이젠 화조차도 나지 않았다. 단지 그것만이 궁금했다. 이 모든 원인의 제공자가 되어버린 데니의 변심.

“이전 나와의 언쟁 때문이던가? 내가 그토록 말했거늘…… 진정 그 정도도 이해하지 못했다는 말이던가? 세계가 하나가 되면 그가 얻을 이익을 포기할 수가 있다는 말이던가?”

아닐 것이었다. 자신이 아는 데니는 결코 그런 정도의 이익을 스스로가 포기할만한 자는 분명히 아니다.

“그럼 무엇일까?”

그는 자신의 머릿속에 떠오르는 생각이 꼬리에 꼬리를 무는 것을 느꼈다.

“결국 내가 자신의 위에 서는 것이 못마땅했던 건가?”

베르나르트는 스스로 그런 결론을 내려야만 했다. 이익만을 위해 움직이던 데니를 상상한다면 어쩌면 그건 당연한 것일 수도 있었다.

자신이 데니의 위에 선다면 데니로서는 아마도 그것은 한없이 껄끄러운 일일 것이 분명하기는 했다.

데니는 누군가의 힘에 억눌리는 자가 결코 아니었다. 그 점은 이전에도 그랬거니와 이후로도 항상 마찬가지 일 것이 분명했다.

“그런 데니에게 협박을 했으니…….”

자신이 잠시 바보 같았다는 생각이 들었다. 생각해 보니 자신에게는 아직도 많은 기회가 있었다. 데니를 필두로 한 프리메이슨의 잔존 세력들이 자신의 뒤만 봐준다면 그는 또다시 수없이 많은 일들을 벌일 수가 있을 것이고, 그때는 절대 실패하지 않을 자신도 있었다.

이번 계획의 실패는 생각하기 나름이었다. 이번 일로 인하여 세계에서 평가하는 자신의 위치가 위축되는 것도 아니었다. 단지 잠시 쉬어가면 그만이라고 생각해 버리면 그만일 수도 있었다.

하지만 데니의 변심만큼은 결코 편하게 받아들일 수가 없는 일이다.

그가 없다면 이제는 자신의 계획들을 실행에 옮기게 해줄 것들이 상당히 많은 부분에서 지장을 받을 것이 분명하기 때문이다.

“실수를 한 건가?”

때늦은 후회가 밀려왔다. 일이 이렇게 진행될 줄 알았다면 결코 데니를 소홀히 하거나 그의 이익에 손해를 끼치지는 않았을 것을, 하는 생각이 들었다.

그가 정말로 자신에게 등을 돌렸다면 일은 아주 많이 심각해진다. 물론 데니 역시도 유럽에서의 안정된 위치 확보를 위한다면 반드시 자신이 필요하기에 그저 불만을 표출한 정도라고 생각할 수가 있다.

띠리리리.

결국 베르나르트는 데니에게 먼저 전화를 걸었다.

“접니다. 이전 회장님께 심한 폭언을 한 것을 사과드리고 싶습니다.”

“…….”

하지만 수화기 너머에서는 아무런 말도 들려오지 않았다. 베르나르트는 데니의 그런 반응에서 일이 생각보다는 어렵게 될 것이 분명하다는 생각이 들었다.

“회장님, 제가 분명 실수를 한 것 같습니다. 그 점 머리 숙여 사과드립니다. 한번만 이해해 주시고 저를 믿어주십시오. 회장님께서도 유럽에서의 활동을 이제는 보장받으셔야 하지 않겠습니까?”

“누가 자네의 도움이 필요하다고 하던가? 자네는 뭔가 커다란 착각을 하고 아직도 나를 어린애 취급하는군. 자네가 아니라면 내가 정말로 유럽에서 아무런 일도 못하는 바보가 될 것 같은가?”

베르나르트는 또다시 자신이 뭔가 실수를 했다는 생각이 들었다. 저 늙은 뱀을 회유한답시고 꺼내었던 조금 전 자신의 발언은 결국 그의 화만 더 북돋아준 꼴이었다.

“제 말은 그것이 아니라…….”

“되었네. 더 이상은 자네와 통화하고 싶지가 않군. 그리고 어째서 이번에 내가 미국을 움직이지 않은 것에 대해 화를 내지 않는 건가?”

“그거야 꼭 제 계획이 이번 일의 실패로 인해 무너져야 하는 것은 아니지 않겠습니까?”

베르나르트는 조금 전의 자신의 말만큼은 스스로 생각해도 가장 적절하게 데니를 회유할 수 있는 말이었다는 생각이 들었다. 이 한마디로 자신에 대한 배신을 염려할 데니가 다시 자신에게 돌아올 수 있는 발판을 마련해 준 것이다.

“한마디만 하지. 난 내 꿈을 위해서 권력이 필요하면 스스로가 그 권력을 만들어왔네. 이번에는 내가 잠시 실수를 한 것 같다는 생각이 든다네. 내가 도대체 왜? 이미 권력을 가진 자와 협상을 했던 것인지 말일세. 이제는 나도 내 방식을 되찾을 때가 된 것 같으니, 나도 이제는 내 방식대로 일을 해야 하겠네.”

쿵.

베르나르트는 데니의 폭탄선언에 충격을 받고 말았다. 데니의 조금 전 발언은 그만큼 심각한 문제였다.

‘스스로가 권력을 만든다?’

그것은 결국 베르나르트를 권좌에서 내려오게 만들고 말겠다는 말이었다. 이전 데니가 미국을 휘두를 때처럼 그 스스로 권력자를 만들겠다는 말이었다.

‘하지만 무슨 수로?’

자신의 임기는 전후반 2년 6개월씩, 이미 5년을 넘게 보장받은 직위이다. 스스로가 커다란 물의를 일으켜 내려오지 않는다면 자신을 끌어내리는 것은 불가능한 일이다.

‘그렇다면 5년 후를 말함이던가?’

그럴 수는 있으나 데니 정도나 되는 인물이 그 5년이라는 세월을 그냥 버려둘 리 만무하다. 그리고 결국 그의 나이가 상당히 많다는 것은 그런 자신의 생각을 바꿔야만 하는 이유가 될 수 있다.

“설마…….”

베르나르트는 순간 등을 파고드는 오한에 몸서리를 쳐야 했다.

데니는 분명 자신이 권력을 만들어 이 모든 일에 대한 보상을 받겠다고 했다. 그리고 그 방법은 결코 많지가 않다.

“설마 정말로 나를 제거하려는 것인가? 저 미국의 벤자민처럼? 아니, 미국의 역대 데니의 가문에 반기를 들었던 권력자들처럼?”

베르나르트는 헛웃음만 나왔다. 이제 보니 데니는 상당히 무모한 자였다는 생각이 든다.

‘나를 제거하다니.’

가당치도 않은 일이었다. 미국에서라면 몰라도 유럽에서만큼은 불가능한 일이 분명했다.

미국은 모든 언론과 대중의 마음이 데니의 통제 하에 있다. 또한 대부분의 권력자들이 데니의 손에 의해 만들어졌다. 그랬기에 벤자민의 죽음에도 일부의 의문이 제기되기는 했으나 그저 음모론자들이 떠벌리는 말쯤으로 취급됐었다.

하지만 유럽은 다르다. 지금 자신은 이 자리에 스스로가 올라왔다. 유럽의 많은 국가들의 수장들을 밀어내고 올라설 정도로 자신의 기반은 확고하다.

설사 최악의 경우 자신이 암살당한다 하더라도 유럽에서는 그 원인의 파악을 위해 끝까지 걸고 넘어갈 것이 분명하다.


 # 124

<SSS급 천재> 124화

“결국 스스로가 의심받을 것이 분명한 일을 하겠다는 것인가?”

베르나르트가 서늘한 기분을 느낀 것은 그것이었다. 데니는 결코 허언을 하는 자가 아니다. 결국 자신에게 위해를 가할 것은 분명한데, 그렇다면 데니에게는 그 이후의 일마저도 해결할 수 있을 만한 방법까지도 존재할지 모른다는 생각에 몸서리가 쳐진 것이다.

“어떻게 하지? 당장 오늘부터 경호를 늘려야 하는 건가?”

사고가 마비되기 시작했다. 가장 생각하지 않았던 자로부터의 경고는 그만큼 베르나르트의 이성을 마비시켜가고 있었다.

띠익.

결국 그는 인터폰을 통해 자신의 경호를 담당하던 자를 불러들였다.

“조금 전 누군가에게 내 신변에 대한 협박성 발언을 들었다. 언론에는 비밀로 하고 오늘부터 경호 요원을 두 배로 늘리도록 하게.”

경호 담당자는 베르나르트의 말에 짧은 대답으로 반응했다. 그리고 정말로 그의 경호를 위한 인원의 수는 유례가 없을 정도가 되어버렸다.

부르릉.

베르나르트는 퇴근을 위하여 차에 올랐다. 오늘만큼은 데니로 인하여 망쳐져 버린 기분을 달래야만 했기에 그의 아내에게 한 통의 전화를 걸었다.

“나야, 오늘은 스테이크를 좀 구웠으면 좋겠군. 미디엄보다는 레어가 나을 것 같아.”

그는 아내에게 걸었던 전화를 끊으며 잠시 피가 떨어질 정도의 상태로 구워진 스테이크를 상상했다. 그 정도의 육질을 가진 고기를 씹어댄다면 뭔가 자신의 이런 망가져버린 기분이 조금이나마 풀릴 것만 같았다.

“터무니없는…… 나를 죽이겠다고? 이 유럽이 자신의 앞마당이라도 되는 줄 아는가 보지?”

베르나르트는 다시 한 번 데니의 경고를 떠올렸다. 그리고 정말로 터무니없는 일이라는 생각이 들었다.

“나에게 전화를 건 자가 누구인지 아는가?”

베르나르트는 이번에는 경호 책임자를 향하여 질문을 던졌다. 베르나르트에게 질문을 받은 경호 책임자는 자신의 심복 중의 심복이었다. 데니는 이런 일을 대비하여 그가 가장 믿을 수 있는 자를 선택하여 책임자의 자리에 앉힌 것이다.

“삼촌께서 위협을 느낄 정도라면 데니가 분명하겠지요?”

그는 자신의 조카였다. 혈육만큼 믿을 수 있는 자는 없는 법. 베르나르트는 수없이 많은 자신의 정적들의 비난에도 혈연을 권력의 주변에 포진하였다. 그리고 그런 자신의 결정은 이런 순간이 되어서 보니 결코 틀리지 않았다는 생각이 들었다, 적어도 오늘만큼은…….

“그런데 데니와 정말 이런 식으로 틀어져도 되는 것입니까?”

“누가 더 손해인지는 그 스스로가 더 잘 알겠지. 두고 보게. 굳이 멀리 갈 것도 없이 한 달만 지나도 그는 후회를 해야 할 걸세. 아니, 반드시 내가 그리 만들고 말 것이야. 유럽으로의 이동? 그토록 거대한 가문이 이동을 한다는 것이 그리 쉬운 일인가? 유럽의 세금 제도는 미국과는 다르다는 것을 그가 더 잘 알 것이야. 내 도움 없이 그의 손해 없는 재화들의 이동이 가능하기나 할 것 같은가?”

“그렇다면 그가 왜 이런 결정을 내린 것일까요?”

“겁을 먹었겠지. 미국마저 개입한다면 최근 아시아의 전쟁이 전 세계로 확대될 수도 있을 것이 분명하니까. 그도 이제 나이를 너무 많이 먹어버린 탓인지, 아마도 겁을 먹어버린 것이 분명하네.”

경호 책임자는 더 이상의 질문을 하지 않았다. 어쩌면 베르나르트의 말이 맞을 수도 있다는 생각에서였다. 자신이라면? 자신이라도 별반 데니와 다르지 않은 결정을 내렸을 수도 있다.

아무리 전쟁을 기회로, 그리고 혼란을 만들어 부를 축적하는 저들이라 할지라도 세계가 휩싸이는 전쟁이라면 분명 주저할 만한 이유가 되기에 충분하다.

“삼촌께서는 이제 어쩌실 작정입니까?”

베르나르트는 조카이자 경호 책임자의 질문에 그를 돌아보았다. 난데없는 질문이었다.

“어떻게 할 작정이라니? 이번 일이 실패했다고 해서 내가 위축될 이유 따위는 없다. 내가 유럽의 수장으로 있는 한은 앞으로도 수많은 기회를 만들어갈 것이다.”

“그럼 또다시 전 세계를 무대로 삼촌의 계획을 추진하신다는 말씀입니까?”

“당연한 것 아닌가? 내가 이 자리에 만족하자고 그간 그 고생을 해가며 저들 프리메이슨들마저 끌어들였는지 아는가? 지금은 비록 저들이 등을 돌렸다고는 하지만 저들도 이제 곳 느낄 걸세. 내가 아니면 유럽에서 저들의 뒤를 받쳐줄 사람은 아무도 없다는 것을.”

베르나르트는 조카의 질문이 오늘따라 유난히도 거슬리기 시작했다.

조카는 자신의 야망을 모를 만한 인물은 절대로 아니었기 때문이다. 그랬기에 여태껏 자신을 따라왔던 것이다.

그러나 오늘만큼은 태도가 다르다. 마치 자신을 추궁하는 듯한 질문의 태도는 그간 뭔가 조카의 마음을 흔들어놓은 것이 있을지도 모른다는 생각마저 갖게 했다.

“아! 저는 잠시 저 꽃 가게를 좀 들러야 할 것 같습니다. 오늘이 저희 부부 결혼기념일이라 서요.”

경호 책임자는 베르나르트의 눈빛에서 뭔가를 읽었는지 화제를 돌리기 시작했다. 그리고 그가 손으로 가리킨 곳은 항상 베르나르트의 관저를 향하는 길에 있던 화원이었다.

“잠시면 될 것입니다. 어차피 앞뒤로도 경호 차량들뿐이니 이 철통같은 보안을 뚫고 들어올 바보는 없을 것입니다.”

덜컥.

경호 책임자는 대답 없는 베르나르트를 뒤로하고는 차량의 문을 열었다. 그리고 조금 전 자신을 추궁하듯 질문하던 조카가 불만스러웠던 베르나르트는 그의 뒤통수를 향하여 짧은 말을 던졌다.

“너무 많은 고민은 항상 일을 그르친다. 나를 돕는다고 마음먹었다면 잡스러운 고민쯤은 버려두는 것이 좋을 거야.”

탁.

그런 베르나르트를 뒤로하고 차량의 문이 닫혔다. 그리고 경호 책임자는 베르나르트의 말에 긍정의 미소를 지으며 화원을 향하여 걸어가고 있었다.

“삼촌의 말이 맞는 것 같습니다. 너무 많은 고민은 정말로 일을 그르치는 것 같습니다. 어차피 유럽을 위한다는 제 결심은 결국 삼촌의 말로 인해 좀 더 쉽게 결정을 내릴 수가 있었습니다.”

분명한 혼잣말이었다. 입가를 새어 나오는 경호 책임자의 말은 누구도 들어줄 자가 없는 공간을 울려대는 혼잣말이 분명했다.

그러나 차량 안에 있던 베르나르트만은 그의 시선을 자신의 조카에게서 떼지 못하고 있었다.

“무슨 일이라도 있는 건가?”

쾅!

그리고 그 순간이었다. 경호 책임자가 미처 꽃 가게의 문을 열기도 전, 베르나르트가 타고 있던 차량이 분명 내부에서의 폭발이 분명한 것으로 인해 화염에 휩싸였다.

털썩.

경호 책임자는 땅에 주저앉고 말았다. 조금 전까지만 해도 자신이 타고 있던 차량이 폭발을 해버린 것이다.

타타탁.

그리고 폭발한 차량의 앞뒤에서 경호를 담당하던 자들이 빠르게 차량을 향하여 뛰고 있는 모습이 눈에 들어왔다.

아비규환이었다. 엄청난 사건이 벌어져 버린 것이었다. 유럽의 책임자가 한밤에 폭발물로 인해 사망을 해버렸으니 이처럼 엄청난 사건은 또다시 없을 것이었다.

“흐흐흐.”

그러나 그런 와중에도 땅에 주저앉아버린 경호 책임자는 미친 사람처럼 웃고만 있었다.

“NBC 뉴스 특보를 전해드리겠습니다. 오늘 저녁 11시쯤 관저를 향하던 유럽 연합의 의장이 타고 있던 차량이 폭발하여 헤르만 반 베르나르트 유럽 연합 의장이 사망한 것으로 알려지고 있습니다.”

전 세계의 언론이 한국과 중국 간의 종전 소식에 이어 또 하나의 엄청난 소식을 쏟아내고 있었다. 그리고 그 소식은 엄청난 충격으로 전 세계를 강타하고 말았다.

“이번 사건의 배후로는 중동의 평화 협상을 무력화시키려는 팔레스타인 강경파 연합이 지목되고는 있으나 아직까지는 이렇다 할 정확한 소식은 전해지지 않고 있습니다.”

가장 먼저 의심을 받았던 이들은 당연하게도 팔레스타인 강경파 무장 세력들이었다. 그리고 그들에게는 그럴 만한 충분한 명분도 존재했다.

베르나르트가 누구이던가. 팔레스타인 강경파의 입장에서 본다면 그는 자칫 항구적으로 그들이 중동에서 이스라엘을 몰아낼 수 없게 만들려고 했던 인물이었다.

그만큼 베르나르트가 제안한 평화 협상의 배후에는 치명적인 것들이 존재했다. 겉으로야 그들 상호간에 내세웠던 조약의 내용은 모두에게 이익일 만하다.

그러나 실상은 그렇지가 않았다. 이스라엘과 공통으로 관리를 한다는 예루살렘의 문제만 해도 그렇다. 그들 강경파들의 진정한 목적은 이스라엘을 중동에서 몰아내는 것이지 그들과의 평화가 아니었다. 하지만 베르나르트는 온갖 회유와 협박으로 그들 팔레스타인 정부를 무력화시켜 왔었다. 심지어는 차후 베르나르트가 예루살렘까지의 영토를 팔레스타인에 편입시켜 준다는 그와 팔레스타인 정부 간의 이면계약까지 존재한다는 은근한 말도 들려왔었다.

하지만 조사 결과 결국은 그들의 소행은 아닌 것으로 판명이 나고 있었다.

“NBC 뉴스입니다. 결국 조사 결과 베르나르트 의장의 암살을 주도한 것은 이전 또 한 번의 의장 암살 시도를 행하였던 중국 정부의 비밀 단체 소행으로 밝혀졌습니다. 그들은 이전에도 한국과의 전쟁을 장기화하려는 목적으로 유럽 의장은 물론이고 미국 대통령의 저격까지도 시행했던 자들입니다.”

결론은 그렇게 판명되고 말았다. 그리고 그것은 베르나르트의 암살을 정말로 수행했던 자들로서는 가장 이상적으로 자신들의 행위를 전가시킬 만한 곳이었다.

중국은 지금 정부 자체의 존속조차 보장받지 못하는 상태였다. 그리고 한국에게 점령을 당해버렸다. 망해버린 정권에게 책임을 전가한다고 해서 그걸 끝까지 따지고들 수는 없었다.

“역시…… 데니답군.”

글렌은 한참을 뉴스를 통하여 전해지는 소식에 그가 들고 있던 글라스 잔을 바라보았다.

[결국 베르나르트마저 저렇게 되는군요. 그리고 데니는 변할 수가 없는 존재이군요.]

그리고 그 말을 듣고 있던 인후는 연신 키보드를 두드리며 그에 대답하고 있었다.

“그가 나를 두 번째 찾아왔을 때만 해도 그의 마음에 뭔가 변화가 생긴 것이라고 생각했건만, 그건 나만의 착각이었던 것 같네.”

글렌은 인후를 향하여 쓴웃음을 지었다.

인후의 소식에, 그리고 한국의 승전 소식에 가장 먼저 인후를 찾아온 사람은 글렌이었다. 결국 모든 일은 끝이 났고, 모든 전쟁의 결론은 인후의 예상과 단 한 가지도 다른 것은 없었다.

글렌은 인후를 위로하고 싶었다. 그리고 축하하고 싶었다. 그러나 막상 목소리를 잃어버린 인후를 대하자 해야 할 모든 말들이 무의미함을 느꼈다.

“데니의 역사는 이제 다시 데니의 뜻대로 이루어져 가겠지. 나는 또 그런 데니와 부딪히며 싸워야 할 것이고. 한 가지 정말 걱정인 것이 무엇인지 아는가? 나도 이제는 저런 데니가 조금은 두렵다네. 이전 단 한 번도 그에 대해서 두려움 따위는 가져본 적이 없었으나 이제는 내 마음에도 조금은 두려움이 찾아오는군.”

글렌은 말과 함께 그가 들고 있던 글라스 잔을 내려놓았다. 그리고는 가만히 인후의 손을 마주 잡았다.

“비록 자네는 목소리를 잃어버렸으나 난 자네를 믿네. 이전에 말했다시피 이제 지구상에는 유태인들의 권익만을 위한 단체 따위는 존재하지 않는다네. 믿어 줄지는 모르겠으나 내가 그리 만들지. 만약 자네만 허락한다면 나는 끝까지 자네와 함께이고 싶다네.”

인후는 글렌의 눈을 가만히 바라보았다. 그리고 나오지 않는 목소리로 한껏 웃음을 지었다.

[저만큼은 믿으셔도 됩니다. 저도 회장님만큼은 믿어드리지요. 유럽도, 그리고 유태계의 자본들도 더 이상 대한민국의 존재 유지에 해가 되지 않는다면 저로서도 그들을 해할 아무런 이유 따위는 없습니다.]

글렌은 인후가 말 대신 손으로 써내려간 글을 바라보았다. 그리고 웃음을 지었다.

“자네와 친구가 된 것을 신께 감사하네.”

그들은 한참을 그렇게 손을 마주 잡은 채로 서 있었다. 그리고 그런 인후의 연구실 문을 누군가가 두드렸다.


 # 125

<SSS급 천재> 125화

똑똑.

“말씀 중에 실례하지만 급하게 전할 것이 있어서 왔습니다.”

문을 열고 들어선 이는 인후의 수술을 담당했던 김형진이었다. 그리고 그가 들고 있던 한 장의 필름은 그 자리에 있던 모두의 눈을 의심하게 만들었다.

“그 말이 정말입니까?”

글렌은 형진이 전해준 소식을 믿을 수가 없었다. 형진이 들고 온 것은 인후가 뇌수술 후 찍었던 MRI 사진이었다. 그리고 글렌이 흥분을 한 것은 다른 것에 있지 않았다.

“정말 이건 뭐라고 설명을 드릴 말씀이 없습니다. 수술로 절개해야 했던 뇌의 빈 공간이 다시 채워지기 시작한다는 것은 의학사상 듣도 보도 못한 사건입니다.”

그런 형진의 말에 글렌이 흥분을 한 것이었다. 뇌의 빈 공간이 채워진다는 것은 어찌 보면 인후가 다시 손상되어진 언어 중추를 회복할 수도 있다는 말과도 같기 때문이다.

[어떻게 그런 일이 있을 수가 있는 거죠? 뇌라는 것은 재생이 불가능한 조직인데요?]

“나도 그걸 믿을 수가 없어서 자네를 찾아온 걸세. 자네 도대체 사람이 맞기는 한 건가?”

평소라면 형진의 그런 식의 말은 농담으로 치부할 만한 것이었다. 그러나 오늘만큼은 인후는 정말 심각하게 고민해야할 만한 것이 되고 말았다.

“아무튼 그럼 정말로 회복은 가능한 겁니까?”

그리고 글렌은 그런 사실쯤은 아무렇지도 않은 듯 형진의 대답을 재촉했다.

“아마도 뇌가 스스로가 손상된 부분의 기능을 되찾으려고 하는 것 같습니다. 이대로라면 이전까지는 모르겠으나 다시 말을 한다는 것이 불가능한 것만은 아닐 것 같습니다.”

글렌은 눈물을 그렁거렸다. 인후보다 그가 더 뛸 듯이 기뻐했다. 그리고 그런 모습을 보던 인후와 형진은 그런 글렌의 모습에서 진심을 느꼈다.

[말을 되찾고 안 찾고는 그리 중요하지 않습니다. 지금 나에게, 그리고 우리에게 중요한 것은 대한민국의 영원한 안정입니다.]

인후가 그의 손을 부지런히도 놀려 말한 것은 그것이었다.

그리고 그가 쓴 그 말은 한참을 모니터에서 지워지지가 않았다.

40. EPISODE

한반도와 주변은 급격히 안정을 되찾아가기 시작했다.

아시아를 전쟁의 포화에 휩싸이게 했던 한국과 중국과의 전쟁이 끝난 지도 어느덧 일 년이라는 시간이 흘렀다.

그리고 그 시간은 많은 것을 변하게 만들었다.

우선 가장 눈에 띄는 것은 더 이상 중국이라는 나라는 존재하지 않는다는 것이다. 중화 인민 공화국. 그 대신 지도상에 표기된 것은 중화민국이었다.

대만이 중국의 본토를 접수한 후 중국 내에서도 많은 소란과 혼란이 있었지만 이전 반쪽짜리 개혁과 개방에만 만족하던 이들도 결국은 모든 면에서의 진정한 자유를 만끽하고 있었다.

종교의 진정한 자유. 그리고 정치 참정권의 진정한 자유. 무엇보다 진정한 자유 경쟁에서의 시장 경제. 그것이 서서히 자리를 잡아가자 인터넷마저 검열을 겪어야 했던 이전과는 다른 자유의 모습에 중화민국인들은 만족한 듯했다.

물론 혼란도 많았다. 그간 중국을 지배해 온 기득권자들의 반발. 그리고 더 이상 하나의 국가가 아닌 광활한 중국 땅의 모습. 득도 많지만 실도 많은 현주소에 중국은 한참을 더 적응 기간이 필요함을 느꼈다.

추가 한국은 광대한 국토의 관리를 위해, 그리고 이전 북한의 피폐해진 삶의 질을 끌어올리기 위해 많은 노력을 해야만 했다. 그리고 그것은 단기간에는 결코 이루지 못할 것임이 분명할 정도로 북한의 현주소는 처참하기만 했다.

결국 한국은 최소한의 충격으로 북한을 끌어올리는 방법을 연구해야만 했다.

우선 중국과의 전쟁 배상금 명목으로 한국이 거두어간 달러는 큰 역할을 해주었다. 무려 구천억 달러에 달하는 그 금액은 우선은 북한의 재건을 위해 투입되었다.

실상 북한의 완벽한 재건을 위해서는 배 이상의 돈이 필요하기는 했으나, 그 정도만으로도 당장 급한 사회 간접 시설들에 대한 투자나 정부 부처의 재건은 충분했다.

북한은 분명 흡수 통일이 되었다. 그랬기에 한국은 북한을 재건할 성장 동력 기반이 필요하기도 했다. 그리고 그것은 멀지 않은 곳에 있었다.

북한 내에 있던 막대한 지하자원. 중국이 제 나라의 이익을 위해 북한의 정권으로부터 헐값에 매입해 오던 그것이 하나의 커다란 해결책이 되어주었다.

“분석 결과 총 추산 매장량만 수천 조원이 넘을 것으로 예상합니다. 이 정도라면 북한 전역에 걸쳐 지역 개발을 시작할 만합니다.”

또한 북한과 연결되어 한국의 늘어난 영토는 막대한 인구의 유입을 허용할 수 있게 만들었다. 우선 중국 내에 거주하던 조선족들이 그들이었다. 그들에게는 이제 망해버린 중국보다는 한국을 택하여 제 선조들의 뿌리를 찾아오고 있었다.

“그들과 북한 주민들이 넓어진 영토를 실질적으로 관리해 줄 것입니다.”

이제 한국은 몇 년간의 회복 기간이 지난다면 분명 실질적인 아시아의 맹주로 거듭날 것이 분명했다.

한국의 기간산업들이 그것을 가능하게 해줄 것이며, 풍부해진 노동력도 한몫을 할 것이 분명했다. 당분간은 북한 주민들의 급격한 남한 내의 유입을 막기 위해 이전 영국이 중국에게 홍콩을 반환했던 때와 같이 그들의 이동을 제한할 것이나, 그것도 몇 년이 지난다면 좀 더 자유로워질 것이 분명했다.

한국의 성장 가능성은 그뿐만이 아니었다. 이제 전 세계 공학의 중심은 한국에 있었다. 그만큼 모든 선진 기술은 한국에서 나왔다.

“한국은 단지 공학의 선두만 차지해서는 안 될 것입니다. 이전 미국이 그러했듯이 안정된 금융의 기반도 갖추어야만 합니다. 그래야 또다시 해외의 거대 자본들에 의해 이 나라가 휘둘리는 일이 발생하지 않을 것입니다.”

수없이 많은 그런 종류의 주문들이 정부를 압박하고, 결국 한국은 좀 더 선진화된 금융 시스템을 구축하기에 이르렀다. 아마 더 이상은 전 세계의 그 누구라도 한국을 상대로 제 이익을 위한 헛된 음모는 꾸미지 못할 것이 분명했다.

미국은 더 이상 세계의 경찰국가가 될 수 없었다. 그들 스스로가 포기한 아시아에 대한 지배 권한이 그들을 그렇게 만들었다.

대신 유엔의 역할이 좀 더 강화되었다. 이전 미국이 주도하던 유엔의 기구들은 더 이상 미국만의 이익을 위해 움직일 수가 없었기에 좀 더 그 설립 취지에 걸맞은 기구로 변모하고 있었다.

“한국을 유엔의 상임 이사국으로 선출합니다.”

이제 유엔에는 3개의 상임 이사국만이 존재했다. 막 이름을 등재한 한국과 유럽 연합, 그리고 미국이었으나 미국은 이전만큼의 역할을 할 수가 없었다.

“데니가 아직도 지배하는 미국이라면 미국의 미래는 없습니다.”

글렌은 데니와의 전면적인 전쟁을 선포하기에 이른다. 이제 그들 간의 전쟁이 되어버린 국제 금융과 경제계는 또 한 번의 파란을 예고하고 있었다.

하늘이 어느덧 따스함보다는 따가움을 선물하고 있을 만큼의 계절이 돌아왔다. 인후는 분당의 어느 한 공원에서 그 따가운 햇살을 마음껏 누리는 중이었다. 그리고 그런 인후의 주변으로는 갖가지의 모습이 눈에 들어왔다.

하루라도 운동을 쉬면 몸의 근육이 풀어져 버리는 줄 아는 파올로가 철봉에 매달려 한참을 씨름 중이었고, 그런 파올로의 옆에서 쉬지도 않고 그를 향하여 뭐라고 떠들어대는 복석도 눈에 들어왔다.

엠마와 수린은 그런 그들을 위해 준비했던 도시락을 펼치고 있는 중이었고, 그런 그들을 보다가 고개를 돌린 곳에는 운화와 정훈이 어느덧 유모차를 끌며 그런 인후를 향하여 다가오고 있었다.

“넌 또 광합성 중이냐?”

“…….”

다짜고짜 다가와서는 뱉어내는 윤화의 말은 여전했다. 그리고 인후는 그저 웃을 뿐이었다.

“그나저나 저 두 괴물은 아직도 저러고 있니? 김개똥씨는 왜 제 집 놔두고 맨날 네 집에서 얹혀산다니?”

“음…… 말로는 인후 씨를 보호하려 한다고는 하지만 아무래도 딱히 갈 곳이 없는 것 같아요.”

그 말에 대한 대답은 수린에게서였다. 그리고 수린의 그런 반응은 조금은 격해 보였다.

그러나 윤화는 수린의 그런 반응을 탓하고 싶은 마음이 없었다. 한참을 연애 감정에 불타올라 때로는 한곳에서 거하며 있고 싶은 연인 사이를 무참하게 갈라버리는 파올로의 행동은 윤화에게도 눈엣가시 같기만 할 뿐이었다.

“아! 나이 먹은 아저씨가 정말 눈치도 없어.”

“뭐야? 그거 나 두고 한 말이냐?”

파올로는 정말 대단하다. 그 먼 곳에서 한 말조차도 자신과 연관되는 것만 같다면 득달같이 반응하고는 했다.

“아저씨, 집 없어요? 아저씨 부자라면서요?”

“누가 그래? 내가 부자라고? 나 가난해. 나라에서 이번에 준 보상금도 제자 놈한테 다 뜯겼어.”

“아나, 누가 뜯어갔다고 그래요? 다 사부님 위해서 그런 거잖아요. 어째 돈만 생기면 카지노로 뛰어가서는 홀랑 까먹고 돌아오고. 내가 제자만 아니라면 진짜 손 다 들어버리고 포기하고 싶지만, 그래도 정이 있어서 참견하는 거니 그렇게 아세요.”

복석은 한참을 파올로의 치부가 될 말들을 뱉어내고는 주머니에서 뭔가를 꺼내 들었다.

“이것 보세요. 이게 내 이름으로 돼 있어요? 보시라고요. ‘김개똥’…… 사부님 이름이잖아요.”

복석이 꺼내 든 것은 파올로의 이름으로 된 통장이었다. 그가 그렇게 한 것은 정말 파올로를 위하는 것이 분명했다. 어느 날 부자를 자청하던 파올로를 향하여 그의 재력을 심문하던 복석은 그만 충격적인 사실 하나를 알게 되었다.

파올로는 유난히 여자를 밝히기도 했지만 도박도 좋아했다. 그래서 그는 한 달이면 보름을 넘게 정선에서 기거하고는 했던 것이다.

정선에서의 일화도 유명하다.

얼마 전 개정된 법률상 내국인 전용 카지노가 되어버린 탓에 정선의 카지노에 발을 들여놓은 파올로는 문에서부터 제재를 당했다.

“이봐! 나 한국 사람이라고. 여기 이거 안 보여? 김개똥. 이게 내 이름이야.”

결국 그의 도박으로 인한 가산의 탕진을 보고만 있을 수 없던 복석이 그를 제지하고 나섰고, 그 결과는 모든 파올로의 수입을 복석이 관리하기에 이른 것이다.

“야, 말은 똑바로 하자. 넌 내가 내 재산을 위탁 관리하는 대리인인 거야, 내가 뺏긴 것이 아니고.”

“아이고, 그렇게 자존심 세울 곳이 없으신 건가…….”

한참을 그들은 승강이 중이었다. 그리고 한 번도 그 점에 대해서는 불만을 갖지 않았던 수린마저 이번에는 들고 일어서자 파올로는 뭔가 위기를 느꼈다.

“알았어. 그럼 이렇게 하자. 내가 일주일에 삼 일은 집을 비워주마. 그럼 너희들이 지지고 볶든 삶아 먹든 알아서 해.”

“삼 일은 어디에 계시려고요?”

복석은 그것이 궁금했다. 그리고 못내 가슴 한구석을 파고들던 불길한 예감은 결국 적중하기에 이른다.

“네놈하고 있으련다.”

분위기는 뒤죽박죽이었다. 무언가 한가로움을 기대하던 인후는 이 혼란스러워진 분위기에 잠시나마 느꼈던 햇살이 주던 평화가 아쉽기만 했다.

“참! 윤화 씨 둘째 가졌다면서요?”

이번에는 엠마가 화제를 돌렸다. 그리고 일행 모두의 시선은 당사자인 윤화에게로 돌아섰다.

“엑! 정말이에요?”

“그래, 정말이다. 그리고 네놈 질문에는 왠지 뼈가 있는 것 같다? 이제 2명 째거든?”

정훈은 놀라는 복석의 말이 못내 불만스러운 듯 한참을 그런 복석을 노려보았다.

“아니, 난 뭐 그냥 부러워서 그러죠. 쩝, 아직 애 하나도 없는 인후 형님이나 저는 뭐…….”

“니들이 장가는 갔냐?”

인후는 잠시나마 또다시 변해가는 이런 분위기만큼은 마음에 들었다. 그리고 그런 그들을 향해 손을 내밀었다.

“왜 축하한다고? 이번에는 딸을 낳을 생각이다. 꼭 윤화 닮은 딸 말이야.”

그 말에 일행 모두가 잠시 자리를 비켜섰다. 그리고는 무언가 할 일이라도 생각이 났다는 듯 서로 다른 방향을 향하여 빠른 걸음을 걸어가기 시작했다.

“이것들이 진짜……. 야, 거기 안 서? 나 닮으면 왜? 어쭈, 저 아저씨까지? 이봐요, 개똥이 아저씨! 아저씨는 뭘 안다고 도망가요?”

자리에는 인후와 수린만이 남아 있었다. 그리고 인후는 자신을 한없는 눈빛으로 바라보고 있던 수린을 향해 고개를 돌렸다.

“사…… 랑…… 해.”

어눌하지만 인후의 입에서 수술 후 처음으로 말이 새어 나왔다.


(완결)