  < --  프롤로그  -- >

  [챔피언스리그 결승전! 레알마드리드와 아스날, 세계 최고의 명문 클럽 두 팀이 치열했던 공방전으로도 승부를 내지 못한 채 결국 승부차기에 돌입합니다!]

  -우와아아아아아아아!!!

  [리그 우승을 거머쥐고, 사상 처음 챔피언스리그 우승을 노리고 있는 아스날과 강적 맨체스터 유나이티드 를 물리치고 3년 만에 결승전에 오른 레알마드리드!!, 한 치도 양보할 수 없는 두 팀의 마지막 혈전이 지금 이곳에서 펼쳐집니다!]

  10만 관중이 모인, 바르셀로나의 홈구장 누캄프, 거대한 경기장에 지진이라도 날듯이 뜨거운 함성을 보내는 10여만의 관중들의 시선이 휘슬 소리와 함께 시작된 승부차기를 향해 집중되었다.

  [아, 선축은 레알마드리드입니다, 키커는 호날두 선수군요.]

  약간 긴장된 얼굴로 작게 숨을 내쉬는 잘생긴 미남 축구 선수, 올해 30살로 레알마드리드의 살아 있는 전설이라고 불리고 있는 크리스티아누 호날두였다. 회1/6 쪽

  [호날두 선수, 주심의 휘슬 소리와 함께 준비합니다. 슈우우웃! 고올!]

  -우와아아아아!! 레알! 레알! 레알!!인사이드로 찬 공이 쭉 날아가 골대 위쪽 모서리로 빨려 들어가는 호날두 특유의 무회전킥이 멋들어지게 골네트를 가르자, 레알마드리드의 팬들이 엄청난 환호 소리를 터트리며 누캄프를 진동시켰다.

  [아스날에서는, 로빈 판 페르시 선수가 준비합니다.]

  호날두가 골을 넣고 물러나자, 이번에는 아스날 진영에서 아스날의 영원한 주장 로빈 반 페르시가 긴장된 표정으로 걸어 나와 킥을 준비했다.

  [판 페르시, 골대를 부술 듯한 눈으로 킥을 준비합니다. 슈우우웃!! 고오오오오올!! 판 페르시의 왼발이 골키퍼를 통과하며 골네트에 골을 박는 마술을 선보입니다!!]

  -우오오오오오!! 로빈! 로빈! 로빈!!

  [아아, 멀리 스페인까지 날아온 아스날의 거너스들이 경기장이 떠나가라 함성을 내지릅니다!]

  2/6 쪽-우와아아아아아아아!!!

  [아, 양 팀 모두 대단합니다. 한 치의 양보도 없이 모두 골을 집어넣고 어느덧 양 팀 마지막 선수들이 준비합니다.]

  [이번에 레알마드리드에서 준비하는 선수는 카림 벤제마 선수입니다. 리그에서 30경기 34골을 넣으며 최고의 전성기를 달리고 있는 카림 벤제마 선수!! 카림 벤제마 선수의 등장에 레알마드리드 팬들이 미친 듯이 열광합니다!]

  -삐익!!

  [아 주심의 휘슬이 울리고, 벤제마 선수……. 슈우우우웃!!]

  -떠엉!!

  [아아아아아아!!!! 이게 뭔가요 벤제마 선수!! 위쪽 골 포스터를 강하게 맞추며 실축합니다!!]

  -우와아아아아아아아아!!! 3/6 쪽머리를 부여잡으며 땅에 무릎 꿇은 벤제마와, 그를 바라보며 미친 듯이 소리 지르는 아스날의 팬들, 레알마드리드 의 팬들의 환호가 순식간에 사라지며 거너스의 함성 소리가 누캄프를 지배한 가운데, 드디어 아스날의 마지막 선수가 모습을 드러냈다.

  [21살의 어린 동양인, 허나 프리미어 리그 득점왕 타이틀, 피파선정 최우수 선수상 과 발롱도르를 모두 휩쓴 축구의신!! 아스날의 플레이메이커 신천용 선수가 준비합니다.]

  [아, 이 선수 정말 대단합니다. 17살이라는 나이로 프로 리그 에 데뷔해 독일, 이탈리아에서 뛰고 재작년 겨울이적시장에서 아스날로 이적한 선수인데요, 데뷔시작 부터 어마어마한 기록들을 찍어내고, 얼마전 발룽도르 까지 수상하며 전세계 축구선수중 최정상에 오른 선수입니다.]

  [이적 시즌에만 17어시 15골이라는 기적 같은 돌풍을 몰고 오며 중하위권에 머물러 있던 아스날에게 챔스직행 티켓을 쥐워준 슈퍼 루키입니다. 자, 신천용 선수 과연 아스날을 챔피언스리그 옥좌에 앉힐 수 있을지! 여유로운 표정으로 슛을 준비합니다.]

  -삐이익!! -삐이익!! 4/6 쪽

  [신천용 선수……. 슈우우우우웃!!]

  -파아아앙!신천용의 발끝을 떠난 공이 오른쪽 방향으로 땅 위를 가르며 날아들었다.-타닥! 그런 신천용의 공을 정확히 본 것인지, 신천용에서 발끝에서 떠난 공이 날아간 방향으로 정확히 카시야스 의 몸이 날아들었다. 누가 봐도 카시야스의 손끝에 걸릴 공!-파악!하지만 골대 안으로 들어가기 직전, 공이 땅으로 뚝 떨어져 내리더니 크게 한 번 바운드되며 그대로 골키퍼가 날아든 방향 반대쪽으로 공이 튕겨 골대 안으로 들어갔다.

  [고오오오오오오오올!!!! 신천용 선수! 눈으로 보고도 믿기 힘든 슛으로 아스날에게 승리를 가져다줍니다!]

  [아아, 저게 정말 21살의 선수가 맞는 건가요?, 노린 건지는 모르겠습니다만 공이 바운드되면서, 튕긴 반발력이 그대로 골키퍼를 농락하면서 골이 들어갔거든요! 놀랍습5/6 쪽 니다! 신기의 가까운 골!!]

  [우승! 우승입니다!! 아스날!! 창단 이후 최초로 챔피언스리그 우승 타이틀을 거머쥡니다! 그리고 그 중심에는 동양의 슈퍼 히어로 신천용이 있습니다!!]

  ============================ 작품 후기 ============================ 호날두 PK부분 '감는다' 는 부분 수정완료 도움주신 독자님들 사랑함도움주신 독자님들 사랑함호날두 PK부분 '감는다' 는 부분 수정완료 도움주신 독자님들 사랑함호날두 PK부분 '감는다' 는 부분 수정완료 도움주신 독자님들 사랑함< --  초기화  -- >2010년 4월3일

  "...정말로..돌아온거야?"

  아직 어린티조차 제대로 벗지못한 소년의모습..바로 10여년전 내어릴적 모습을 거울로 바라보며 나는 멍하니 중얼거렸다. 설마정말로 그 노인이 실존했고, 계약에대한 대가로 내 소원을 들어준거라니..이게 진짜 현실이란 말인가?

  "얘! 천용아! 지금 몇시인줄 알아?! 빨리 학교안가?"

  전신거울에 비쳐진 내모습을 멍하니 바라보고있던 나는, 방문을열고 들어와 소리치는 어머니의 모습에 몸을 움찔떨었다..내 무능력함 때문에 몇년전 저세상으로 떠난 어머니가 이렇게 다시 눈앞에 나타나다니..회1/12 쪽등록일 : 11.12.09 00:01조회 : 28176/28204추천 : 135평점 :선호작품 : 6893(비허용)

  "어..어머니이...어..어머니이이!!!!"

  "까,깜짝이야!!, 처,천용아? 어머니? 왜그래 갑자기 너?"

  내 갑작스러운 포옹에 나를 껴안으시면서도 걱정스런 기색 으로묻는 어머니...어머니, 언제나 나를 지지해주시며 내가 어떤일을저질러도 무조건 내편을 들어주시던 세상에서 유일했던 내편,잃고 나서야 깨달았던 그분을 다시 이렇게 껴안을수 있다는 현실에 나는 나를 다시 돌려보내준 이름모를 노인에게 미칠듯한 감사함을 느끼고있었다.

  "흐..으윽..저..정말 잘할게요..저..정말로 열심히 할게요 어머니"

  "얘..얘가 왜이래? 너 어디 아프니?"

  2/12 쪽등록일 : 11.12.09 00:01조회 : 28176/28204추천 : 135평점 :선호작품 : 6893(비허용)

  "어..어머니이...어..어머니이이!!!!"

  "까,깜짝이야!!, 처,천용아? 어머니? 왜그래 갑자기 너?"

  내 갑작스러운 포옹에 나를 껴안으시면서도 걱정스런 기색 으로묻는 어머니...어머니, 언제나 나를 지지해주시며 내가 어떤일을저질러도 무조건 내편을 들어주시던 세상에서 유일했던 내편,잃고 나서야 깨달았던 그분을 다시 이렇게 껴안을수 있다는 현실에 나는 나를 다시 돌려보내준 이름모를 노인에게 미칠듯한 감사함을 느끼고있었다.

  "흐..으윽..저..정말 잘할게요..저..정말로 열심히 할게요 어머니"

  "얘..얘가 왜이래? 너 어디 아프니?"

  회2/12 쪽청명고등학교..내가 졸업한 모교, 축구선수 로써의 꿈을 키웠던그 고교가 다시 내눈에 들어왔다. 내가 원래살던 세상이나 지금이나 학교외관은 크게 달라지지않았지만..단한분, 그분 만은 이곳에 존재하고..있을ㅡ빠악

  "야이 새꺄!"

  "..아!"

  감회에 젖어 청명고 를 바라보고있던 내 뒤통수 를 휘갈기는 정체모를 인물...어떤 새..

  "..감독님?"

  3/12 쪽

  "새끼야, 종친지가 언젠데 지금기어들어와? 빨랑 안뗘?"

  "가,감독님!!"

  나를 축구선수로 만들어주신분, 언제나 나에게 뼈가 돼고 살이됐던조언을 주셨던 그분이 성난 얼굴로 나를 바라보고있자, 나는 또다시가슴 한편에서 복받쳐 오르는 감정에 눈물을 글썽이며 감독..청명고교 축구부 감독이자 전 국가대표 선수였던, 이명환 감독님을향해달려들..ㅡ뻐억!..려던 찰나, 내 허벅지를 강타하는 로우킥에, 그자리에 무릎을꿇고말았다.

  "이새끼가 낯술을 쳐마셨나? 안뛰어? 응? 안뗘?!"

  "뛰,뛰겠습니다!"

  4/12 쪽

  "빨랑뛰어!! 발맞춰서 하나! 둘! 하나 둘!"

  감동의재회...라고 보기엔 조금 무리가있는 감독님과의재회, 짧고강렬했던 그 재회를 뒤로한체 나는 1학년2반 을 향해 전속력으로달려가기 시작했다.

  "여~ 천용이~ 왠일로 이렇게 일찍왔냐?"

  "...어..그러니까...넌.."

  전속력으로 뛰어 순식간에 교실앞에 도착한 나는 숨을 헉헉데며 교실문을 열어재쳤다. 내가 교실문을 열고 들어가자마자 껄렁한어투로 인사하며 나한테 다가오는 덩치큰 인물....근데..누구더라?

  "뭔소리야?"

  "응?..아니,뭐.."

  5/12 쪽아직 실감이 나진 않지만 나는 과거로 돌아온 것이다. 기억은 내가 살던 세상의것이라, 지금 내눈앞에있는 이 덩치큰 애새끼가 누군지 모르겠지만..여기서 정말 모른척하면 상황이 이상해질것 같았기에 나는 애써 웃음 지어보이며 대충 말을 섞어주고는유일하게 비어있는..아마도 내 자리라고 생각돼는곳에 착석했다

  "어? 신천용 오늘은 일찍 왔네"

  내가 자리에앉자, 졸린눈을 비비며 말을 걸어오는 여인..이번엔또 뭐하는 앤가 해서 쳐다보니, 아직 어린티를 버리지 못했지만하얀얼굴에 귀여운 얼굴을한 여인이 나를 향해 헤실헤실 웃고있었다

  "..차..지연?"

  "응? 왜?"

  6/12 쪽잊을레야 잊을수없는 여인, 나의 첫사랑이였고 한때 나의 모든것이였지만 결국 포기할수밖에없었던 그여인이..예전 그때의 그모습그대로 나를 향해 환한 미소를 짓고있었다.

  "뭘 그렇게 뚫어져라 봐 얼굴뚫리겠다"

  "아,아니..그냥 예뻐서"

  "...풉, 약먹었냐 너"

  나도모르게 튀어나온 진담에, 피식 하고 웃어버리는 지연이..지연이까지 이렇게 눈으로 보고나자 점점 내가 예전으로 다시돌아왔고 모든걸원점으로 돌려 다시 시작할수있다는 사실이 가슴에 와닿기 시작했다.

  "흐응~? 진짜 이상한데 열있냐?"

  7/12 쪽나를 지긋이 응시하다 천천히 손을 뻗어 내 이마에 자신의손을 얹어보는 지연이, 단순한 그 행동에 내 가슴이 가볍게 두근 거리기 시작했다. 나를 위해 모든것을 주었던 여인, 허나 나의 무능력함 때문에놓아줄수밖에없었던여인..이제는 다르다, 이 여자도, 꿈도, 돈도, 명예도..그 어느것 하나 내손에서 벗어나지 못할것이라 다짐하며 나는지연이의 따뜻한 체온을 느끼며 살짝 눈을 감았다.

  "야, 천용아, 감독님이 가방내려놓고 잽싸게 튀어오래"

  지연이와 의 짧은 감동적 재회를 하고있던 나는, 창밖에서 들려오는소리에 고개를 돌렸다가 곧 학교 운동장에 모여있는 인파를 발견하고는 자리에서 벌떡일어났다. 청명고 는 다른 학교와 별다를게없는 인문계지만 유일하게 축구부 만큼은 높은 수준을 자랑하는 학교였다. 전국대대표 감독, 잔디구장, 뛰어난 훈련시설을 갖추고 있었기에 대학팀 으로의 진학과 프로데뷔 도 상당히 원할하게 이뤄지고있었다.

  "훈련열심이해 쟈기"

  8/12 쪽

  "..아,응..너도 공부 열심이..해"

  지연이의 입에서 나온 쟈기 라는 말에 쿵쾅 거리는 가슴, 어린애도아니고 저런 말 한마디에 가슴이 두근거릴 나이는 지나..지 않았구나지금의난 고등학교 1학년 피끓는 청춘이니까

  "죄송합니다, 늦었습니다!"

  ".......뭐?"

  이미 모두 모이고, 내가 제일 늦게 도착했기에, 나는 당연히 고개를숙이며 큰소리로 사죄했고 그런 내사죄에 감독님의 얼떨떨한 목소리가 들려왔다. 9/12 쪽

  "...예?"

  "아니 너 방금 뭐라고 그랬냐?"

  "느,늦어서 죄송하다고.."

  ".......너 머리다쳤냐?"

  "......예?"

  나를 굉장히 이상다는 눈으로 바라보며 묻는 감독님, 그런 감독님의 말씀이 무슨뜻인지 몰라 잠시 고민하던 나였지만 고민에대한해답은 얼마지나지 않아 금방 알아첼수있었다. 고등학교 시설에나는 말그래로 양아치였다. 운동을 하다보니 체격요건도 좋았고, 이런말 하긴 뭐하지만 얼굴도제법 받춰줘서 허구안날 기집애들과 술마시로 다니고 오토바이를 타며동내를 휘졌고 다녔다. 그덕에 2학년 초기에는 감독님을 학교보다경찰서에서 더 많이 봤을정도로 막장생활을 하다 감독님 과 끝까지10/12 쪽 내옆에 있어줬던 지연이덕에 정신을 차리며 성공적으로 학교를 졸업할수있었다..즉 이맘때의 나는 훈련은 거의 나오지않고 감독님과도상당히 사이가 안좋았기에 내 태도가 아마 상당히 낯설게 느껴지는것 이리라

  "머,멀쩡합니다!"

  "..그러냐?...뭐, 알았다. 자 그럼 오늘은 미리 말했다싶이 한달뒤에있는 청룡기 선발출전 을 결정지을 시합을한다"

  "예!!"

  대한민국에서 열리는 전국고교축구대회 중 하나인 청룡기, 프로데뷔의 등용문 이라고도 할수있는 대회였기에 축구부원 들 모두가 자신이선발로 뽑히기를 간절히 기도하고있을터였다. 허나 이명환 감독님은혈연,지연,정 따위로는 절대 선발을 뽑지않았고 오로지 실력 하나만으로 선발을 결정지었기에 이번에도 역시 대다수 의 3학년들과 몇몇실력있는 1,2학년 들만이 선발명단에 이름을 올릴수있으리라 11/12 쪽 '물론..나역시 포함해서 말이지' ============================ 작품 후기 ============================수정완료12/12 쪽 < --  초기화  -- >나역시 과거에 청룡기 선발 명단에 뽑힌적이 있긴있었다, 막장인생이였지만 이맘때쯤의 내 육체는 절정기 를 달리고 있었는지 내가원하는대로 움직였으며 속도 하나만큼은 청명고 에서 날 따라오는자가 없을정도였으니까 말이다. 그덕에 청룡기 에서 두각을 보였고 그길로  프로데뷔를 할수있었던 거지만 아무런 노력없이 얻은 대가는 그만큼 쉽게 사라지는 법이였다.여기서 잠시 내 과거의 인생을 더듬어보자면, 잠깐 언급했다 싶이나는 청룡기에 두각을 보이며 대한민국 K리그 의 축구클럽인 FC서울에 입단했다. 기교 라든지 전술이해능력 그리고 무엇보다 팀워크가고등학교 수준도 안돼던 나였지만 피지컬..특히 속도에서만큼은 왠만한 프로선수 조차도 뛰어넘었기에 나는 입단당시부터 언론에주목을 받으며 두달여만에 바로 프로로써 데뷔를 할수있었다.입단후 두달만에 데뷔경기, 상대는 FC서울의 영원한 라이벌이라 할수있는 수원삼성 이였다. 당시 K리그 1위를 달리고있던 서울이였지만승점 2점차로 수원이 바짝 쫏아와있었기에 승점 3점이 절실히 필요한서울이였다. 회1/11 쪽등록일 : 11.12.09 00:01조회 : 24470/24493추천 : 138평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893 그런 극적인 상황, 그리도 데뷔무대..모든것이 완벽한 상황이였고나는 그 완벽한 상황에 정중심에 서게되었다. 1:1스코어, 후반 43분선발출전한 선수들이 지쳐갈즘 조커로서 데뷔무대 를 치른나는 교체 2분만에 그냥 우연찮게 보였던 길을향해 스루패스 를 찔러넣었고그 패스는 최후방에 나가있던 데얀 에게 연결돼며 그대로 역전골로만들어졋다. 그리고 곧바로 이어진 킥오프에서 다시한번 데얀이뺏어낸볼이 내앞으로 날아왔고 나는 펄펄 넘쳐나는 힘을 이용해 3명의수비수를 제치며 쐐기골을 박아넣었다. 사실상 K리그 결승전이라고봐도 돼는 경기에서 데뷔무대 를 가지고 1어시 1골...당연히 언론은나를 주목했고 나는 순식간에 스타플레이어 반열에 오를수있었다.   그뒤로는 승승장구였다. 2012시즌 FC서울은 다시한번 챔피언자리에 올랐다 그 과정에서 4경기 8어시라는 기록을 세운 나는 세계적인관심을 받게되었고, 그뒤에 이어진 아시아챔스 결승전에서 결승골을 기록하며 한국축구의 신성으로써 스타대접을 받았다. 그리고 그 과정에서 나는유럽에 러브콜을 받았다. 대상은 분데스리가 에 공룡클럽이자 챔피언 바이에른 뭔헨 리베리,뮐러,클로제,람, 같은 스타플레이어 가 대거 포진되어있고 분데스리가 에서 왕으로 군림하고있는 빅클럽이였다. 당연히 그런 빅클럽의 제의를 거절할리 없었던 나는 22살 이라는 나이로 뭔헨으로 이적했다. 허나..거기서부터가 내 인생의 내리막길2/11 쪽의 시작이였다. 뭔헨에 이적한후 나는 6개월동안 데뷔전을 가질수없었다.선수들과의불화,감독과의불화,언어의장벽 모든것이 엉망이었다. 엎친데덮친격이라고, 그런 불화를 겪으며 허구안날 술과여자 를 탐했던 내몸은급속도로 망가져갔다. 6개월 동안 출전조차 하지못하자 국내언론 들역시도 나에대한 관심이 사라졌고 팀내에서는 점점 방출쪽으로 의견이 모이기 시작했다. 그리고 그과정동안 난 모든것을 잃어갔다. 1년간 벌어둔 돈은 뭣모르고 투자했다가 모두 잃었고, 나를 응원하시던 부모님이 갑작스러운 교통사고로 세상을 떠나셨다. 끝까지 멘탈을 지적하는 감독에게 대들다가 결국 나는 단한경기도뛰지못하고 뭔헨에서 방출되었고 국제적인 망신거리가 돼어 국가도 나한테서 등을 돌려버렸다. 뭔헨에서 방출됀 내가 다른 빅클럽으로 갈수있을리없었고, 국제적으로망신살이 뻗친 선수라는 타이틀 때문에, 국내리그 에서도 쉽게 나를받아주는곳이 없었다. 간신히 이명환감독님 의 도움으로 포항 에 입단했지만 그때까지도 허영심 과 자만심을 버리지못하고, 몸도 굉장히 망가진상태였던 나는 선수들 과의 불화를 만들어내며 16경기 1어시 라는 부진을 겪고 한시즌 만에다시 방출되었다. 국내리그에서조차도 방출당한 축구선수는 더이상  축수선수가 아니였다 어느구단 에서도 나를 받아주지 않았고 결국 축구 밖에 할줄모르던 나는 사회에 방치됀체 천천히 죽어가기 시작했다3/11 쪽그때까지도 내옆에있어주었던 지연이 마져 나를 떠나갔고 나는 25살이라는 나이에 자살을 위해 한강도로변에 몸을 세울수 밖에 없었다.

  "후후, 인생을 후회하는가?"

  그리고 그때 내앞에 한명의 남성이 모습을 들어냈다. 무슨 중세유럽에나나올듯한 옷차림에, 눈에는 알안경을 끼고, 중절모를 낀체, 지팡이를집고있는 노신사..현대의 세상과는 상당히 거리가 있어보이는 모습을한체내앞에 나타난 남자는 자신을 이렇게 소개했다.'세상의 시간을 지배하고 주무르는자'당연히 난 미친새끼 취급을 하며 다시 한강을 향해 뛰어들려 했지만그 노신사 는 내 태도는 아랑곳 하지않고 말을 이어갔다. 4/11 쪽'계약을하자, 니가 받아들이면 니가 원하는 삶을 이루어 주겠다' 뭐, 그뒤로 여러가지 말이 오갔지만 그런 자잘한걸 빼고, 나는 어차피 죽을거 라는 생각으로 노신사 의말에 대충 맞장구 를 쳐주었다그래..내기억은 딱 거기까지다 노신사 의말에 맞장구를 쳐주던 기억그리고 눈을 뜨니 오늘 아침이였다. 돌아가시기 전까진 그 소중함을 몰랐던 어머님과, 언제나 귀찮게 조언만 하던 거라고 치부하던이명환감독님 그리고 끝까지 나만을 바라봐주려했던 지연이를 다시 만나게 된 오늘아침으로 내 기억이 다시 연결되고 있었다.

  "...야! 야! 야 신천용 이새끼야!"

  "에?..아..예!!"

  "이새끼 아까부터 멍하니 뭐해? 빨랑가서 조끼입어!"

  "아! 예!"

  5/11 쪽믿기지 않는 이상황을 다시한번 떠올리고 있던 내귀로 들려온감독님의말에 나는 후다닥 뛰어가 박스에 가득차서 퀘퀘한 냄새를 뿌리고있는 파란색 조끼를 상의에 걸쳐다. 정신을 차리고보니나를 제외한 다른 모두가 이미 조끼를 걸치고 편을 가른뒤, 나를주시하고있었다.

  "죄송합니다"

  기다리고있는 인물들중 대다수가 2,3학년 선배들이였기에 나는그라운드 안으로 들어가기 전에 짧게 사과를 한뒤, 내 포메이션자리로 이동했고 내가 자리로 이동하자마자 감독님의 호슬소리가들려왔다. ㅡ타악! 팍! 휘슬소리가 울리자마자 공을 툭차며 경기를 시작하는 붉은팀 6/11 쪽붉은색 조끼를 입고있는 붉은팀은 3학년 만으로 이루어진 팀이였다. 4-3-3 포메이션을 이루고있는 붉은팀 의 선봉에는 3학년 에이스이자 프로구단 이적이 확실시 되있는 황민영 이라는 선배가 있었다. 포지션은 당연히 스트라이커, 작년 청룡기 에서 서브멤버 로 출전했다가 대회중반 주전으로 올라선 실력이 아주 뛰어난 유망주였다. '아직 고칠점이 많긴하지만..' 경기를 시작하자마자 왼쪽 윙어인, 이름모를 선배와 패스를 주고받으며 우리진영 으로 파고드는 황민영 을 잠시 주시하니 여러가지허점이 보였다. 우선 드리볼이 너무 다이믹해, 쓸데없는 힘을너무많이 주고있으며 패스를 주고받을때의 퍼스트 터치 역시 너무 투박해 공이 불안전했다. 그리고 결정적으로 ㅡ타타탓, 툭!.

  "어엇?!"

  7/11 쪽 중앙미드필더 인 내가 멍하니 서있자 입가를 말아올리며 더욱 힘차게 드리볼 하던 황민영이였지만 나는 순간적으로 달려나가황민영의 발근처에서 머물고있던 공을 가볍게 빼았어 냈다.속도,피지컬,재능 모든것이 훌륭한 황민영 이고, 예전세상에서도이재능을 뽐내어 리버풀에서 전성기를 보냈던 녀석이였다. 허나 지금이나 그때나 이녀석은 드리볼할때 볼을 자기발에서 너무 길게 떨어트려 놓는다 그렇게 하면속도는 올라가겠지만 갑작스러운, 그러니까 지금처럼 순간적으로 태클이 들어오면 절대 볼을 지켜낼수가가 없다. ㅡ다다다다! 볼을 나한테 빼앗기자 벙찐 표정이됀 황민영을 무시하며 나는볼을 몰고 앞으로 달려나가기 시작했다. 설마 황민영이 이렇게쉽게 볼을 빼앗길거라고 생각하지못한 3학년들이 모두 우리진영쪽으로 넘어와있었기에 내 앞에 는 최후방 센터백 2명만이 있을뿐이였다. 그걸 눈치첸 오른쪽 윙백이 황급히 나를향해 달라붙으려 했지만 말했다싶이 이시절에 내속도는 왠만한 프로리거8/11 쪽도 따라오지 못했다.

  "씨발 뭐가 저렇게빨라! 야 막아!!"

  나한테 붙으려던 윙백을 가볍게 제치며 골포스터를 향해 맹렬히달려가는나, 그런 내뒤에서 신경질적인 외침소리가 들려왔고그목소리에 반응하듯 내 앞에있던 2명의 센터백 중 한명이나를 향해 맹렬히 돌진해왔다. ㅡ촤아악!!!내근방에 다가오자 망설임없이 슬라이딩 태클을 거는 센터백 이런 어린선수들은 공을 노리는게 아니라 그냥 무작정 태클을걸기때문에 잘못걸리면 상당히 위험해지지만 그만큼 어수룩한태클이였기에 나는 내가 몰고가고있던 공을 위로 차올린뒤 그대로 점프해 슬라이딩 태클을 피해버렸다. 보기에도 아름답고하기도 어려운 고급 개인기를 성공한 나는 왠지모를 뿌듯한9/11 쪽 느낌을가진체 다시 전방을 향해 공을 몰고 나갔다. 남은건하나뿐,

  "이, 씨발놈이!"

  페널티박스 에서 2m 정도에 거리로 들어오자 인상을 쓰며 나를 향해 달려드는 마지막 수비수, 공을 빼앗으려 하는건지 싸우자는건지 모를정도로 무작정적인 육탄돌격 이였기에 피하려면어렵지않게 피할수있었지만 나는 살짝 속도를 죽이며 공을옆쪽으로 툭 찼다. ㅡ타타탓, 내가 공을 옆으로 차내자, 순간 이상하다는 표정으로 고개를 돌린수비수는 어느세 내가 찬공을 재빠르게 낚아체며 자신을 제치고패널티박스 안으로 들어가는 파란팀 스트라이커와 눈이 마주쳤다. 청명고교 2학년 에이스 이시환, 차지연 만큼이나 잊혀지지 않는10/11 쪽 녀석이엿다.ㅡ파아아악!.....출렁!!공을 몰고 골키퍼 앞까지 다가간 이시환이 골기퍼 반대방향으로가볍게 골을 밀어넣으며 네트를 흔들었다. 저녀석이 저런걸놓친다면 그게더 이상할테니까 말이다 ============================ 작품 후기 ============================ < --  초기화  -- >

  "수고하셨습니다"

  전후반 70분 경기를 끝낸 우리는 서로 악수를 하며 가볍게 인사를 나눴다. 인사말은 수고하셨습니다 지만 거의 악귀 처럼 변해있는 3학년들의 얼굴, 3:1 이라는 스코어 로 져버렸으니 그럴만도 했다.

  "모두 잘했다. 오늘은 여기까지만하고 내일 아침훈련 모두 늦지말아라"

  보통 오후 3~4시까지 이어지는 훈련이였지만, 모두 전력을 다하느라상당히 지쳐있었고 감독님역시 선발라인업 에 관해 고민할게 있어서인지 오늘은 상당히 이른시간에 훈련이 종료 되었다.

  "모두 반으로 돌아가"

  회1/15 쪽등록일 : 11.12.09 00:01조회 : 23487/23507추천 : 135평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893

  "수고하셨습니다"

  감독님의말에 다시한번 인사말이 울러퍼지며 뿔뿔히 흩어지는 축구부나역시 반으로 돌아가려했지만 그런 내앞을 막는 검은그림자가 있었다.

  "여~ 1학년, 너 잘하드라?"

  싱긋하는 상큼한 미소를 지으며 내게 말을거는 남자, 남자답고 다부진체격에 여자한테 인기좀 있을것같은 곱상한 외모를 가진 이녀석은 오늘 2골을 넣으며 3학년 을 침몰시킨 이시환이였다

  "아, 감사합니다"

  인사하는 내목소리가 가늘게 떨린다..그도 그럴것이 이 개자..아니, 이 애새끼가 이전세상 에서 차지연을 나한테서 빼았아간 새끼니까 말이다. 이쁘게 볼레야 절대 이쁘게 볼수없는새끼다 2/15 쪽

  "너 또라이로 좀 유명하던데 오늘보니까 대단하던데?"

  "아하하..뭘요, 선배님이 훨씬 잘하시던데요"

  내어깨를 톡톡건드리며 칭찬하는 말에 나는 억지로 얼굴에 웃음을그리며 대답했다. 뭐..확실히 이녀석은 잘한다. 청명고 에서 배출해낸 세명의 해외파 중 한명이 바로 이녀석이니까말이다 다른 한명은 26이라는 적지않는 나이로 리버풀로 이적했던 황민영 이였고.. 나머지 한명은 나다... 방출됬었지만

  "앞으로 잘부탁한다. 아까 감독님이 하는이야기 들어보니까 너랑나는 청룡기 나갈거 같더라"

  "아, 정말요?"

  "응, 다른 코치들이랑 얘기하는거 들었는데 니 이름하고 내이름그리고 민영이형 이름이 제일많이 나왔거든"

  3/15 쪽하긴 그럴만도 하지, 황민영은 별다른 활약을 하지못하는 공격진에서 유일하게 고분분투 하며 간신히 한골을 넣었고 이녀석은꽤나 수준높은 플레이로 한골, 그리고 내가 어시해준 한골로 멀티골을 기록했다 나역시 1어시 1골 이라는 플레이를 펼쳤으니청룡기 선발에 빠지면 그게더 이상한것일터였다.

  "네, 저도 잘부탁드려요"

  "그래그래..아 근데, 니네반에 그 차지.."

  "네, 제 여자친구요, 왜요?"

  아니나 다를까, 이시환의 입에서 차지연 이라는 말이 나오자 나는이시환의 말이 체 끝나기도전에 먼저 대답한다. 지연이의 이름이나오자 흥분한 내 목소리 가 살짝 높아졌고 이시환은 당황했는지 눈을 동그랗게 뜨다가 곧.. 아니 별로, 라며 말끝을 흐리고는 나한테서 등을 돌려 교내로 들어갔다. 4/15 쪽

  "옜날엔 몰라도..이제는 안됀다 이시환"

  옜날에는 힘도없고 그녀의소중함을 몰라서 눈뜨고 빼았겼지만지금은 다르다

  "후후, 마음에드나 보군 젊은이?"

  "....누구?"

  멀어져가는 이시환의 등을바라보며 다시한번 다짐을 굳히고 있던나는 내 뒤쪽에서 들려오는 중하하고 위압적인 목소리로 고개를 돌렸다가 곧 잊을래야 잊을수없는 한명의 노신사 와 눈이 마주쳤다.

  "다..당신은??"

  5/15 쪽

  "반갑네"

  아무리봐도, 무슨 극단에서 연극할때 입을뻡한 중세옷을 말끔하게 차려입을 노신사..나를 지금의세상으로 보내주었을걸로 추정가능한..아니100%보내줬을 노신사....시간어쩌고 하는 그 남자였다.

  "어때 마음에드나?"

  난데없이 마음에드냐고 묻는 노신사 였지만 그 말뜻을 이해하지못할만큼 난 어리숙하지 않았다, 자신이다시 만들어준 이 상황이마음에드냐고 물어보는것이다.

  "아니라고 한다면..거짓말이겠죠"

  "헐헐, 그거 다행이군그래...자, 그럼 난 약속을 지켰네 이제 6/15 쪽니놈의 차례인것 같군"

  "...내차례?"

  "이제와서 발뺌할 생각인가?"

  말투는 장난스러웠지만 눈가가 싸늘하게 굳는걸보니 아마 기분이상한듯해보이는 노신사...근데 약속이라니? 확실히 계약 어쩌고하는 이야기를 나누긴했지만 대충 장단을 맞춰준거 뿐이라 제대로기억이 나지 않았다.

  "헐헐헐, 메야, 장단을맞춰준것이였나?"

  "뭐,뭐야...당신 사람마음도 읽어?"

  "하하, 당연하잖나? 난 시간을지배하는 존재이니까"

  7/15 쪽그냥 마음속으로 생각한 내용을 노신사가 입을통해 말하자, 나는급격히 당황했고 노신사는 그런 내가 재밌다는 듯이 헐헐 거리며웃더니 다시 입을열었다.

  "그럼 한번더 설명해주겠네, 나는 너한테 시간 과 힘을 주었네"

  "시간과...힘?"

  시간 은 알겠지만 힘 에대해서는 모르기에 나는 이상하다는듯이노신사를 바라봤고 그런 내시선에 노신사는 히죽 하고 웃으며 대답했다.

  "이곳에선 축구라고 한다지? 아무튼 축구선수 로써의힘이네...뭐 아직까진 제대로 개방돼지 않았지만 남은 시간을 살다보면 알게될거야"

  8/15 쪽축구선수로써의힘..게다가 시간을 돌려줄정도의 힘이있는 존재가 준 힘이라니 묘한기대감이 떠올랐지만 그뒤에 이어진 노신사의말에 나는 안색을 딱딱히 굳칠수밖에 없었다.

  "그리고 그대가로 니놈이 나한테주기로한건, '에너지' 이지 "

  "....에너지?"

  "그래, 에너지..뭐 꼭 에너지가 아니라, 정기,힘..그런식으로 불러도크게 상관은없네"

  정기..남자한테 정기를 달라는건 뭐 크게 고민할것 없이 한가지뿐이엿기에 나는 경악이 섞인눈으로 노신사를 바라봤고 그런내시선에 노신사는 피식하고 웃더니 고개를 흔들며 다시 입을열었다.

  "걱정말게 내 나이를 먹긴했네만..그런쪽으로 눈을뜨진 않았네"

  -움찔 9/15 쪽

  "푸흡...헐헐, 그럼내가 정말 자네랑 그런걸 원하는줄 알았나?"

  "그럼 정기를 달라는게 무슨소리야?"

  비웃음 가득한 노신사의말에 살짝 기분이 나빠진 내가 반박하며 묻자노신사는 비릿하게 웃으며 한쪽입가를 말아올리더니 나를 향해 손을뻗었다.ㅡ우우우웅! 그와함께 노신사의손에 응어리 지는 보라색의 알수없는기운, 판타지만화 에나 나올법한 상황에 내가 기겁하며 몸을 떠는 순간, 내몸에서 기운이 쫙 빠져 나가며 내몸이 무너져 내렸다

  "허억?!"

  "후후~ 역시, 젋은인간의생체에너지는 훌륭하군"

  10/15 쪽 대체 무슨상황인지 격하게 운동을하고 밴치에 앉아있을때처럼 몸에힘이 전혀 들어가지 않는 내몸, 정말 말그대로 뭔가에 빨린것처럼순식간에 내몸에있는 힘이란 힘이 완전히 사라지며 근육이 풀려버렸다.

  "이게 바로 내가말한 에너지일세"

  "...이게..무슨..신체적..에너지?"

  "그렇네, 내가 니놈한테서 요구하는건 그걸세..그리고 그 요구사항중1회는 지금받았고.. 남은건 99회군"

  싱긋 웃으며 말하는 노신사의말에 나는 온몸에 닭살이 돋아났다. 단한번 만으로도 이런상태인데 이걸 앞으로 99번이나 한다면 나는 돌아온지 하루만에 이승과 작별할게 분명했다.

  "헐헐헐, 너무 그렇게 겁먹은 표정하지마시게, 오늘 다받아갈건 아니니까"

  11/15 쪽

  "...그럼?"

  "인간계 기준으로 2달에 한번씩일세, 그리고 니놈은 그 동안 내가만족할만큼 에너지 를 충전해둬야돼야겠지..만약 그게안돼면..계약은파기 고 니놈은 내가 너한테 해준만큼에대한 보상을 하게 될거야"

  눈은 웃고있지만 목소리는 싸늘하다..명백한 협박이 분명했지만이상황에 내가 할수있는건 그냥 이 노신사의말을 고분고분 듣는거밖에 없었다.

  "...그럼..에너지 는 어떻게충전하지?"

  하룻밤자고 일어나면 충전~!...이라면 좋을테지만 이정도 로몸이 풀어진다면 절대 그정도로 충전돼지 않는다. 게다가 축구선수인 나한테 2달에 한번이라지만 이정도로 신체적 타격을 받는다면축구선수로써 의 생명이 조기에 끝나버릴수도 있었다.12/15 쪽

  "후후, 간단하네 '쾌감' 이지"

  "..뭐?"

  "어떻게설명해야할까..자네가 어떤일에 쾌감을 느껴..그럼 그 쾌감만큼몸에서 빠져나간 생체에너지가 충전돼는거지, 그것이 섹스 든 자위든,폭력이든,살인이든..그 어떤것에대해 쾌감을 느낀다면 그 충족감만큼나에게 빼았긴 에너지가 회복되고, 에너지의 질이 높아지지, 에너지의질이 높아지면 그만큼 자네한테도 득이되는점 많고 말이야"

  "....그게 지금 말이....하아.."

  노신사의 말에 따지려던 나였지만, 지금 내눈앞에있는 이 노안 자체도말이 안돼긴 마찮가지였기에 따지려다 말고 나는 길게 한숨을내뱉었다

  "헐헐, 뭐 걱정말게..니놈몸은 여자를 유혹하는데에는 최적화니까..뭐 얼굴도 인간들기준으로 그리 나쁘지 않은것 같고, 정안돼면 강간13/15 쪽 이라든지, 창녀를 구입하는 방법도 나쁘지않지..중요한건 쾌감 이니까말이야"

  별로 도움이안돼는 노인의말을 들으며 나는 무릎에 최대한 힘을주며 몸을 일으켜 세웠다. 몸을 완전히 일으키는 순간 머리가띵해지며 몸이 휘청거렸지만 다행이 넘어지지는 않았다.

  "오늘은 여기까지일것 같군~ 그럼 2달후에 보겠네 인간"

  단지 서있는것만으로도 힘이부쳐 헐떡 데는 나를 향해 싱긋하고웃으며 그대로 사라져버리는 노신사..묻고싶은것이 산더미였지만그를 붙잡을 기력조차 없었기에 나는 한숨을 내쉬며 비척비척 반을 향해 걸어나갔다. ============================ 작품 후기 ============================수정 14/15 쪽

  "오늘은 여기까지일것 같군~ 그럼 2달후에 보겠네 인간"

  단지 서있는것만으로도 힘이부쳐 헐떡 데는 나를 향해 싱긋하고

  "오늘은 여기까지일것 같군~ 그럼 2달후에 보겠네 인간"

  < --  초기화  -- >

  "...너 괜찮아?"

  "..괜찮...을껄?"

  점심시간 부터, 4시에 종례할때까지 완전히 뻗어있던 나는 걱정스러운 얼굴로 나를 부축하고있는 지연이와 함께 하교를 하고있는중이였다. 거의 반병신이 됀 나였기에 지연이는 아까부터나를 걱정스러운 눈으로 바라보고있었지만 지연이를 다시만난날 에 또다시 그녀를 걱정시킬수없었기에 애써 태연한척을 하고있었다...물론 혼자서 제대로 걷지고못해 그녀가 부축을 해주고있긴 하지만 말이다.

  "이씨이..축구부 너무한거 아니냐? 어떻게 사람을 이렇게 만들어? "

  아하하..

  " 회1/9 쪽등록일 : 11.12.09 00:01조회 : 23014/23034추천 : 137평점 :선호작품 : 6893(비허용)

  힘들까봐 훈련까지 일찍 끝내준 죄없는 축구부를 욕하는 지연이의말에 나는 어색한 미소를 흘렸다...괜히 축구부 잘못이아니라고 했다가는 이 눈치빠른 여자가 꼬치꼬치 캐물어 올테니까말이다ㅡ삐삐삐삐..띠리리 간신히 우리집까지 도착한 나 와 지연이, 집에 들어오자마자 나는 침대에 몸을 눕혔고 지연이는 내방에 가방을 놓아둔체침대에 누워있는 내옆에 앉았다.

  "이렇게까지 하면서 꼭 축구해야돼?"

  "음.....내가 초딩때 꿈이 뭐라그랬는지 기억나?"

  짜증어린 어조로 묻는 지연이의말에 나는 눈을 감은체 입가를살짝 말아올리며 역으로 되물었다. 2/9 쪽

  "...그 뭐냐..챔프? 챔스? 아무튼 뭐 거기서 우승하는거라며"

  내물음에 지연이는 인상을 살짝 찌푸렸다가, 곧 내가 초등학생때 놀이터에서 당당하게 외쳤던 말을 읆조렸다..나한텐 까마득한옜 이야기였고, 지연이한테도 벌써 10년 가까이됀 옜날일이지만나한텐 잊을수없는 말이였다. 모든것이 떠나고 나서 언제나나를 괴롭혔던 기억이기도 하고말이다.

  "...2002년에..월드컵 돼게 뜨거웠었잖아?"

  힘이없어 갈라지는 목소리로 말을 시작하는나, 그런 내말에 지연이는 가만히 귀를 기울이는듯 말이없었다.

  "그때 우리가족이 다같이 해외에 축구를 보러갔었어 우리아빠가해외축구 광팬이였거든"

  3/9 쪽

  "..해외로?"

  "응..영국에 올드트래포트 라고 맨유의 홈구장이있거든..거기로갔었어...그때본 경기가 바로 챔피언스 리그결승경기야"

  "나야 그때는 초딩이여서, 그냥 친구들끼리 볼차는게 축구인줄만 알고있었거든? 근데..거기서 본건 달랐어, 몇만명의 사람들이..축구선수 의 행동 하나하나에 미친듯이 열광했고 함성소리가경기장을 뒤덮었었어..축구선수들은 자신들의 승리를 위해서온몸을 불태웠지..."

  "아마 그때는 밀란이 이겼을거야..승부차기 까지 가는 접전이였지뭐..아무튼, 난 그때 축구선수로써 꿈을 가졌고..내가 본 그 경기장에 관중이 아닌 환호를 받는 선수로써 서고싶다는 꿈을가졌어"

  4/9 쪽

  "..헤에..."

  내말을 조용히 경청하던 지연이가 약간 신기하다는듯한 어조로말하는게 들려왔다. 중2때 나와 사귀기 전까진 축구라는게임에 룰 조차 모르던 지연이였기에 아마 내말을 모두 이해하지는 못할것이였다

  "근데말이야..어렸을때는..힘들면 언제나 그때 그 생각을 하면서 버텨왔는데..어느세 부터인가 점점잊혀지더니..정신을 차렸을땐, 난 내꿈이랑은 너무나 멀어져있더라고..그냥 눈앞에 보이는 이익만을 챙기며 살아왔었던거야..그런 내가 얼마나 한심하고 어리석던지...하하.."

  모든걸 잃고, 방한칸짜리 원룸에 처박혀 술로 나날을 보내던 나..어렸을적의 꿈과는 너무나도 다른 미래를 가지게됀 나의모습이 떠오르며 내눈가를 타고 눈물한방울이 떨어져내리는게느껴졌다. 5/9 쪽

  "그래서..이제는 절대 그렇게 안살려고..어떤대가 를 치루든,어떤상황이 생기던..난 절대 그꿈을 포기하지 않으며 살거다지연아.."

  "야, 너 왜그래 갑자기.. 정말 괜찮아?"

  "....하하..그런가..근데 나좀 바뀌어야돼서..이젠좀 바뀌어야됀다..지연아....."

  몽롱해지는 정신에 결국나는 말끝을 흐리며 그대로 정신을깊은 어둠속에 묻어버렸다.

  "으음.."

  6/9 쪽천천히 깨는 정신에, 무거워 잘 떠지지 않는 눈을 간신히뜬나는 완전히 해가져서 어두워진 내방안을 한번 둘러본뒤 비척거리며 무거운 몸뚱어리를 일으켜 세웠다.

  "으윽.."

  단지 일어난것 뿐임에도 욱신거리는 몸뚱이..몸도 아직 나른한게 절대 정상적인 컨디션이 아니였다..정기를 빼앗기면이정도까지 치명타로 작용하는건가

  "5시반..오래잤네"

  학교 종례시간이 4시였던걸 생각하면 거의 12시간 이상을 기절해있었던 것이다...그런데도 몸이 이상태라니..정말 심각하군

  "지연이는 당연히 돌아갔을거고"

  7/9 쪽아직 학생신분이니 멋대로 외박을 할수있을리 없는 지연이,방안을 둘러보니 가방도없고 지연이역시 물론 없었다.

  "다시 자기도 그러니까..운동이라도 좀 할까"

  아직 몸이 피곤에 찌들어있긴 했지만 그렇다고 다시 잘 마음이들지도 않았기에, 나는 입고 잤던 교복을 벗어내고는 팬티한장만 몸에 걸쳤다...근데?

  "이게..내몸이야?"

  탄탄하게 자리잡고있는 복근과 균형을 이루며 발달한근육, 그리고 하체쪽은 프로축구 선수라고 해도 될만큼 근육이발달해있었다..물론 의사가 아니니까 정확히는 모르지만 한대프로축구 선수였던 나였기에 대충은 감을 잡을수있었다. 8/9 쪽

  "내가 고딩때 이런몸은 아니였는데"

  꽤나 운동을 했기에 적당히 근육이 자리잡고있긴 했지만이정도까지 완벽한 형태를 이루는 몸은 아니였다....그럼이게그 노인 이 말한 힘인가?

  " "

  뭐 나쁠건 없지..

  " 몸이좋아졌는데 싫어할사람이없다, 게다가 언뜻보기에도 축구에 특성화된듯한 육체라면 그리고 그육체를 가진 사람이 축구선수라면 더욱더 싫어할사람은 없을것이다.

  < --  초기화  -- >

  "그럼 청룡기 선발출전명단을 발표한다"

  대회가 아직 한달이나 남았지만, 프로리그 도 아니였기에 선발명단은 다음날 바로 발표되었다. 예상대로 나와 이시환 그리고 황민영뽑혔고 2학년은 파란팀 에서 오른쪽 풀백 을 맡았던 김철환 과 오른쪽 미드를 맡았던 박진명 이 뽑혔다. 1학년 선발은 나 뿐이였고말이다. 후보앤트리는 조금더 시간이 지난뒤 뽑기로 결정되었다.

  "오늘부터 선발 애들은 따로 훈련하니까, 점심먹고 종합운동장으로 모여"

  학교에서 30분정도의 거리에 있는 종합운동장, 말그대로 야구장,축구장 같은 경기장 과 복싱장,수영장 같은 시설도 있는 거대한운동장 이였다. 회1/13 쪽등록일 : 11.12.09 00:02조회 : 19194/19210추천 : 133평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893

  "예!"

  감독님의말에 선말명단에 이름을 올린 축구부원 들이 크게 대답했고명단에 이름을 올리지못한 다른 축구부원들은 짧게 한숨을 쉬며 다른 트레이너 를 따라 학교운동장을 돌기 시작했다.

  "흐음~ 그래서 청룡기 나가는거야?"

  "응"

  "잘됬네, 그럼 니꿈에 한발자국더 다가가는 거잖아"

  헤죽 하고 웃으며 장난스럽게 말하는 지연의말에 나는 헛기침을하며 시선을 피했다. 잘 기억은 안나지만 어제 피곤에 찌들어 말한내말을 가지고 지연이는 아침부터 나를 놀리고있었다..그런 모습2/13 쪽이 귀여워 적당히 맞장구 쳐주고있는 나고 말이다.

  "언제시작인데?"

  "한달뒤에"

  "헤에~ 그럼 나도 응원가야겠네"

  "당연히 와야지"

  매점에서 사온 빵을 우물거리며 말하는 지연의말에 나는 주먹을불끈쥐며 대답했고 그런 내말에 지연이는 히히 하고 웃더니 곧 나를바라보며 다시 입을열었다.

  "근데 천용이너 좀 바뀐거 알아?"

  "응?"

  3/13 쪽

  "음..뭐라고 해야됄까, 어른스러워졌달까? 너 고등학교 들어와서겉만만 잔뜩 들어서는 이상한애들이랑 어울려 다녔잖아"

  히죽 웃으며 말하는 지연이의말에 나는 쓴미소를 지었다. 확실히이맘때쯤부터 양아치들이랑 어울리기 시작했으니까 말이다. 오늘도껄렁거리는 애새끼들 몇명이 나한테 친한척 말을 걸어왔었다. 제대로이름조차도 기억나지 않는녀석들..그런녀석들이랑 어울리며 축구에대해 소홀히했던 과거를 떠올리며 나는 살짝 이빨을 뿌득였다.

  "오늘 너네집에 놀러가두 돼?"

  "오늘?"

  "응"

  오물거리고있던 빵을 꿀꺽삼키며 묻는 지연이의말에 나는 별다른 고민없이 고개를 끄덕였다. 지연이와는 초등학교 때부터 친구였고 중학교때부터 사귀기 시작했다, 그러니 거의 10여년을 알고지낸 사이이니 만큼4/13 쪽지연이네 부모님이랑 우리부모님 도 굉장히 친한사이였고 딱히 애인의집에 놀러간다는 개념보다는 친구집에 놀러간다는 개념이 더 강했기에애인 사이에 묘한긴장감 따위는 전혀 느껴지지 않는 일상적인 일이였다.

  "지금부터 훈련가니까, 학교끝나면 전화줘"

  "그래~ 훈련열심이하고 쟈기"

  "킥킥, 그래 알았다"

  살짝 윙크를 하며 말하는 지연이에게 웃으며 대답한 나는, 교실로 돌아가가방을 챙긴뒤 종합운동장을 향했다.

  "새끼들아! 똑바로 안할래!!"

  5/13 쪽세트피스훈련 도중, 내가 연결해준 공을 제대로 머리에도 맞추지 못하는3학년 에게 감독님의 고함이 날아들었다.

  "하아..하아..씨발, 존나 빡세네"

  몇몇선수들을 따로 불러 이런저런 지시를 내리는 감독님 덕택에 잠시간쉬는시간을 갖게됀 청명고축구부원 들은 모두다 잔디에 엉덩이를 붙치고숨을 헐떡였다. 확실히 1시부터 3시가 넘을때까지 피지컬 훈련을하고곧바로 세트피스 훈련까지 이어지니 고교생의 체력으로는 무리가 따를수밖에 없다. '멀쩡한건..나랑, 황민영 뿐인가' 혼자서 골대를 향해 슛팅연습 을 하고있는 황민영, 표정이 좋지 않은걸봐서 황민영역시 상당히 지쳐있는게 분명했지만..어제의 연습경기 충격이꽤나 심했는지 꽤나 하드하게 몸을 혹사시키고 있었다. 6/13 쪽

  "하아..야, 1학년 안힘드냐?"

  "에?..아 전 괜찮습니다"

  멀뚱히 서서 황민영 을 바라보고있던 나는, 옆에서 들려오는 목소리에 고개를 돌려 나에게 말을걸었을 인물이라고 추정돼는 이시환에게 짧막하게 대답했다

  "하..새끼, 괴물이네 완전"

  내 대답에 헛웃음을 터트리며 고개를 절래절래 흔드는 이시환, 귀공자스타일의 미소년의 입에서 저런 어투가 나온다는게 꽤나 언벨런스 했지만뭐 나랑은 상관없었다...근데 확실히 체력이 굉장히 좋아지긴 했다. 고등학교시절에 속도가 좋았던거였지 활동량 이라던지 지구력,체력이좋았던것은 아니였는데, 다른 애들이 모두 지쳐헐떡이고있는데도 나는멀쩡..까지는 아니였지만, 그렇다고 완전히 뻗어버릴정도로 지치는않았다.7/13 쪽

  "..이것도 그 노인덕택인가.."

  고교생의 몸이라고는 생각할수없을 만큼 발달됀 근육에, 프로수준 까지는아니지만 그래도 고교생훈련치고는 굉장히 하드한 훈련을 소화하면서도그리 크게지치지않는 체력 과 지구력..아마 어제 에너지를 노인한테 빼았기지만 않았다면 나는 거의 지치지도 않았을것이다.

  "야!! 누가 앉으래 새끼들아! 빨랑 안일어나!!"

  잠깐동안 내몸에 변화에대해 생각하고있던 사이, 어느세 우리근처로 다가온 감독님의 호령소리가 울려퍼졌다. 그리고 다시 시작됀 지옥훈련나야 지옥훈련이라고 느껴지지않았지만 다른 축구부원들은 구토를 하며땅에 쓰러지는 사람이 나올정도로 혹독한 훈련이였다.

  "오늘은 여기까지다"

  8/13 쪽해가 뉘엿뉘엿 지는 6시쯤에야 끝난 훈련, 모두들 얼굴에 피로가 찌들어쩔둑쩔둑 집으로 돌아가기 시작했고, 나역시 지연이와의 약속이있었기에서둘러 집으로 돌아가려했다.

  "신천용, 넌 잠깐 남아"

  "예?"

  핸드폰을 꺼내들어 지연이에게 문자를 보내며 집으로 향하던 나는 뒤쪽에서 들려오는 감독님의 목소리에 발걸음을 멈추고 고개를 돌렸다.

  "...너 여기서 프리킥 한번 차봐"

  나를 따로 불러낸 감독님은 페널티박스에 10m가량 떨어진 곳에서 프리킥을 차보라고 지시했다...25m가 넘는거리였지만, 수비수는 커녕 골키퍼9/13 쪽조차 없는 텅빈 골대 였기에, 어떻게 차도 들어가는건 당연했다.

  "그냥차요?"

  "실제상황이라고 생각하고 제대로차봐"

  아무것도 없는데 실제상황은 무슨 실제상황...이라는 생각이 들었지만입밖으로 꺼내지않았다. 감도님이 까라면 까야지 별수있겠는가

  "흐음.."

  나는 발아래 놓여있는 공에 발을 올려놓고 잠시생각했다. 이정도 거리라면벽을 이루는 수비수는 2명 많아봐야 3명..전문 스트라이커 가 아닌 나니까골을 직접 노리기 보단, 페널티박스 에있을 키가큰 동료선수 에게 도움을줘야겠지만..감독님이 지금 바라는건 그런게 아닐것이였다. 10/13 쪽'..대체 무슨생각이시지?' 순간 감독님의 의중이 궁금해졌지만, 내가 생각해본다고 답이 나오는것도아니였기에 나는 짧게 숨을 내쉬고, 골대를 응시했다. 이거리에서 골을넣기위해선 굉장히 강한슛으로 벽을 무시하고 골대에 넣거나, 아님 감아차는수밖에 없었다. '그렇다면..

  " ㅡ타탁, 파아앙!....부우우우웅....출렁 "

  ...헐?

  " 나는 ..인사이드 슛, 흔히들 감아차기 라고 부르는 슈팅을 잘하지 못했다. 예전 현역시절 내 장기는 빠른발 과 정확한 패싱 능력뭐 패싱능력도 그냥 보통 선수보다 조금뛰어난것 뿐이였고, 제대로 돋보이는것이라곤 빠른발이 전부였다....근데..내가 방금 인사이드 로 감아찬 슛은 내가 원한데로 정확히 골대바깥쪽으로 휘어져 들어가며, 윗골포스트 사이를 통과하는 11/13 쪽그야말로 예술적인 슛이였다. 직접찬 내가봐도말이다. "

  ..너 원래 이정도였냐?

  " "

  네?

  " "

  내가 파악하고있던 너는, 이정도 기량이 아니였거든..그냥 속도 뿐인놈이였는데, 니가 어제보여준 능력이랑, 오늘 훈련에서 보여준 능력 그건왠만한 프로선수 뺨다구 후려갈기는 실력이였어..지금까지 일부로 속인거냐?

  " 당황한 나와는 다르게, 그럴줄 알았다는 눈으로 골대를 잠시 바라보던 감독님이 꽤나 진중한 눈빛으로 나를 바라보며 물어왔고, 그런 감독님의 말에 나는딱히 대답할말을 찾지못했다. 일부로 속인게 아니라..사실은 며칠전까지는정말 프로축구 선수였거든요..라고 말할수 없으니까 말이다. "

  ...뭐, 너한테도 이유가 있겠지

  " 12/13 쪽 "

  요근래 달라진 태도를 보면, 제대로 해볼마음이 든거 같은데..잘생각했다내가 볼때 넌 재능이있어..이번 청룡기에는 해외구단 에서도 스카우터 가온다

  " "

  ..네?

  " "

  한국축구 가 세계적으로 두각을보이니까, 이젠 해외구단 들 역시 한국선수에 관심을 두기 시작한거지, 너정도 실력이면..아마 이번 청룡기 를 통해프로계약도 가능할것 같으니까 열심히해라

  " 내어깨를 툭툭 두드리며 말하는 감독님, 그런 감독님의말에 나는 우물쭈물하다가 곧 고개를 푹숙이며 알겠습니다 라고 우렁차게 대답했다. 그뒤 감독님이 사주신 캔음류수 를 한잔마신 나는, 미리 집에 가있겠다는 지연이의 문자를확인하고는 곧바로 집을향해 돌아갔다. 13/13 쪽 에 관심을 두기 시작한거지, 너정도 실력이면..아마 이번 청룡기 를 통해프로계약도 가능할것 같으니까 열심히해라"

  내어깨를 툭툭 두드리며 말하는 감독님, 그런 감독님의말에 나는 우물쭈물에 관심을 두기 시작한거지, 너정도 실력이면..아마 이번 청룡기 를 통해프로계약도 가능할것 같으니까 열심히해라

  " 에 관심을 두기 시작한거지, 너정도 실력이면..아마 이번 청룡기 를 통해프로계약도 가능할것 같으니까 열심히해라"

  < --  초기화  -- >

  "나왔어"

  "응, 어서와"

  버스를 타고오면서, 근육의 긴장이 풀려서 그런지 약간 지친 몸을 이끌고 집으로 들어오자, 거실에 앉아 과자를 씹으며 티비를 보고있던 지연이가 손을흔들며 대답했다.

  "어머니는?"

  "....어..머니?"

  "아,아니, 엄마는?"

  "오늘 친구분들이랑 약속있다고 아까 나가셨어.."

  회1/20 쪽등록일 : 11.12.09 00:02조회 : 19139/19155추천 : 123평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893 나도모르게 튀어나온 어머니라는말에, 눈을 동그랗게 뜬 지연이는, 약간 떨떠름한 어조로 설명했다.

  "아~ 밥먹었냐"

  "아니~ 대신 과자먹고있지롱"

  내물음에, 거실테이블 위에 놓인 과자를 흔들며 해맑게 말하는 지연이..귀엽다...내가 콩깍지가 씌인점도 있지만 지연이는 객관적으로 봐도 굉장히 미인상이였다. 지금은 아직 젖살이 안빠져 어린티가 많이 났지만 20살초반 에는지연이를 지키느라 꽤나 애를먹을정도로 지연이는 빼어나게 이뻤었다. '복받은거야 나는..'지연이가 저렇게 해맑게 웃는 모습을 다시볼수있다는 사실에, 나는 마왕을향해 무한한 고마움을 느끼며 천천히 지연이에게로 다가갔다. 2/20 쪽

  "뭐야, 갑자기"

  내가 자신을 똑바로 응시하며 다가오자, 지연이는 살짝 당황한 목소리로 말했지만 나를 피하거나 하지는 않았다..그런점이 또 너무나 사랑스럽고귀여워, 나는 조용히 지연이옆에 앉아서 지연이를 가만히 응시하며 한쪽손으로 지연의 긴머리를 쓸어 귀뒤로 넘겼다.

  "왜,왜그래..갑자기.."

  약간 떨리는 목소리로 중얼거리는 지연이..그러고보니 지연이와 첫키스를한건 1학년 말, 그것도 지연이가 처음이 아니라, 다른 기집얘들이랑 어울리며할짓못할짓 다하며 성 에눈을 뜨고 나서였다...하지만..하지만 지금의 지연이가 너무 사랑스러워 이대로 그냥넘어갈수가 없다.

  "하웁?...흐웁...쪼옥..흐음.."

  3/20 쪽결국 나는 지연이의 입술을 내입술로 덮고는 그대로 지연이의 입안으로 혀를집어넣었다. 설마 내가 뽀뽀도 아니고 키스를 할줄은 몰랐는지 지연이는이빨을 꽉 깨물며 내 침입을허락하지 않았지만, 내가 지연이의 허리에 손을두르고 그녀를 강하게 껴앉으며 혀로 그녀의 잇몸 과 입술을 햝자, 천천히입술이 열리며 어쩔줄 몰라하고있는 지연이의 혀가 내 혀를 맞이했다.

  "흐으음...햝짝..조옥..햝짝.."

  몸으로는 첫키스지만, 내 영혼은 이미 지연이 말고도 수많은 여자와 관계를맺었었기에 나는 어쩔줄몰라 하고있는 지연이를 부드럽게 리드하며 끈적하고질척한 키스를 이어갔다.

  "..쪼옥...하아..하아..뭐..뭐야..너 갑자기"

  "그치만, 니가 너무 이쁘잖아"

  4/20 쪽격렬했던 키스 탓인지, 약간 숨을 헐떡이며 새침한 눈으로 나를 바라보는지연이에게 싱긋하고 웃으며 대답한나는, 다시 지연이의 입에 키스를 하기시작했고, 지연이역시 거부하지않으며 애써 혀를 움직이며 내 키스에호응해왔다. ㅡ쏴아아아아아 뜨거운물로 땀을 씻어내는나..분위기를 타버려, 그뒤로 몇번이 나 키스를나눈 지연이와나..그뒤로 분위기가 어색해져버려 지연이는 일찍 돌아가버렸다..그대로 조금만 더있었으면 아마 끝장(?) 을 봤을테지만..그러기엔아직 지연이는 너무 순수했다.

  "...아이씨, 근데 이건 왜안죽어"

  5/20 쪽지연이와의 키스를 떠올리고있던 나는, 굳건하게 발기해있는 내 남성을쳐다보며 민망함에 괜히 소리질렀다, 첫경헝에 신체가 발정이 나버렸는지지연이가 돌아가고 난뒤로도 내 남성을 굳건하게 발기해 수그러들줄을모르고있었다.

  "근데..돼게 크네"

  고등학생1학년..아직 성장중인 신체라지만 내 남성은 거의 성인남자의 물건보다도 컸다. 내 가 24살때의 남성과 비교해도 전혀 밀리지 않는크기..마왕이 근육을 발달시켜주면서 이것도 같이 발달 시켜준건가?

  "쪽팔리게...딸이라고 쳐야돼나"

  확실히 남성을 죽이는데 가장 효율적인 방법이긴 하지만....그냥 해버릴걸그랬나? 아냐,아냐 정신차려 신청용..그건 범죄라고!.....근데 나랑 동갑이잖아? 나도 고딩이고..그럼 범죄가 아닐지도..6/20 쪽

  "...으아아아아!! 망할!! 진짜 발정이라도 났나"

  계속해서 머리속에 떠오르는 여체, 전생에 안았던 지연이의 나체와, 여러여자의 알몸..그리고 섹스에대한 쾌락이 떠오르며 내몸은 점점더 흥분하기 시작했다.

  "후우..후우....왜이러지?"

  내가 생각해도, 좀 심각하다 싶을정도로 흥분한나, 아무리 첫키스 를 했다지만 이건 거의 발정수준으로 흥분했다.

  "안돼겠다..딸이라도 쳐야지"

  결국 결정을 내린, 나는 급히 샤워를 끝내고, 방으로 돌아가자마자 컴퓨터를 킨뒤, 기억을 더듬어 야동을 숨겨놨던 폴더를 찾은뒤 격렬하게 자위를7/20 쪽시작하는나, 결국 그날 3번의절정을 느끼고 나서야, 나는 잠들수있었다.

  [청룡기 D-day 5일]

  시간은 빠르게 흘러 어느덧 청룡기 가 코앞으로 다가온 어느날, 이미 선발라인업과 서브앤트리까지 모두 정해진 우리는 근처에 학교와 친성경기를갖고 공용구장에 모여있었다.

  "후우, 삼천공고 라..쉽지않겠는데"

  아직 상대팀이 도착하지 않았기에, 가볍게 몸을풀고있던 나를 향해 다가온이시환이 짧막하게 숨을내쉬며 중얼거렸다. 8/20 쪽

  "왜?"

  "왜긴 왜야 임마..작년 준우승 팀이잖아"

  한달이라는기간 동안 매일같이 붙어있어서 그런지, 이시환과는 친한 선후배사이가 돼, 말도 편하게 하고있었다. 초반에는 낮짝을 보는것만으로도화가 치밀어 올랐지만..뭐, 좀 어울리다 보니 성격이 그리 나쁜놈 같지도않아 너그롭게 용서(?)를 해준 나다

  "아..그렇지"

  이시환의말에 곰곰히 생각해보니 확실히, 삼천공고 는 이 지역에서 가장강한팀이였다. 전생에서 내가 참가했을때, 청명고가4위 삼천공고 가 3위, 기성용선수 가 졸업한걸로 유명한 금호고 가 준우승, 그리고 박지성선수 가졸업한걸로 유명한 수원공고 가 우승을 차지했었다.

  "아마 오늘 그녀석도 올걸"

  9/20 쪽

  "그녀석?"

  "삼천공고 에이스, 명기환..전북이랑 고2때 프로계약맺고, 내년부터 바로주전으로 뛴다고 소문이 자자하더라고"

  "18살때?"

  18살이라면 고2..유럽쪽이야 유소년팀에 입단하면 16,17살때에도 프로계약을 맺지만, 아직 축구계가 발전하지 못한 한국에서는 굉장한 재능을가지고있지 않고선 불가능한 일이였다. 유소년 시스템이 발달하지 않았고드리프트라는 제도 때문에 선수협회에 등록되지 않으면 k리그 선수가될수없으니까 말이다. '18살..프로계약.....설마?' 왠지 낯이익는듯한 프로필에 곰곰히 생각하던 내 머리속을 스치고 지니가는한사람..20살 이라는 나이로 전북현대 모터스 에서 데뷔해 단 3년만에 첼시10/20 쪽로 이적해 아스날 의 박주영, 리버풀 의 황민영, 맨유에 기성용 과 함께 대한민국 빅4 라고 불렸던 남자..사신 이라는 별명을 쓰고 활동했기에 그의 본명이 잘기억나지않았지만..확실히 그였다.

  "다들참 빨리도 만나는군"

  "뭐?"

  "아냐, 그냥 혼잣말"

  내혼잣말에 물어오는 이시환의말에, 나는 손을 휘져으며 대답했다..이시환,황민영,손홍민,백승호, 사신..아니 명기환 등등이 내 나이때에 대한민국 축구의 최전성기 라 불릴수있었던 이유였고, 대한민국 축구계에 한획을 그었던 인물들이 짧은시간안에 모두다 내앞에 나타나는 것이다.

  "아 죄송합니다 늦었습니다"

  11/20 쪽이러저런 생각을하며 시간을 때우고있자, 버스한대가 도착하며 그안에서 몇명의 사람들이 우르르 내려 경기장 안으로 들어왔다. 그중 가장앞에서있던 40대정도로 보이는 남자가 감독님에게 다가와 고개를 숙였고그런 남자를 못마땅한 눈으로 바라보면서도 감독님은 중년남자와 악수하며 가볍게 인사를 나눴다.

  "잘부탁하네"

  "저야말로 잘부탁드립니다."

  서로 가볍게 인사를 나누곤, 별다른 말없이 뒤돌아서는 감독들, 이명환감독님은 뭐가 마음에 안드는지, 살짝 굳은 표정으로 우리쪽으로 와서는낮게깔린 목소리로 입을열었다.

  "친선경기라고 대충대충 하는새끼는 내손에죽는다..삼천공고 가 강팀은 사실이지만 감독이 저런새끼니, 제실력 안나오는건 당연한거고우리역시 강팀이다"

  12/20 쪽

  "친선경기고 나발이고 무조건이긴다! 알았나!"

  "예!!"

  평소에 감독님답지 못하게 조금은 흥분한듯한 목소리와 말, 그런 말에우리모두가 한목소리로 대답했고 그런 우리들의 등을 감독님이 한번씩두드려주며 경기가 시작됬다. 청명고 라인업 -----------------ST 황민영-----------------(FW)-------ST 성경문---- X ----ST 이시환--(WFW)13/20 쪽--RMF 성진  ---- MC 신청용 ----LMF 기민정--(MF)--RB 김환희--CB 이태곤 ---CB 기진문 --LB 백상아(DM)-----------------GK 청경 ------------------(GK)기본적인 4-3-2-1 포메이션을 사용하는 우리팀, 중원 에서 공을굴리며최전방에서 타겟맨 역할을 하는 황민영과 호흡을 이루고, 양옆에 조금쳐저서 활동하는 포워드 들이 직접적인 득점을 노리거나, 아니면 최전방 스트라이커 에게 공을 밀어주는 역할이 필요한 포메이션 이였다.

  "상대방은..4-3-3 인가"

  공수에 가장안정적인 포메이션이고, 가장 널리사용되는 포메이션 이였기에별달리 특이한 점은 없었다. 최전방 스트라이커 역시 예상대로 사신..아니명기환 이였고 말이다. ㅡ삐이이익!! 14/20 쪽대충 준비가 끝나자, 심판의휘슬소리가 길게 울려퍼졌고, 선축인 삼천공고가 공을 찼다. ㅡ투욱! 하는 소리와함께, 명기환의 발로 이동돼는 공, 명기환이 공을 잡자, 나와같이 미드진 에있는 기민정 이라는 3학년이 침을 꿀꺽 삼키는게 눈이들어왔다. ㅡ타다다다닥! '빠르다' 빨랐다. 공을잡고, 일직선으로 쭉 달리기 시작하는 명기환 의 드리볼은 이미 고등학생 수준이 아니였다. 순식간에 우리진영 중간지점까지 치고15/20 쪽들어오는 명기환의속도에, 기민정이 명기환에게 붙었지만, 기민정뒤쪽으로 공을 한번 차놓고, 기민정을 넘겨버리는 명기환 정말이지 깔끔한개인기였다.

  "감탄만 하고있을순없지"

  이대로두면 최종수비라인 까지 뚫리는건 불보듯 뻔한일이였기에 나는 재빨리 명기환의 앞을 막으며 그의 진로를막았다. 내가 갑작스럽게 튀어나오자 명기환이 살짝당혹스러운 표정을 지으며 공을 멈췄고, 나는 그순간을 놓치지 않았다. ㅡ팍!..툭! 명기환의 발아래 멈춰진공을 옆으로 쳐낸뒤, 재빨리 가로첸나, 준프로의수준을 가지고있는 명기환이지만, 나는 프로..그것도 세계적인 플레이어들과 수많은 경기를 치룬적있는 프로선수 였다...아니 였었다. 16/20 쪽

  "시환이형!!"

  공을 몰고 하프라인 부근까지 몰고가던 나였지만, 뒤쪽에선 명기환이 따라붙었고 앞에서는 상대 미드필더 두명이 나를 향해 달려오고 있었다. 주위에딱히 공을 줄만한 상대가없었기에 나는 노마크 상태인 이시환의 이름을부른뒤, 길게크로스를 날렸다.

  "나이스패스!"

  포물선을 그리며 정확하게 이시환의 가슴으로 떨어진 공, 나조차도 설마정확하게 갈줄은 몰랐지만 어쨌든 공은 이시황에 품으로 떨어졌고 순식간에바보가 됀 상대 미드진 들은 재빨리 등을돌려 이시환을 향해 달려가기 시작했다.

  "..늦었다 병신들아"

  17/20 쪽허나 이시환은 최후방 수비수 와 그리떨어지지 않은곳에 있었고, 최후방수비수 역시 황민영을 마크하고있는중이라 완벽한 노마크였다. 이시환이공을 받는순간 최후방수비수 가 이시환을 마크하려했지만, 이미 타이밍은 늦어버렸고 이시환은 완벽하게 골기퍼 와의 1:1 상황을 만든뒤 가볍게골문 사이드로 공을 밀어넣었다. ㅡ출렁~.....삐이익!!골네트 가 출렁임과 동시에 길게 울리는 휘슬소리, 경기 시작후 1분여만에첫골이였다. 순식간에 골을 먹힌 삼천공고 선수들의 얼굴에 황당함이어렸다.

  "나이스패스 였다 후배"

  "나이스골이였어"

  18/20 쪽 골을넣은뒤 나에게다가와 머리를쳐주며 엄지를 치켜드는 이시환에에 마주웃어주며 대답한나, 그뒤로도 나를 공격의시점 으로 우리는 계속해서삼천공고를 압박해갔고 후반 42분, 황민영의 골과, 45분, 이시환의 멀티골로 3:0 전반전이 끝났다.

  "다들잘했다. 특히 신천용,이시환 훌륭했다."

  "감사합니다"

  "감사합니다"

  "이제 체력괸리 해야돼니까, 민영이가 원톱으로 들어가고, 천용이가 쉐도우맡아라, 시환이는 빠지고, 철민이가 오른쪽 윙으로 들어가, 나머지는 4-4-2수비전술위주로 가고 역습찬스 노려라"

  대회가 5일밖에 안남았기에 비교적 체력이 약한 이시환이 빠졌고 그외에미드필더 한명을 더교체한뒤 경기가 재게 됬다. 최종경기결과는 5:2 후반시작하자마자 삼천공고 는 공격을 퍼부어 뎄고, 그 기세에 움찔한틈을타 명기환이 패널티박스 밖에서, 골포스터위쪽 모서리에 박히는 환상적인19/20 쪽 중거리슛으로 한골을 만회했다. 그뒤로 감독님의 호통과 지시로 정신을차린우리는 다시 반격해나가기 시작했고, 황민영이 개인드리볼로 수비수 2명을 농락한뒤 골키퍼 머리를 넘기는 로빙슛 으로 한골추가, 상대 파울로로 얻어낸 프리킥으로 내가한골을 추가시키며 압도적인 점수차 가 만들어졌다.경기끝나지 2분전, 우리팀 수비수의 실책으로 페널티킥을 내주며 한골을실점했지만 경기가 끝나는순간 우리팀 모두의얼굴에는 웃음이활짝 피었고삼천공고 는 마치 혼이나간듯한 표정으로 연신 숨만 헉헉 쉬어데다가 얼굴이붉어진 감독의 호통소리에 정신을차리고 흐느적흐느적 경기장을 빠져나갔다.

  "모두 잘했다. 청룡기에서도 이정도 경기력을 보여준다면 우승을 노려볼수있겠어"

  경기력이 꽤나 마음에들었는지, 평소에 칭찬을잘하지않던 감독님이 얼구렝웃음을 가득짓고는 아주만족스럽게 우리를 칭찬했다. 우리역시 강호 삼천공고를 5:2라는 압도적인 점수차로 이겨서 모두다 들떠있었고, 그 마음을 유지한체하루가 저물었다. 20/20 쪽

  "모두 잘했다. 청룡기에서도 이정도 경기력을 보여준다면 우승을 노려볼수있겠어"

  있겠어

  " "

  모두 잘했다. 청룡기에서도 이정도 경기력을 보여준다면 우승을 노려볼수있겠어

  " < --  청룡기   -- >대한민국 에는 고교축구대회 가 전국적인 규모로 계최대는게 몇개 없더라구요, 그래서 그냥 제임의대로 청룡기라는 대회를 만든겁니다뭐..제가 고교축구대회에는 별다른 관심이없어서..있을지도 모르지만아무튼, 청룡기는 가상의대회 정도로 봐주시면 됩니다."

  후아아암

  " "

  피곤해?

  " "

  응?..아 조금

  " 길게하품하던 나는, 내책상에 고개를 기데며 물어오는 지연이의말에 살짝웃으며 대답했다. 그날..그러니까 집에서 열정적으로 키스를 나눈날회1/13 쪽등록일 : 11.12.09 00:04조회 : 19107/19125추천 : 124평점 :선호작품 : 6893(비허용)

  이후 살짝 어색해졌었지만, 지연이 특유의 낙천적인 성격 덕인지 금세어색한 기운은 집에서 사라져있었다.

  "축구부 감독님 너무한거 아냐? 애를어떻게 이렇게만들어"

  "하하, 좀 그렇지"

  "그럼 대회언제부터야?"

  "내일"

  어느세 청룡기 예선전이 내일이였다. 내일부터 2달동안 치뤄지는 청룡기..아직 난 17살이니, 데뷔하기엔 조금 빠른감이 있었지만 그렇다 해서대충대충 넘길생각은 없었다.

  "헤에~ 응원가야겠네"

  "당연하지, 김밥싸들고 와"

  2/13 쪽

  "푸흡, 무슨 90년대 청춘영화냐 김밥은 무슨 김밥이야"

  내말에 킥킥 거리며 웃는 지연이, 그런 지연이의머리에 손을 얹고 마구헝클어트리던 나는, 내등뒤에서 느껴진 인기척에 슬쩍 고개를 돌렸다.

  "..어?"

  "잠깐 나좀볼까"

  "...황민영?...선배?"

  난데없이 나타난 황민영의모습에 나도모르개 이름을 불렀다가 급히뒤에 선배를 붙친나, 그런 나를 향해 살짝 웃음지은 황민영은내어깨를 툭툭 치더니 밖을 가르켰다...뭐야? 때리려는건가?

  "그럼 나와"

  3/13 쪽뭔가 불길한 웃음을 짓고는 밖으로 나가는 황민영의 뒷모습을 멍하니바라보고있자, 내앞에 앉아있던 지현이가 불안한 얼굴로 입을열었다.

  "뭐야? 저오빠 누구야?"

  "응?..아, 축구부 선배"

  "근데 왜 저래? 너 뭐 잘못했어?"

  굉장히 불안한 표정으로 말하는 지현이의말에 나는 고개를 갸웃했다딱히 황민영한테 잘못한거 없고, 따로 불려져서 이야기를 나눌만큼친밀한 관계는 더더욱 아니니까 말이다.

  "뭐, 별일있겠어"

  4/13 쪽정신적 나이가 성숙해서인지 고딩한테 불려가는것 정도로 겁이나진않았기에 나는 피식 하고 웃으며 어깨를 한번 으쓱하고는 걱정스러운눈을하고있는 지연이를 안심시킨후 황민영이 기다리고있는 곳으로걸어갔다.

  "무슨일이세요 선배?"

  조용히 창가를 바라보고있는 황민영 옆에서 내가 입을열자 황민영은 창가에서 나한테 슬쩍 시선을 옮기더니 다시 창가를 향해 시선을 옮기고는 천천히 입을열었다.

  "너 축구잘하더라"

  "..네?"

  "너 축구잘한다고"

  "아..네, 감사합니다"

  5/13 쪽사람 불러내놓고는 난데없히 한다는 소리가 너 축구잘한다 라니 이해하고싶어도 이해할수없는 황민영의 말이였기에 나는 어색한표정으로 고개를 끄덕였고 그런 내반응을 보고 살짝 웃음지은황민영이 다시 입을열었다.

  "놀랐지, 내가 갑자기 불러내서"

  "아, 조금요.."

  "별건 아니고...청룡기 때문에"

  "청룡기요?"

  "어.. 난 출전하지 못할거 같거든"

  "..네?"

  6/13 쪽요세 상승세인 나 와 이시환 때문에 조금 입지가 좁아졌다고는하나여전히 황민영은 청명고 축구부의 에이스였고 스코어러 였다. 근데 그런그가 난데없이 청룡기에 출전하지 않는다니? 이해할수없었고 이해한다해도 감독님이 절대 허락하실리가 없었다.'암..그 감독님 성격에, 부모님이 돌아가셨어도, 밧줄로 묶어서끌고갈 분이지'

  "나, 스카웃제의 받았어"

  "예? 스카웃이요?"

  난데없이 튀어나온 스카웃이라는말에 나는 빠르게 머리를 굴렸다황민영이 데뷔시기가 정확히 언제였더라?..전생에서 내가 청룡기에 나간건 고2막장시절을 달리던 때였고, 당연히 그때는 황민영이졸업한 뒤였기에 보지못했다. 내가 황민영의 이름을 처음 들었던건프로축구 선수가 되며 축구에 본격적으로 관심을 가졌던 시점..그러니까 대략 2012년 초로 앞으로 2년뒤에 일이다. 7/13 쪽'그러고 보니까 황민영은, k리그 를 거치지않고 곧바로 해외구단에서 데뷔한 몇안돼던 케이스였지?....그러니까...그구단이..어디였더라..?'

  "레인저스 에서 오퍼가왔어"

  "레인저스요?"

  레인저스, SPL 에서 셀틱 과함께 SPL에 양대산맥이라고 불리는축구클럽...뭐, SPL리그 자체가 K리그 와 분데스리가 사이정도로평가돼는 그렇게 수준높은 리그는 아니였지만 그래도 엄연히 유럽축구의 한축을 담당하고있는 축구리그였다. K리그 보다는 빅클럽으로의 길이 활짝 열려있기도 했고 말이다.

  "와..대단하네요"

  맞다. 황민영이 데뷔한건 레인저스FC였다. 아마 나와비슷하게8/13 쪽2012년 에 데뷔한뒤, 잠깐 휘청거리는 모습을 보였지만 얼마안가자신의클레스를 보여주며 주전으로 자리매김 했고, 그 시즌리그 MVP,신인상,득점왕 타이틀을 모두 가져가는 기염을 토하며바로 다음 시즌인 2013/2014시즌에 주전이탈로 초반에 휘청거리고있던 EPL빅클럽 리버풀로 이적해 대한민국의 뜨거운 관심을 받았었다. '이때쯤에 벌써 해외구단이 관심을 보였다니..좀 부러운데' 2012년 에 데뷔했던것만 알고있었지, 설마 고등학교때 바로 오퍼가들어왔을줄은 몰랐던 나는 잠시 순수히 감탄했고 그런 내모습에미소지은 황민영은 내어깨에 손을 올리며 입을열었다.

  "..무책임하다고 할지도모르지만, 축구에 모든인생을 받친 나한테그런 제의는 거절하기에는 너무 힘든제의야"

  미안한 표정으로 말하는 황민영의말에는 나는 고개를 좌우로 흔들었다. 나역시 축구선수였고 현재도 축구선수 이니 알고있다. 대한9/13 쪽민국은 축구선수 가 자라나기에는 환경이 매우 열악하다. 해외처럼수많은 구단이 존재하지 않았기에 아주 뛰어난 몇명만이 축구선수라는 직업을 가질수 있었고 그들조차도 K리그 에서 제대로 자리잡지못한다면 곧바로 실업팀으로 밀려나버린다. 한평생을 축구에만 받쳐서살아왔기에 다른건 할수도 없으니 실업팀으로 밀려나면 생계가 막막해지고 결국 먹고살기위헤 축구를 버리는 일들이 일어난다..헌데 해외..그것도 유럽리그 중 하나인 곳에서 오퍼가 들어왔으니 그걸 뿌리치는건 말도안돼는일..그렇기에 나는 황민영을 탓하지않았고 그럴이유도 없었다.

  "축하드려요 선배, 레인저스 면 SPL 에서도 알아주는 팀이잖아요가서 제대로 실력발휘만 하면 더큰 리그로 이적도돼고.."

  "그렇지..그래서 거절하지못했어..청룡기에 나가면 K리그로 데뷔할수도있겠지만, 말했다싶이 SPL은 유럽리그..축구선수 로써는더큰 무대이니까..그래서 일단 사과를 하러 온거야"

  "사과요?"

  "응, 청명고의 주장으로써 너희들을 이끌어야됄 내가, 이렇게10/13 쪽무책임하게 떠나버리는거에 대해서 말이야..정말 미안하다"

  사과와함께 고개를 푹 숙이는 황민영..난데없는 사과에 내가당황해서 뭐라고 말해줘야할지 몰라 어물쩡 거리자, 황민영은 다시고개를 들어 나를 바라보더니 입을열었다.

  "그리고, 잘부탁한다..우리 청명고"

  "네?"

  "감독님이랑 이야기해뒀어, 나대신 주장을맡을사람으로 널 뽑으라고"

  "..절요?"

  주장이란건, 적당한 카리스마 와 리더쉽으로, 같은팀 선수들을 독려하고 이끌어나가는자리다. 근데 그런자리를 1학년인 내가 맡다니? 이해할수 없다는 표정으로 황민영을 바라보자 황민영은 씨익하고웃으며 입을열었다. 11/13 쪽

  "조금 자존심 상하긴하지만..솔직히, 우리축구부 에서 너보다뛰어난녀석은없어, 그점은 다른 녀석들도 모두 동감하는부분이기도 하고"

  "제가무슨.."

  "뭐, 확실히 1학년인 니가 주장을 맡으면, 반발이 좀 있을거 같긴하지만..그건 내가 말해두면 되는거고, 니가 아니면 딱히 주장을맡길녀석이 없어"

  "나랑같은 3학년녀석들중에 그나마 리더쉽있는게 청경이지만 알다싶이 그녀석은 포지션이 골키퍼 잖아..그렇다고 시환이녀석에게맡기기에는 어디로튈지 모르고..그러니까 니가 맡아줬으면 한다리더쉽은모르겠지만, 경기조율로는 너를 따라갈만한 녀석이없다는게감독님이랑 내 의견이니까"

  남자다운 웃음과 함께 내어깨를 두드리며 말하는 황민영..이렇게12/13 쪽까지 말하니 거절하기도 뭐했고, 결국나는 고개를 끄덕일수밖에없었다.

  "잘생각했다. 다른녀석들에겐 내가 이야기해둘테니까 너무걱정하지말고"

  "네"

  "그래,그럼 들어가봐라"

  대충 이야기가 끝난거 같자, 황민영은한번더 내어깨를 두드리며 말했고그런 황민영의말에 나는 황민영을 향해 고개를한번 숙인뒤 교실을향해몸을 돌렸다.

  "몇년뒤엔, 프로무대에서 다시보자"

  막 교실문을 열고 들어갈려는 찰나, 들려오는 황민영의 목소리..그런황민영의말에 나는 고개를 돌린뒤 살짝웃었고, 그런 내웃음에 황민영13/13 < --  청룡기   -- >청룡기 예선1차전 청명고 VS 무령고 어제 이야기들었던데로 라인업에서는 황민영이 완전히 제외됀 상태로우리는 청룡기 예선 1차전을 치루게됬다. 예선 1차전 상대는 같은시내에위치한 고등학교..이름도 처음들어봤을 정도로 입지가 없는 고등하교였기에 우리의 압도적인 승리였다. ㅡ삐이이익!! 전후반 90분의 경기가 끝나고 길게 울려퍼지는휘슬소리, 최종스코어8:0 황민영을 대신해 센터포워드 로 들어간 이시환이 4골, 내가 3골그리고 3학년 선배가 한골을 집어넣으며 우리는 가볍게 1차전 승리를거머쥐었다. 회1/12 쪽등록일 : 11.12.09 00:07조회 : 18936/18952추천 : 132평점 :선호작품 : 6893(비허용)

  청룡기 예선2차전청명고vs삼군공고4일뒤 치러진 예선 2차전에서는 제법 강팀이 나왔다. 서울에 존재하는축구부 중 삼천공고 청명고 밀월고 와 함께 대표적인 강팀으로 뽑히는삼군공고 우리는 빠짝 긴장한체 경기에 임했고 결과는 승리였다.전반12분 상대 공격수가 몰고오던 공을 빼았은우리쪽 수비수가 곧바로나를향패 패스했고, 그 공을 받은 나는, 내 앞에있던 선수 한명을가볍게 제친뒤, 왼쪽 후방에 나가있던 3학년 선배에게 공을 연결했다.정확하게 3학년 선배 앞으로 떨어진 공은 땅볼 크로스로 상대 골문앞에있던 이시환에게 도착했고 이시환이 그공을 가볍게 밀어넣으며우리는 선제득점을 올릴수있었다. 2/12 쪽그뒤로 이어진 반격에 전반 32분, 한골을 먹히고 말았지만 킥오프와함께 달려나간 이시환이 상대수비수 가 체 반응하기전에 내가 올린크로스를 받아내 수비수 한명을 제친뒤 골을 넣어 다시 역전, 그뒤전반전이 끝나고 시작됀 후반전에서 내가 쉐도우 로 움직이며 1어시1골 로 최종스코어 4:1 이라는 점수차로 강호 산군공고가 침몰했다.

  "헤헤~"

  "뭘그렇게 실실쪼게냐"

  예전세상 으로 돌아온지 한달이 넘자, 제법적응이돼 이제는 말투도제법 고딩처럼바뀐 내가, 나한테 팔짱을 낀체 헤실헤실 웃고있는지연이에게 물었다. 3/12 쪽

  "아니~ 우리 남편이 자랑스러워서"

  "...풉"

  "아이씨! 왜웃어! 죽을래?"

  오글거리는 대사를 잘도 내뱉는 지연이의말에 웃음을 터트리자 얼굴을 찡그리며 소리치는 지연이 그런 지연이의 행동이 귀여워 내가 다시웃음을 터트리자 지연이는 볼을 빵빵하게 부풀리더니 곧 나에게서 고개를 휙하고 돌려버렸다.

  "삐졌냐, 삐돌아"

  "..안삐졌거든"

  나랑 눈도 안마주치면서 새침하게 대답하는 지연이, 그런 지연이의 등을콕콕찌르며 내가 장난치자 지연이는 샐쭉한표정으로 다시 내품에 안겨들어왔고 나는 그런지연이를품에안으며 그녀의등을 가볍게 쓸어 내렸다.4/12 쪽

  "...근데,너 너무 무방비한거 아니야?"

  "응?"

  "지금 집에 아무도 없거든"

  지연의귓가에 대고 속삭이듯 말하자, 지연이의 몸이 움찔떨리는게 느껴졌다. 귀엽다. 순간적으로 이여자를 가지고싶다는 욕망이 솟구쳐 오르며 지연이의등을 쓸어내리고있던 손이 자연스럽게 내려가 그녀의 어덩이를 매만졌다.

  "야아..하,하지마아.."

  내가 엉덩이를 만지자 당황한 지연이가 내품에서 버둥거렸지만, 그럴수록지연이를 향해 음심이 더욱 강해지며 그녀의몸이 탐이나기 시작했다. 남성에서서히 힘이 들어가기 시작하며 머릿속이 욕망으로 가득차는나 5/12 쪽

  "우리 사귄지 꽤됬지?"

  "..그..그치만.."

  내목소리에 지연이는 당황한체 안절부절 못하고있었다. 키스한날 이후로 가끔씩지연이의몸이 계속해서 떠올랐고 그걸 참느라 몇번이고 자위를 했지만 그것도이제 한계에 다다른듯 싶었다. 가지고싶다..이여자를 다시한번 내여자로 만들고싶었다.

  "사랑해 지연아"

  "....우우..."

  조용히 귓가에 속삭이는 내말에 지연이는, 어쩔줄 몰라하는 표정을 짓다가 곧내품에 자신의몸을 꽉 하고 안겨왔다. 그걸 승낙의뜻 이라고 확인한 나는지연이를 이끌고 내방으로 향했고 반항없이 나한테 이끌린 지연이는 침대에몸을 눕힌체 눈을 감았고, 나는 망설임없이 지연이의옷을 벗기기 시작했다6/12 쪽ㅡ스륵,스륵 하는 소리와함께 서서히 그녀의 하얀속살이 내눈에 들어오기 시작했다. 정신연령이 성인이라 그런지, 미성년자 인 고등학생과 관계를 가진다는 생각에나는 점점더 흥분하기 시작했고 곧 그녀의 입술을 덮치며 한쪽손으로는 지연의 약간 아담한 가슴을 주무르기 시작했다.

  "....햝짝..쪼옥.."

  그래도 두번째라 그런지, 조금은 내혀에 자신의혀를 얽메이며 키스를 호응하는지연이, 그렇게 잠시간키스를 하다보니 어느세 지연의 계곡쪽이 촉촉하게 젖어오는게 느껴졌고 나는 한쪽손가락을 지연이의계곡속으로 넣어, 살짝 튀어나온클리토리스 를 자극하기 시작했다.

  "흐으읏...흐응..항.."

  7/12 쪽살짝 문지르듯 자극한것 뿐임에도 교성소리를 뿌리며 몸을 떠는 지연이 그런지연이의반응에 나는 더욱더 흥분하기 시작했고 한쪽손으로는 그녀의 계곡을 또한쪽손으로는 그녀의 가슴을 애무하며 입으로는 딱딱해진 그녀의 유두를 빨기 시작했다.

  "흐으으...하으앗...흐아아아앗!"

  대략 5분정도 그렇게 애무하자 지연이가 몸을 파르르떨며 첫번째 절정을 맞이했다. 내손을 적실만큼 애액을 뿌리며 몸을 크게 한번떤 지연이 대충 애무가된것같자, 나는 바지를 벗으며 이미 굳건하게 솟아있는남성을 꺼내들었고아직 절정의 여운에 허덕이고있는 계곡에 남성을 가져다덴뒤 살짝 문지르다가곧 망설임없이 남성을 밀어넣었다.

  "흐아아앗?!"

  8/12 쪽내가 남성을 밀어넣자, 생살이 찟어지는느낌에 눈을 부릅뜨며 고통스러워하는지연이, 마음같에선 지연이가 아파하지않게 한번에 남성을 밀어넣고 싶었지만 아직 남자의손이 닫지않은 계곡은 내 남성을 꾸욱 조이는체 쉽사리넓어지지 않았다.

  "흐..으으읏.."

  꽤나 고통스러운지 이불보를 꽉 잡으며 신음하는 지연이, 하지만 나를 책망하거나 소리치지 않고 버텨준다는 사실에 나는 고마움을 느끼며 살짝 허리를뺐다가 한번에 힘을 주며 순식간에 남성을 끝까지밀어넣었다.

  "꺄아악!"

  처녀막을 찟고 그녀의 계곡끝까지밀고들어간 남성, 순식간에 계곡살이넓어지는고통에 지연이의 비명소리가 크게 울려퍼졌다. 9/12 쪽

  "많이아파?"

  "..아..아파아.."

  완전히 남성을 밀어넣은체로 지연이의몸에 내몸을 포겐내가 조용히 묻자 지연이는 눈물이 그렁그렁 한 눈으로 고개를 끄덕였다.

  "미안해, 그리고 고마워"

  "..으응..하움..쪼옥.."

  내말에 고개를 끄덕인 지연이가, 이번엔 자신 스스로 손을 내목에 감으며 키스를 해왔고 그런 키스에호응하며 나는 천천히 허리를 움직이기 시작했다.

  "흐읏..하읏.....하앗.."

  10/12 쪽 애무가충분해서, 애액이 많이나온 지연이였기에 서서히 허리를 움직이기 시작하자애액이 윤활류 역할을허며 빡빡하던 계곡이 부드러워지기 시작했다. 대충 허리를움직일수있을만큼 계곡살이 풀리자, 나는 본격적으로 허리를 움직이기 시작했고곧 지연이의 입에서 달뜬 신음성이 터져나오며 지연이의 허리역시 살짝살짝내리듬에 맞춰 움직였다.

  "흐응, 하응..하앗.."

  내가 허리를 움직이는게 격렬해질수록, 지연이의입에서 터져나오는 신음소리역시더욱더 야릇해졌다. ㅡ철썩,철썩 살과 살이 부딪치는 음란한 소리가 울려퍼지며 내귓가를 자극했고 그럴수록 내허리가 움직이는 속도가 더욱 빨라지기 시작했다. 정신적으로는 몇번이나 여자들과의 관계가 있었지만, 지금의몸은 이것이 첫경험이라 그런지 사정감이 금방찾아왔고 나는, 곧 사정을 참지못하고 계곡에서 남성을빼내며 지연이의 배위에11/12 쪽 걸쭉한 정액을 쏟아냈다.

  "..하아..하아...후우우..."

  정액을 뽑아내자 몰려오는 피로감 과 만족감...너무빨리 사정을해서인지 지연이는 아직 만족하지못한 표정이였지만, 곧 나를 꽈악 하고 안아주며 다시한번내입술에 자신의입술을 겹쳐왔다.  ============================ 작품 후기 ============================여기까지 수정했습니다. 나머지는 차차 하겟습니다.12/12 쪽 ============================ 작품 후기 ============================여기까지 수정했습니다. 나머지는 차차 하겟습니다.여기까지 수정했습니다. 나머지는 차차 하겟습니다.내입술에 자신의입술을 겹쳐왔다.  ============================ 작품 후기 ============================여기까지 수정했습니다. 나머지는 차차 하겟습니다.< --  청룡기   -- >1주일동안 3팀을 상대하며 청룡기 예선전이 끝났다. 결과는 전승으로 우리 청명고가 본선에 진출했고, 삼천공고가 2승1패 로 조2위를 유지한체 본선에 진출했다.

  "금호고,수원공고,청구고..강팀들은 모조리 올라왔네"

  본선진출 을 확정짓자, 각 학교로 보내진 예선표를 확인한 나는 조용히 중얼거리듯말했다. 본선진출을 확정지은 팀은 총 16팀 그중에는 현재 대한민국 국가대표선수들이 졸헙한 강호축구부 들 역시 대거 올라와 있었다.

  "그러게 말이다. 존나 빡세겠다"

  내옆에 서있던 이시환이 고개를 끄덕이며 대답했다. 16팀이 올라왔다는건 결승까지 총 4경기밖에 되지않지만 2주동안 그 모든경기를 소화하고 게다가 상대가회1/13 쪽등록일 : 11.12.09 19:21조회 : 18878/18894추천 : 130평점 :선호작품 : 6893(비허용)

  강팀이라면 굉장히 힘든일정이 될수 있었다.

  "첫번째가 수원공고 네"

  우리의 첫번째 상대는 수원공고, 맨유의 두개의심장 을 가진 남자, 박지성 이 졸업한 학교로 유명한 학교였다. 작년 청룡기 우승후보 였고 준우승 을 차지한 수원공고였기에 첫번째 상대로는 아주 나쁜상대였다.

  "야! 새끼들아! 누가 농땡이 피우레!!"

  대진표를 보며 잡담을 주고받고 있던 우리의뒤로 들려오는 감독님의 성난 외침소리그소리에 우리는 화들짝 놀라 운동장을 향해 달려나갔다. 2/13 쪽

  "후우..후우..저새끼는 진짜 괴물이구만"

  모든 축구부원들이 며칠전 경기의후유증 때문에 지쳐있는 동안에도 신천용은 계속해서 슈팅연습을하고있었다. 지친기색하나없이 정확하게 골대 사이드를 노리는슈팅연습을 하고있는 신천용..게다가 하나하나가 거의 정확하게 골대안으로밀려드는모습은 가히 프로선수 들을 연상케 할정도의 실력이였다.

  "안지치나?"

  "씨발, 산삼을 캐 쳐먹었나 뭐저리 체력이좋아?"

  이시환의 중얼거림에, 근처에있던 다른 축구부원들도 한마디씩 거들기 시작했다확실히 신천용이 보여주고있는 모습은 고등학생 수준의 실력이 아니였다. 골키퍼와 1:1상황을 만들어낼정도의 정확한 스루패스 와 크로스, 중원에서 현재 상황을 정확하게 파악하고 볼을배급하는 능력, 그리고 지금처럼 프리킥 찬스에서골키퍼가 손도 제대로 뻗지못할만큼 완벽하게 빨려들어가는 슛팅능력..뭣하나고등학교 수준이라기보단 프로..그것도 세계급능력이라고 축구부원들은 생각하고있었다. 3/13 쪽'..실제로 그정도까지는 아니지만..' 축구부원들에게 휴식을주고 신천용을 가만히 바라보고있던 이명환감독의 생각도축구부원들과 크게 다르지않았다. 피지컬..특히 속도 만 놓고 본다면 세계스타급 플레이어와 비교해도 신천용은 밀리지않는다. 허나 경기조율,패싱,크로스 등은 아직 세계급 까지는 무리가 있었지만 프로선수 를 윗도는 능력이였다. '조금만크면..정말 대단한녀석이 될거야' 일단 피지컬 이 받쳐주니, 세계무대에 서더라도 몸싸움 이나 속도 에서 밀릴일은없었다. 키가 180대 초반이라 제공권 장악은 무리가 있지만, 어차피 미드필더 는키에 그렇게 크게 구에받는 포지션은 아니니 상관없었고 말이다. 그리고 센터미드에게 가장 중요시돼는 경기조율 능력과 볼배급..이건 조금만 더 경험을 쌓으며세계수준 으로 발돋음 할수있는 능력이 신천용에겐 보인다고 이명환감독은 생각하고있었다. 4/13 쪽'이번 청룡기 중간에..분명 저녀석에게 오퍼가 올거야' 이건 예감이 아니라 확신이였다. 고등학생 수준에서 저런 플레이를 하는데, 스카우터들이 눈이사시가 아닌이상에야 저런 보물을 놓칠리가 없었다. 얼마전 레인저스 로 떠난 황민영 이나, 함부르크 와 계약을맺고 떠난 손홍민 을 보면 해외구단 에서도러브콜이 올 확률이컸다'뭐, 그 두명은 대표팀녀석들이긴 했지만, 크게 상관없지'황민영 과 손홍민 모두 U-17대표팀 소속으로 이미 언론의주목을 몇번 받은적 있는선수들이긴 했지만 그런건 크게 상관없었다. 중요한건 실력 과 그 실력을 보여줄수있는 무대이니까 말이다.  '기대됀다..정말이지 기대됀다 신천용' 5/13 쪽날카로운 눈빛으로 골대를 향해 계속해서 공을 차고있는 신천용을 보며 이명환감독은 미소지었다. 직감적으로 느낄수있었다. 저녀석은 정말이지 크게됄 녀석..잠룡이라고 말이다. 청룡기 본선16강 청명고vs수원공고 ㅡ삐이이익!!길게 울려퍼지는 휘슬소리와함께 수원공고에 선축으로 경기가 시작됬다. 객관적인전력상으론 황민영이 이탈하면서 우리가 크게 밀렸지만, 실질적으로 비교해봤을때전력차는 크지않았다. 수원공고에는 수원삼성유스 공격수 박태경 과 중앙수비수박광혁 이 있었다. 대표팀 출신인 박태경은 황민영 과 같이 피파U-17 월드컵 에출전한 경험이 있었지만 박태경 은 그리 좋으모습을 보이지 못하는 선수였다. 그에반해 우리는 요즘폼이 제대로 오른 이시환 과 내가 있었고, 다른 선수들 역시6/13 쪽지금까지 발을 맞추며 최상의컨디션을 유지하고있었다. '이긴다!' 확신이 들었다. 우리가 반드시 이길수있을거라는 확신이 말이다. ㅡ촤아아악! 파악! 공을몰고 달려들던 박태경의 발을향해 정확히 슬라이딩 태클을 해 공을 빼았아낸우리쪽 수비수가 앞에있던 풀백에게 패스를 연결했고, 패스를 받은 풀백이 빠르게공을 몰고 나오다 상대 선수 2명틈사이로 정확하게 나한테 패스를 연결했다.

  "..후읍"

  공이 내발에 도착하자, 나는 짧게 숨을 들이마쉬고, 공을 차며 몸을 움직이기7/13 쪽시작했다. 최대한 공을 내발에서 벗어나지 않게하며 빠른속도로 공을 몰고 올라가는나, 순간속도 와 스피드 에서 나를 따라올수 있는 선수가 없었기에 어물쩍거리던 수원공고 선수들이 모두 내 뒤로 뒤쳐졌고 내앞에는 2명의 수비수 많이남아있었다. ㅡ타악! 팍! 앞쪽에 있던 수비수가 내앞을 가로막으며 발을 뻗었지만, 나는 가볍게 공을 옆으로차며 그 수비수를 따돌리고는 계속해서 공을 움직이며 돌파해서 들어갔다. 내옆에는 어느세 이시환이 붙어있었지만, 이왕 여기까지 돌파해온거 끝을 보고 싶어진나는 내앞에 남아있는 수비수 한명을 확인하고는, 순간적으로 발을 길게 뻗는 모션을 취함과 동시에 뒤쪽에있던 발로 골의옆방향을 슬쩍 건드리듯 때려 골의진행방향을 바꾼뒤, 그대로 수비수를 제치며 계속해서 공을 몰고 나아갔다.

  "뭐야 씨발?!"

  너무나도 순식간에 당해버린 상대수비수의 욕설이 뒤쪽에서 들려왔지만 나는 크게8/13 쪽상관하지않고 그대로 공을 몰고 나갔고, 내앞으로 텅텅 비어있었기에 1:1 상황인골키퍼가 내앞으로 튀어나오는게 눈으로 들어왔다. ㅡ툭!골키퍼가 근접거리까지 다가오자, 나는 공밑부분을 툭차듯 찍어올렸고 공은 허공으로붕 떠오르더니 골키퍼의 키를 가볍게 넘긴뒤 포물선을 그리며 골대안으로 들어가버렸다.ㅡ출렁~내가 생각해도 깔끔했던 로빙슛 으로 출렁이는 그물, 게임시작후 10여분만에 들어간첫골에 나는 한쪽손을 불끈지으며 우리팀쪽을 향해 브이를 그렸고, 근처에있던 이시환이 나한테 달려와 내 머리를 마구 헝클어 트리며 나이스슛 이라 말해주었다.9/13 쪽

  "허..저새끼 뭐야?"

  "방금 저거 백숏아니냐?"

  첫골을 시원하게 넣고 동료들에게 축하를 받고있는 신천용을 바라보며 박태경은 어이없다는듯이 중얼거렸다. 듣도 보도 못한놈이 박광혁을 개인기로 농락한뒤 그대로골을 넣어버리는 모습에 어이없고 기가차는것이다.

  "야, 희명이한테 저새끼 전담마크하라 그래"

  "저새끼 미드인데?"

  "방금 못봤냐? 저새끼하나한테 우리애들 다뚫리잖아, 무조건 저새끼만 일단막아"

  10/13 쪽

  "알았어"

  주장인 박태경이였기에, 박태경옆에서있던 남자는 고개를 끄덕인뒤, 수비수 와 미드한명씩을 불러 박태경의 지시를 전달했고, 그들은 고개를 끄덕이며 한차레 신천용을노려본뒤 다시 자신의 자리로 돌아갔다. ㅡ삐이이익!심판의 휘슬소리가 불려옴과 동시에 시작됀 수원공고 의 킥오프, 상대수비진이 그렇게 무섭지 않았이에 박태경은 앞으로 치고달려가던 공격수에서 골을 연결했고 자신역시 빈 공간을 찾아 들어가며 패스를 받을 준비를 했다. ㅡ투욱! 2년 가까이 발을 맞춰온 동료였기에, 박태경이 공간을 찾아들어가자 마자 정확하게패스가 날아왔고 박태경은 그 패스를 받기위해 살짝 몸을 돌리며 발을 앞으로 뻗었11/13 쪽 지만 공이 발끝에 닫기직전, 자신 앞쪽에서 한명이 휙 튀어나오더니 자신에게로연결돼던 공을 인터셉트 해 공을 몰고 나갔다

  "뭐야 씨발!"

  순식간에 공을 뺏기자 짜증남 가 황당함에 욕설을 내뱉으며 고개를 돌린 박태경그런 박태경의 눈에 18 이라는 숫자와 신천용 이라는 글씨가세겨진 유니폼이들어왔다'아까 그새끼!'개인기 와 속도로 우리팀 수비수 를 농락하고 골을 넣었던 상대 미드필더, 자신에게서공을 빼앗은 상대가 그녀석인걸 알게돼자 박태경은 곧바로 신천용의 뒤를 쫏아 달려가기 시작했지만 폭발적인 스피드로 어느세 하프라인을 넘어 자신의팀 진영 중간부분까지 뚫고 들어가는 신천용의모습에 믿을수없다는 표정을 지을수밖에 없었다.12/13 쪽

  "씨발..저새끼 괴물아냐..?"

  공을 중간부분까지 가지고 들어가며 전담마크 를 지시했던 애들 두명이 볼을 빼았기위해 달려들었지만 공을 툭툭 차며, 너무나가볍게 그 두명을 제쳐버린 신천용은그대로 골문앞에있던 이시환을 향해 크로스를 올렸고, 그 크로스를 이시환이 그대로헤딩슛으로 연결했지만 골키퍼가 길게 손을 뻗으며 간신히 선방해내는 장면이 박태경의눈으로 들어왔다.

  "메시냐? 씨발?"

  자동적으로 메시를 떠오르게 할만큼 빠르고 간결한 드리볼 능력에 박태경은 멍하니중얼거렸다가, 곧이어 바로 시작됀 경기에 다시 정신을 집중하며 경기에 임하기시작했다. 13/13 쪽 경의눈으로 들어왔다.

  "메시냐? 씨발?"

  경의눈으로 들어왔다. 경의눈으로 들어왔다.

  "메시냐? 씨발?"

  경의눈으로 들어왔다.

  "메시냐? 씨발?"

  경의눈으로 들어왔다. 의눈으로 들어왔다. 의눈으로 들어왔다.

  "메시냐? 씨발?"

  의눈으로 들어왔다.

  "메시냐? 씨발?"

  경의눈으로 들어왔다.

  "메시냐? 씨발?"

  경의눈으로 들어왔다. 경의눈으로 들어왔다. 경의눈으로 들어왔다. 경의눈으로 들어왔다.

  "메시냐? 씨발?"

  < --  청룡기   -- >청룡기 본선 16상 청명고vs수원공고 2:1 승리 청룡기 본선 8강 청명고vs포항공고 5:3 승리 청룡기 본선 4강 청명고vs금호고 4:3 승리 그야말로 파죽지세를 달리며 청룡기 준결승 까지 진출한 청명고 그 과정에서 나는5골 3어시라는 기록을 세기며 서서히 언론의주목을 받기 시작했다.

  [대한민국 축구계의 신성, 신천용]

  대한민국 고등축구부 의 최강자 를 가리는 청룡기가 지난3일 예선전을 시작으로한달이라는 시간동안 이뤄졌다. 그 과정에서 가장 눈에띄는 팀은 강호 수원공고 와 금호고 를 있따라 연파하며 준결승까지 진출한 청명고, 서울 강남지역에석강팀이지만 누구도 청룡기 준우승 까지 올거라는 예상을 하지 못했던 청명고가 강호들을 있따라 연파하는 기염을 토해내고 있다 회1/15 쪽등록일 : 11.12.09 19:21조회 : 18544/18559추천 : 123평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893 그 과정에는 17살의 어린축구선수 신천용선수가있다. 청룡기가 시작돼기 전까진별다른 주목을 받지못하던 이 어린선수는, 현재 청명고 의 중심으로 자리잡으며현재까지 5골3어시 라는 매우 준수한 활약을 펼치며 청명고를 준우승까지 이끌었다. 청룡기 자체가 언론에서는 그리 주목을 받지못해, 큰 주목을 받진 못했지만그래도 뉴스에 내이름이 실렸다는 사실에 나는 굉장히 뿌듯한 느낌을받고있었다.

  "우와..진짜 니이름이네"

  내옆에서 인터넷 기사를 읽으며 눈을 동그랗게 뜨고있는 지연이, 방금전까지몸을 섞고있어서 알몸인그대로 내품에 안겨있던 지연이는 컴퓨터에서 시선을떼 나를 향해 시선을 돌리더니 곧 내입술에 자신의입술을 쪽하니 맞추고는 헤실헤실웃었다.

  "자랑스러워 우리남편, 대견해"

  2/15 쪽

  "후후, 봤냐 이게바로 나라고"

  "헤헤~ 알아알아, 대견해 우리남편"

  내품에 자신의 몸을 꼭 안겨오며 얼굴을 부비는 지연이의행동에 나는 기분좋은감각을 느끼며 지연이의몸을 안은체 그녀의 하얗고 매끄러운 등을 쓸어내렸다.맨처음 관계를 가진 날이후로, 조금 어색해졌던 그녀지만 곧 내 적극적인 행동에시간날때마다 우리는 관계를 갖기시작했고 이제는 지연이도 꽤나 적극적으로변해거리낌없이 내품에 안겨오고 있었다.

  "그럼 내일이 결승전이야?"

  "응"

  "누구랑하는데?"

  "삼천공고"

  3/15 쪽결승전에서 맞붙는 상대는 삼천공고, 우리와마찮가지로 강팀을 꺽으며 올라온삼천공고와 다시한번 결승전에서 맞붙게 되었다.

  "헤에~ 꼭 이겨야됀다?"

  "말이라고 하냐"

  "킥킥, 그런의미에서 뽀뽀해줄까?"

  "으음~..아니~ 섹스해줘"

  귀엽게 입술을 내미는 지연이의말에 싱긋웃으며 대답한 나는 가볍게 지연이의몸을들어 침대에 눕혔고, 지연이의 입술과 몸을 탐하며 다시 뜨거운 시간을 보내기시작했다. 4/15 쪽

  "하아..하아..."

  짧기만 거칠었던 섹스가 끝나고, 침대에서 서로 껴앉은체 누워있는 나와 지연이지연이는 제법지쳤는지 뜨거운 숨을 내뱉으며 나를 꽉 껴앉은체 눈을 감고있었다.

  "힘들어?"

  "쪼금..헤헤"

  제법느낄수 있게되어, 간간히 절정까지 느끼는 지연이였고 방금전은 특히나더 많은 절정을 느껴, 내가 사정하기 전까지 두번이나 오르가즘 을 겪으며 완전히지쳐있는 상태였다...근데, 내가 원래이렇게 섹스를 잘했던가? 한번 사정하기전까지두번이나 느끼게 할만큼은 아니였던거 같은데

  "근데, 자기는 안지쳐?"

  "응?"

  5/15 쪽

  "아니..원래 이런거 할때는 남자가 더 지쳐야하는거잖아"

  ...그러고보니, 왜 난 안지치고 더 쌩썡해지는거지? 지연이의말을 듣기전까진 몰랐는데 생각해보니까 난 방금전까지 섹스한 사람치고는 너무 쌩쌩했다. 아니 오히려하기전보다 더욱더 몸에 활기가 넘칠정도로 체력적 소모를 전혀 느끼지못하고있었다.'...그러고보니..'순간적으로 스쳐가는 짧았던 마왕과의만남, 그때분명 마왕은 정기를 충전하기 위해선여자와 섹스를 해야한다했고..아마 그것과 관련이 있을거라는 생각이 얼핏스쳐지나갔다.'뭐..조금뒤면 알게되겠지' 6/15 쪽지금 의문을 가진다해서 해결될일은 아니였다. 마왕과 다시 만나기로 한 두달이 얼마남지않았으니, 조만간 다시 그 마왕을 만나게 될거고 그때 물어보면 될일이였다.'일단은 내일 결승전에 집중하자'감독님은 내일 결승전은 굉장히 힘들것이라고 말했다. 최근 삼천공고에 저승사자라고 불릴정도로 명기환 의 폼이 올라왔다. 7경기 12골, 삼천공고가 결승전까지올라오면서 뽑아낸 모든골이 명기환의 발끝에서 만들어진 것이였다.

  "무슨생각해?"

  "아니별로~ 피곤하다 자자"

  "그럴까"

  7/15 쪽오늘 지연이는 우리집에서 자고가기로 했기에, 나는 지연이를 품에 껴안으며 눈을감았고 지연이는 헤죽 웃으며 내품에 고개를 묻으며 눈을 감았다.

  "러브콜이 많을줄은 알았지만.."

  이명환 감독은, 눈앞에놓여진 일곱장의서류 를 바라보며 황당한목소리로 중얼거렸다.청룡기 결승전 까지 오면서 신천용은 확실히 눈부신 활약을 보여줬다. 프로뺨치는중원장악력 과 빠르고 깔끔한 드리볼실력 그리고 정확한 패싱능력까지 모든것이 이번 청룡기를 통해 더욱더 상승한 상태였다..그렇다보니 당연히 여러구단의 스카우터들에눈에 띄였을테지만..설마 일곱곳에서 한번에 원할줄은 전혀 상상하지못한 이명환이였다. 8/15 쪽

  "수원,서울,전북,제주..국내구단만 네게에, 도르트문트,브레멘..인테르..토트넘.."

  K리그 에서 상위권클럽인 4구단과, 분데스리가 에 도르트문트,브레멘, 세리에 에 인터밀란, 그리고 EPL 에 토트넘 까지..국내구단은 그렇다 쳐도 이탈리아 세리에에 명문구단인 인테르와, 빅4진입을 노릴정도로 빅클럽인 토트넘이 러브콜을 보낸것은상당히 의외였다.

  "뭐..유망주계약이긴 하지만.."

  브레멘 과 인테르,토트넘이 보내온 계약서는 주전계약이 아니라 몇년뒤를 내다본 유스개념 의 계약지였다. 현재 신천용의 나이를 본다면 당연하다면 당연한거겠지만도르트문트 와 수원,전북 같은경우는 신천용을 즉시전력감으로 여기고 주전계약서를 보내왔기에 이명환감독 으로써는 섣부른 결정을지을수가없었다.

  "일단 내일경기가 끝나고, 본인에게 직접 의사를 물어야겠지"

  9/15 쪽별다른 에이전트 가 없서, 자신에게온 계약서 지만 그렇다해서 자신이 마음데로결정할일이 아님을 알고있는 이명환은 서류를 잘 정리해 책상에 올려둔뒤, 내일있을결승전 전술을 정리하며 천천히 잠자리에 누웠다.청룡기 결승전 청명고vs삼천공고

  [네, 여기는 청룡기 결승전이 열리는, 상암월드컵경기장입니다. 대한민국 축구계의 희망이라 할수있는 고등축구선수 들의 우열을 가리는 청룡기결승전 지금시작하려하는데요, 이번경기 어떻게보십니까?]

  [예, 두팀모두 아주 훌륭한팀이라 우열을 가리기 힘들다고 봅니다. 당초 우승후보로 뽑히던 팀들을 꺾으며 결승전에 올라온 두팀이다 보니까, 전력 보다는 멘탈이라던지 정신력 부분에서 승리하는팀이 우승을거머쥘거 같네요]

  [아~네..그럼 우선 두팀의 키플레이어 를 보자면, 청명고에서는 신천용 선수를10/15 쪽꼽을수 있겠군요]

  [아,이선수 정말 대단합니다. 청룡기 시작전까진 별다른 공식기록이 없던 선수인데말이죠, 이번 청룡기에 뛰어난 두각을 선보이고있어요. 폭발적인 스피드 를 이용한드리볼 실력과, 패스가 아주 뛰어난선수거든요, 삼천공고는 이선수를 조심해야할겁니다]

  [그렇습니다. 이번 청룡기에서 주목할만한 선수라고 할수있겠고요..삼천공고에서는명기환 선수를 꼽을수있겠습니다. 현재까지 7경기 12골이라는 돌라운 득점감각을선보이고있는 명기환선수, 이선수는 U-20대표팀 출전경력도 있는선수죠?]

  [네,그렇습니다. 당시 일본과의경기에서 출전해 멀티골을 기록했던 선수인데말이죠U-20월드컵 당시 골에어리어 안에서는 절대 득점상황을 놓치지지 않으며 꾸준히위협적인 모습을 보이며 제2의 박주영이라고 불렸던 선수입니다.]

  [그렇습니다. 한치의우열을 가리기 힘든 두팀의 승부..지금 시작합니다!]

  "후우우.."

  11/15 쪽짧은 쉼호흡 과함께 나는 상대편을 향해 시선을 옮겼다. 이제는 익숙해진 몇명의얼굴들..게중 역시 가장눈이 가는것은 바로 우리앞에서서 날카로운 눈매로 우리를바라보고있는 명기환이였다.

  "킥킥, 뭘그렇게 쪼냐, 평소처럼해"

  내가 쉼호흡을 하고있자 내옆에서있던 이시환이 내어깨를 두들기며 말했지만 그러는이시환역시도 눈가가 파르르 떨리고있는게 나보다 몇배는더 긴장한듯 싶었다.

  "근데 결승전인데도 관중이 없네..방송은 탄다더만"

  각학교에서온 응원팀들과, 아마 축구부 친구들이라고생각돼는 인원들 몇명많이옹기종기 모여있는 썰렁한 월드컵경기장..안타까운 대한민국축구 의 현실이였지만지금은 그딴게 중요한게 아니였다.12/15 쪽

  "쟈기야!!! 힘내에에에!!!!"

  주심이 휘슬을 물고 경기시작을 알리기 직전, 경기장 한쪽에서 지연이로 추정돼는여인의 목소리가 울려퍼졌고, 그런 지연이의목소리에 다른 서포터들이 '오오오오~'하는 목소리가 들려왔다.

  "풉..좋겠다 자기야"

  "닥쳐"

  지연이덕에 긴장이 풀렸는지 풉 하고 웃으며 말하는 이시환을 향해 나는 얼굴을붉히며 대답했고, 그와동시에 주짐의휘슬소리가 길게 울려퍼지며 우리팀의선축으로 경기가 시작되었다.

  [네, 경기시작되었습니다, 선축으로 시작한 청명고, 곧바로 공격을 노리지않고공을 중원으로 돌리며 기회를 넘봅니다]

  13/15 쪽

  [예, 나쁘지않은 판단이에요..이런 비슷비슷한 수준의 전력을 가지고있는 경기에서는 성급하게 공격하다가는 역습찬스를 줄수가 있거든요, 성급한공격 보다는정확한 한방을 노려야겠습니다]

  ㅡ타탁! 파악!

  "앗?!..야 막아!"

  [아, 명기환 선수, 중원에서 의 패스미스를 놓치지않고 공을 끊어냅니다. 그대로공을 몰고 돌진하는 명기환선수, 수비수가 달아붙지만 가볍게 떨쳐내고 그대로전진합니다!]

  나를노리고 쏜 패스가, 방향이 어긋나며 튕겨져 나가자, 기회를 넘보고있던 명기환이 놓치지않고 달려들어 공을 가로채고는 그대로 골대를 향해 달려들기 시작했다. 뒤쪽에 빠져있던 내가 달려나갔지만, 명기환역시 스피드 로는 일가견이 있는 녀석이라 거리가 쉽사리 좁혀지지않았고, 결국 최종 수비수까지 명기환에게 돌파당하며명기환의발에서 대포같은 슛이 터져나갔다14/15 쪽 ㅡ출렁!!

  [아아!! 골이에요!! 명기환선수 대단합니다! 페널티박스 중앙에서 골키퍼가 미쳐반응할사이도 없이 골을 꼿아넣네요! 경기시작 2분만에 첫골입니다!]

  [예, 훌륭합니다. 골을 빼았기기 전에 수비수가 모두 위치를 잡고있었거든요? 근데 개인기량으로 모든 수비수 를 제치고 골을 넣었어요, 정말이지 대단합니다]

  "야!! 기죽지마!! 이제 2분이야, 정신집중하고 가자!"

  15/15 쪽

  "야!! 기죽지마!! 이제 2분이야, 정신집중하고 가자!"

  "야!! 기죽지마!! 이제 2분이야, 정신집중하고 가자!"

  "야!! 기죽지마!! 이제 2분이야, 정신집중하고 가자!"

  < --  청룡기   -- >너무나 이른시간에 선제골을 먹혀 팀분위기가 가라앉자, 밴치에서 감독님의 목소리가들려왔고 그런 감독님의 목소리에따라 나랑 이시환이 팀을 복돋으며 곧바로 반격에나섰다.

  [아, 반격에 나서는 청명고, 중원에서 공을 소유하고있던 신천용 선수가, 오른쪽비어있던 이시환를 향해 정확한 패스를 이어줍니다]

  ㅡ탁탁탁탁!  내가 패스한 공을 잡자마자 앞으로 달려아가는 이시환, 허나 이시환의 개인능력만으로모든 수비수를 돌파하기엔 역부족이였이에 이시환은 상대진영 중간부분 쯤에서, 뒤쪽으로 볼을 돌렸고, 이시환의 뒤를 따라 올라가고있던 나는 그 공을 받은뒤, 상대미드필더 한명을 제치며 공을 몰고 올라가기 시작했다. 회1/17 쪽등록일 : 11.12.09 23:58조회 : 18776/18794추천 : 124평점 :선호작품 : 6893(비허용)

  [아 청명고, 안정적인 경기운영이에요, 짧은패스로 상대방진영에서 공을 돌리면서점유율을 가져가고있어요]

  ㅡ투욱, 타악!

  [신천용선수, 자신에게 온공을 툭차며, 상대선비수를 제치며 파고들어갑니다!]

  빠르게 볼을돌리며 상대수비수 를 분산시키고 있던 나는, 나를 마크하고있던 수비수가 살짝 정신을 돌리는사이, 그대로 볼을 앞으로 차며 수비수를 제치고 상대진영안으로파고들어갔다.

  [한명,두명, 아아 삼천공고 수비진들, 신천용선수를 막지못합니다. 가볍게 마지막수비수까지 제친 신천용선수...슈우우웃! 고오오올!! 신천용선수 3명에 수비수를 제치며 골을 성공시켜 동점을 만들어냅니다!]

  [예, 워낙에 빠르게 치고들어가니까, 수비진들이 제대로 반응을 못한겁니다. 신천용2/17 쪽선수가 골을 넣는걸 두눈뜨고 지켜만보고 있네요]

  전반 12분 내 동점골로 다시 경기운영은 팽팽하게 돌아갔고 그뒤로 전반전이 끝나기직전까지 치열한 공반전이 이뤄지다 전반전이 끝이났다.

  "다들 정신똑바로 차려, 무리하게 공격들어가려고 하지말고, 점유율 유지하면서 틈을노려, 천용이 너는 기회가 돼면 시환이나 민경 이한테 볼배급 해주고, 니네둘은기다렸다가 기회오면 무조건넣고! 알아듣지?"

  "네!"

  벤치로 돌아온 우리를 모아놓고, 침착하게 전략을 설명해주시는 감독님의 말에 우리는힘차게 대답했고, 그뒤로도 몇몇 세부적인 작전지시를 내린 감독님의 말이 끝나고다시 경기가 시작됬다.

  [네, 하프타임 이 끝나고, 후반전 시작합니다. 두팀다 별다른 변화없이 시작하는것3/17 쪽같죠?]

  [그렇습니다. 워낙에 경기가 팽팽하다 보니까 아직까지는 경기에 별다른 변화를주기어려운거겠죠]

  [그렇습니다..아, 말쓴드리는순간, 공을 잡은 신천용선수가, 오른쪽틈을 파고들며들어갑니다!..낮은땅볼패스!, 하지만 중간에 막히는군요, 공을 끊어낸 삼천공고가반격을 시도하지만, 중앙라인 에서 명기환선수가 상대태클에 볼을 빼았깁니다.]

  "하아..하아.."

  공을몰고 들어오던 명기환의 앞을막고, 어렵사리 공을 뺏어낸 나는, 다시 그대로공을 몰고 오른쪽 라인에 붙어 상대 코너킥 라인까지 공을몰고 들어갔다. 내가 공을몰고 들어가자 한명의 수비수 가 내몸에 붙으며 공을 빼았으려 했지만 나느 그를 등진체 공을 지키다, 순간적으로 공을 뒤쪽으로 차며 그를 제치고는 다시 공을 몰고 천천히 페널티박스 안으로 들어가기 시작했다.4/17 쪽

  [아,신천용선수 개인기로 상대선수를 제치고 상대골문을 향해 들어가는데요,하지만이미 상대수비수가 페널티박스 안에 들어와있습니다.[예, 빠르게 제쳐내긴 했지만, 신천용선수 를 주시하던 삼천공고 선수들이 이미수비라인을 만들어놨거든요,저상태에서는 무리하게 돌파하기 보단 볼을 뒤쪽으로..]

  ㅡ파아앙!!....출렁!!

  [어?...아, 고,..골입니다!! 신천용선수, 페널티박스 좌측지역에서 그대로 공을감아차 골대안으로 밀어넣습니다!!]

  [아~~ 정말 대단하네요! 이미 상대수비진이 들어와서 신천용선수에 앞을 막고있던 상황이었거든요? 근데 그상태에서 공을 감아차면서 프로축구무대 에서도 보기 힘든 멋진골을 만들어내네요!]

  우리팀선수 들을 포함해 이미 6~5명선수가 들어와있는 상황, 이런상황이라면 침착하게 골을뒤쪽으로빼, 공격찬스를 잡거나, 아님 골대앞에있는 선수를 향해 패스를해줘야했지만, 어째서인지 내눈에 길이들어오고있었다. 상대수비수 한명과 패스를 기다리고있는 이시환 사이에 나아있는길..그 길을 확인한순간 나는 뭐에 홀리기5/17 쪽라도한듯 공에 발을 뎄고, 그 공은 유려한곡선을 그리며 붕날더니 그대로 골포스트 상단으로 빨려들어가듯 들어갔다.

  "우와, 이새끼진짜, 보면볼수록 괴물이네, 잘했다"

  "잘했어 천용아"

  "개쩔었다. 신천용"

  골이들어가는 장면이 끝나고 나서야, 묘한느낌을 주고있던 감각이 사라졌고 그순산패널티박스에 모여있던 동료들이 나한테 다가와 머리를쓰담거나, 등을 툭툭 쳐주며칭찬한뒤 다시 자신들의위치로 뛰어갔다...나역시 천천히 하프라인으로 걸어가며방금 그 감각을 기억하려했지만, 아무리애써도 그 감각은 다시 느껴지지않았고곧 생각을 지우고는 경기에 임하기 시작했다. ㅡ삐이이익!! 6/17 쪽

  [아, 네 경기종료됩니다. 최종스코어 3:1, 신천용선수의 동점,역전골 과 이시환 선수의쐐기골 로 청명고가 우승을 차지합니다]

  [네, 아주 멋진경기였어요, 대한민국의 축구계가 밝다는걸 보여준 경기네요, 특히신천용선수 와 지긴했지만, 끝까지 고군분투 한 명기환선수, 아 아주 대단한 선수들이에요]

  [네,그렇습니다. 특히 역전골을 만들어낸 신천용선수는 경기내내 계속 눈이 가던선수였거든요, 17살의 어린선수라고는 믿어지지않는 경기운영을 보여주었습니다.아마 이경기를 본 구단이있다면 눈독을 들일만 하겠어요, 미래가 아주 기대돼는선수입니다.]

  [맞습니다. 박지성선수 나 기성용,이청용,박주영 선수들이 해외리그 에서 좋으모습을보여 주면서 해외구단들이 한국축구에대한 관심이 높아졌거든요 실예 로 얼마전 손홍민 선수가 독일분데스리가 의 명문구단인 함부르크 로 입단했고, 신천용선수 와 같은 학교인 황민영선수가 기성용선수가 뛰고있는 스코틀랜드리그 에서 셀틱콰 양대 산맥을 이루는 레인져스로 입단했죠, 신천용선수정도의 선수라면 아마 틀림없이해외리그에서도 눈독을 들일거라고 생각합니다]

  7/17 쪽

  [예, 이것으로 청룡기결승전 중계를 끝마치치겠습니다. 시청해주신 여러분 감사드립니다.]

  [전국고교축구대회 청룡기, 강팀들을 꺽으며 이변을 일으킨 청명고 결국우승]

  월초에 열린 전국고교축구대회 청룡기 가 어제 청명고 와 삼천공고의 결승전을끝으로 막을내렸다. 첫경기부터 강호 수원공고를 꺽고, 강팀을 차례로 격파하며결승전에 오른 청명고가 끝까지 좋은모습을 보여주며 우승컵을 들어올렸다.당초 우승후보로 꼽히던 삼천공고는 주장 명기환의 맹활약에도 불구하고 3골을실점하며 종합 스코어 3:1로 분패했다. 이변이라고 부를수있을정도로 당초 청명고의 우승은 예견돼지 못했던 결과였다서울강남 지역에선 이름을떨친 축구부였지만, 별다른 수상경력이 없었다. 게다가청명고주장이자 K리그 여러구단에서 눈독을 들이고있던 황민영선수가, SPL에레인저스로 입단하면서 전력이 크게 줄었기때문에, 더더욱 이번 청룡기에서 이팀이 우승할수있을거란 의견은 없었으리라 8/17 쪽허나 청명고는 선수하나를 숨기고있었다. 17살의어린선수 인 신천용선수 가 그인데1학년인 신천용선수는 3학년 선배선수들을 제치고 주장완장을찬체 경기에 출전했다. 첫경기부터 놀라운 중원장악 능력을 선보이며 청명고 공격진에 활기를 불어넣은 이 어린선수는, 날카로운 슛팅감각 과 감각적인 득점능력을 선보이며 공격수뺨치는 득점력을 올렸고,결승경기에서는 동점골 과 역전골을 만들어내고, 쐐기골을 어시스트 하며 팀승리를 이끄는 견인차역할을 해냈다. 거의 신천용선수의 원맨쇼라고도 볼수있었던 청룡기결승전, 대한민국 축구계에서메시가 나왔다는 이야기가 나올정도로 뛰어난 경기력을 보여주고 있는 이선수의앞날이 기대됀다. XX일보 이한성기자

  "부르셨어요?"

  9/17 쪽

  "응, 왔냐 거기 앉아라"

  청룡기가 끝나고, 교장선성님의 특별허가로 2틀의 휴식시간을 갖고 학교에등교한나는, 감독님이 찾는다는 말에 운동장 한편에 만들어져있는 축구부건물, 감독실로 들어왔다.

  "일단 이거 받아라"

  "..이건?"

  "세계각구단에서 온 스카웃제의서다"

  "스카웃제의서요?"

  내손에들린 8장의 서류들, 스카웃제의서라는 감독님의말에 나는 찬찬히 서류들을 읽기시작했고, 곧 눈을 동그랗게 뜰수밖에 없었다. 10/17 쪽

  "도르트문트,브레멘,토트넘,인터밀란..?"

  "놀랐냐"

  "다,당연하죠!..이 구단들은.."

  나는당황스러움 과 놀라움에 말을 끝맺지못했다. 도르트문트 와 베르더브레멘은 독일분데스리가 소속의 클럽들이다. 한때 바이에른 뭔헨 에서 뛰었기에분데스리가에대해서는 조금 지식이 있는 편인데. 지금이야 그 위상이 많이떨어졌지만 갈색폭격기 차범근이 현역선수 시절로 뛰던때는 이탈리아,영국스페인 을 뛰어넘는 명실상부 세계최고의 리그중 하나인게 분데스리가 였다.베르더브레멘 은 분데스리가의 개국..아니, 개리그(?)공신중 한팀이고. 그만큼유서깊은 명문팀이다. 현재는 분데스리가에서 그렇게 큰 두각을 내보이진 못하고있지만 팀들간의 격차가 뭔헨 등 공룡급 강팀 말고는 그리 차이나지 않는 리그가 분데스리가 라 그렇고, 그런와중에도 매시즌 중상위권을 유지하고있는 구단이 브레멘 이였다..그리고 개인적으로 내가 좋아하는 선수인, 메수트외질 선수가현재 이구단에서 뛰고있다.같은맥으로 도르트문트역시 매경기마다 표가매진될정도로 독일내에서는 인기가11/17 쪽엄청난 구단이였다. 뭔헨,함부르크 와 함께 챔스우승 경험이있는 독일내에서는알아주는 강팀이였지만 2000년대 초반 재정악화 등으로 서서히 몰락의길을 걷기시작했다. 챔스예선을 탈락하는등 부진을 면치못하고있던 도르트문트 를 부활시킨건 위르겐클롭, 이 명장은 명성이 있던 감독은 아니였지만, 선수들과 소통하며 팀내분위기를 복돋고, 2010시즌 도르트문트 의 부활을알리던 선수들을 거의 헐갑에 영입해오는 등 인상적인 활약을 내보였다. 그렇게 클롭감독의 지휘아래 08/09시즌 리그6위를 거머쥐며 서서히 예전의  명성을 찾아가고있는전통의강호 중 하나가. 바로 '보르시아 도르트문트' 였다. 현재는 프리시즌 기간이지만 전세상 에서는 2010/2011 시즌에 뭔헨을승점 10점차로 따돌리며 리그우승을 차지한 경력이있는 팀이였다.그리고 토트넘 훗스퍼, 한때 대한민국 의 초롱이 이자, 국민수비수 라 불렸던 이영표 선수가 2년여간 몸담았던 구단인 토트넘 역시 프리미어리그 의 쟁쟁한 팀들중 1부리그에 꾸준히 남아있으며 저력을 과시하는 팀이다. EPL을 빅4 가 아니라 빅6라 부른다면. 맨유,아스날,첼시,리버풀 과 맨시티,토트넘 을 꼽을정도로 EPL에서 저력이있는 구단이바로 토트넘 훗스퍼 였다.마지막으로 인터밀란, 흔히들 인테르 라고 부르는 이탈리아 세리에 리그에거인이다. 주전선수 들만 해도, 세자르,마이콘,루시우,스네이더,밀리토 등세계 최정상급 플레이어들이 뛰고있고, 아직은 미래이야기지만 09/10 시즌에45년만에 뭔헨을 누르고 챔스우승을 거머쥔, 이탈리아의 초강팀이였다.12/17 쪽

  "알아 임마나도, 근데 잘봐라, 토트넘이랑,인테르 는 주전이아니라 유망주로써 너랑 계약을 맺고싶다는거야"

  "..유망주요?"

  "그래, 일단 팀으로데려가 2군경기 몇번출장시키고, 싹이보인다 싶으면 내후년쯤 1군경기 몇번뛰게해주면서 지켜보고, 쓸만하다 싶으면 그때부터주전으로 뛰는거지, 단지 팀이름만보고 갔다가는  2~3년을 그냥 날리는수가있어, 까딱 잘못하면 괜히 시간만허비하다 어디 이상한 똥팀 가서 썩게돼니까"

  "...그렇군요"

  생각해보니 감독님말이 맞았다. EPL 이나 세리에 같은 명문유럽리그에서 동양인꼬맹이한테 미쳤다고 곧바로 주전을 줄리가없었다. 우선 입단한뒤, 1년정도 리그에적응 하고 그뒤로도 꾸준히 경기력을 보인다면 가끔씩 1군 백업맴버로 출전했다가, 쟁쟁한선수들을 밀어내며 주전경쟁에서 승리한다면 그제서야 주전 으로 뛸수있게되는것이다. 그기간까지 나한테 무슨일이 13/17 쪽생길지도 몰랐고 재수없게 뭔헨과같은 상황이만들어진다면 난 또다시 한강다리를 찾아야 할지도 몰랐다.

  "브레멘 역시, 유망주로써 널 원하고있어..도르트문트는 즉시주전감은아니지만, 서브정도로 활용할생각인것같고"

  "네? 서브요?"

  "듣기론, 도르트문트가 이번시즌을 앞두고 전력보강을 탄탄히 하면서유망주들에대한 관심도 높나봐, 얼마전에 쪽바리 새끼 하나 데려가서 재미좀봤으니, 이번엔 한국쪽으로 눈돌리다가 널 찾은거겠지"

  "..쪽바리요?"

  "있어, 카가와신지 인가 뭔가하는새끼, 거의 공짜로 데려갔다는데 꽤나마음에든다나봐 뭐 그건 딴이야기고, 내가볼땐 독일쪽으로 가는것도 나쁘진않을것같다. 니폼이 나쁘지않긴하지만, 프리미어리그 는 뭣모르고 덤볐다가 병신돼서 나오는새끼들이 수두룩한 리그야, 그렇게 축구인생조질빠에야, 독일에서 몇년뒹둘다가, 레벨좀 올리고 아예 명문리그로폼나게 가는게낮지않겠냐"

  14/17 쪽말투는 좀 거칠지만, 감독님의말은 확실히 일리가있는말이였다. 분데스리가 역시 만만하다고 보긴어렵겠지만, EPL 이나 프리메라,세리에 보다는 확실히 덜거칠고,느린템포 의 경기가 이루어지니까 유망주가크기엔 보다 안정적인게 사실이였다. EPL 같은경우에는 제대로 크기만한다면야 쑥쑥 자랄수있겠지만, 축구종가 라는 이름답게 워낙에 쟁쟁한경쟁자 많고, 하드한일정, 빠른템포는 아직까지 내가 따라가기엔 버거운감도 없지않아있었다.

  "나머지는..K리그네요?"

  "뭐..K리그도 그렇게까지 나쁜결정은 아니다, 해외리그 에 비하면 수준이떨어진다는건 인정하지만, 1~2년정도 경험쌓는다는 생각으로 뛰기엔 괜찮으니까 말이다."

  "흐음.."

  K리그..솔직히말하자면 별로 구미가 당기진않았다. 같은 한국인으로썬15/17 쪽 좀 미안하지만, 한때K리그 선수였기도 했기에 잘알고있다. K리그라면 현재의 내실력으로도 탑클레스 수준의 플레이 를 펼칠수있을정도로 경기템포가 느렸다. 그랬기에 이전세상에서도 주력하나로 리그챔피언을 할수있었으니까 말이다.

  "..도르트문트로 가겠습니다"

  "결정하는거냐?"

  "네"

  눈을 가늘게 뜨며 묻는 감독님의말에, 나는 묵직하게 고개를 끄덕였다. 분데스리가, 나한테는 못이룬꿈도 많고,아픈기억도 많은 리그였지만 그렇기에 더더욱 다시 도전하고싶었다.

  "알았다. 내가 연락해주마"

  "감사합니다 감독님"

  16/17 쪽

  "감사는 지랄, 내가 꼿아줬냐, 니가 잘해서 들어가는거지"

  꾸벅 고개를 숙이는 나한테 감독님의핀잔이 날아왔지만, 감독님의 입가에 웃음이 큼지막하게 걸려있는게 내눈에 들어왔다. ============================ 작품 후기 ============================ 그냥 k리그에서 뛰게할까 했지만..개인적으로 도르트문트 라는 팀을 좋아해서요..ㅎ청명중 -> 청명고 수정;좋아해서요..ㅎ그냥 k리그에서 뛰게할까 했지만..개인적으로 도르트문트 라는 팀을 좋아해서요..ㅎ< --  보르시아 도르트문트  -- >입단과정은 꽤나 빠르게 지나갔다. 도르트문트 에서도 우리쪽을 꽤나 관심있게 지켜보고있었는지, 감독님이 계약을 하고싶다는 전화를 하자마자, 도르트문트 쪽에서 2틀만에 스카우터 와 구단관계자 가 학교로 찾아왔고나는 부모님과함께 그들을 만나 계약서에 도장을 찍을수있었다.

  "...이..이십억??"

  "계약금이 마음에 안드십니까?"

  구단관계자가 친히 한글로 작성해 내민 계약서, 그 계약서 찍혀있는 200.000.0000 라는숫자를 확인한 어머니 의 눈이 찢어져라 커지며 앞에앉아있는 구단관계자를 바라봤고, 그런 어머니의시선에 구단관계자는살풋눈쌀을 찌푸리며 입을열었다. '우리는 얼마전 일본리그 에서 선수한명을 영입했습니다. 그선수는 신선수보다 더많은경험을 가지고있었고, 더 뛰어난 활약을 많이펼친선수였죠회1/12 쪽 등록일 : 11.12.10 00:11조회 : 19224/19244추천 : 127평점 :선호작품 : 6893(비허용)

  저희는 그선수에게 5억원이적료 를 지급했습니다. 허나 저희는 그선수보다 신선수를 더 높게평가했고, 그렇기에 그선수보다 무려 4배나 높은금액을 제시한겁니다. 그것도 이적료가 아니라, 계약금으로 말이죠'당연히 독일어 를 알아들을리 없는 어머니였기에, 옆에있던 통역사가 급히한국말로 번역을 시작해줬지만, 이전세상에서 뭔헨으로 이적을가 그곳에서살아남기위해 죽어라 독일어를 공부한난, 전부는 아니여도 대강은 남자하하는말을 알아들을수있었다. '이새끼들이 누굴 호구로 보나?' 그래, 확실히 아직 검증안됀 어린선수 에대한 계약금치고 20억이라면 많은금액이였다. 허나 계약기간은 2014년까지, 20억주고 이선수를 4년동안노예로 쓰겠다는 이야기였고, 바이아웃 조항을 포함한 별다른조항 역시없었다, 내가 서울 에서 뭔헨으로 이적할때 받았던 금액은 200억, 대한민국 축구역사상 가장많은 이적료를 받고 이적해서 그런지, 달랑 20억주고 나를 노예로 쓰겠다는 도르트문트 가 아니꼽게 보이는건 어쩔수가없었다. 2/12 쪽게다가, 이들이 변명이랍시고 한말..카가와신지 라는 선수를 5억원에 데려갔다는 말은, 이들이 계약금이 아니라, 카가와신지가 원래있던 구단데 지급한이적료 였다. 즉 카가와신지 는 따로 자신의몸값만큼 구단에 계약금을 제시했을거고 그만큼의 계약금을 받아냈을터였다.

  "아유, 아유 아닙니다. 전또 독일에서 누가 우리 천용이 보자구 하시기에이놈시끼가 사고를 쳐도 제대로 쳤구나했는데, 설마 이렇게 큰돈을 주면서축구선수 를 만들어주겠다니 어이구 감사합니다. 감사합니다."

  당연히, 이런사실을 모르는 어머니는, 관계자의 손을잡고 계속해서 고개를 숙여 감사인사를 하기 시작했고, 그런 어머니의태도에 관계자는 자신이 오해했다는걸 깨달았는지, 급히 굳었던 인상을 지우며 어머니를 일으켜주고는 자신역시 고개를 꾸벅숙여보이는 어머니에게 손을 내밀었다.

  "그럼, 계약을 맞친걸로알겠습니다. 입단테스트 가 끝나는데로 곧바로 독일로 출발할테니, 준비해두시고, 입단테스트 날짜가 잡히는데로 연락드리겠습니다."

  "알겠습니다"

  3/12 쪽일사천리로 끝난계약, 계약이 끝나자 관계자 와 스카우터 는 곧바로 자리에서 일어났고, 어머니는 그런 그들을 끝까지 배웅한뒤, 감독님과 할이야기가 있다는 나를 남겨두고 먼저 집으로 돌아가셨다.

  "계약금20억에, 주급 180만원..4년계약이라"

  손에들린 계약서를 읽으며 내가 쓰게웃자, 관계자를 배웅하고 방안으로 들어오시던 감독님이 내등을 파악 하고 때리며 입을열었다.

  "새끼야, 어린놈새끼가 일주일에 180만원 받으면 좋아해야지 왜그리 표정이 썩었어"

  "예?..아,아뇨 그냥요..하하"

  전생에선 이적료200억에 계약금 35억에 주급 2300만원을 받아서 그럽니다 라고4/12 쪽대답할수없었기에 나는 쓴미소를 지으며 고개를 도리도리 저었다.

  "뭐, 4년계약에 계약금20억인건 조금 짜긴하다만, 서브라고 해도 넌 유망주급으로 분류되니까 어쩔수없는거다, 저놈들도 이런경우 한두번 있는거 아닐거고 그렇게 쪼잔한구단도 아니니까, 니가가서 제실력만 발휘하면 박지성뛰어넘는 주급받는것도 꿈이아냐 임마"

  "하하, 그렇겠죠"

  "그래..이왕 가기로한거니까, 정신바짝 차리고! 기죽지말고! 독일어 공부도게을리하지말고!"

  "알겠습니다, 감독님"

  내등을 계속 팡팡 두드리며 말씀하시는 감독님의말에 나는 웃음을 지으며 대답했고 감독님은 그래그래, 넌 잘할거야 라고 한번 말해주신뒤, 부모님이랑 할이야기도 많을테니까 집으로 가봐 라고 말씀하셨다. 5/12 쪽

  "한잔받아라"

  "예"

  조용히 무릎꿇고있는 나에게 아버지가 술한잔을 권하셨고 나는 조용히 술을받아 넘긴뒤, 잔을 조용히 내려놨다.

  "후우...그래서..독일로 간다고?"

  "네, 그럴거같습니다"

  "허..허허, 내가 설마, 우리아들을 고등학교도 졸업못시키고 독일로 보낼줄은 몰랐네"

  "어휴! 또 왜그래 이양반아! 우리아들이 응?! 당신이 평생벌어온것보다 많은돈 받고 독일가서 축구선수 한다는데!"

  6/12 쪽

  "아니 누가뭐래! 그냥 고등학교는 졸업하고 갔으면 좋겠다 이말이지!"

  아까부터 표정이 그리좋지않던 아버지였는데, 아무레도 고등학교 졸업때문에그런것같았다. 허나 아버지역시 내가 축구선수를 얼마나 꿈꿔왔는지 알고계시는분이였고, 축구에대한 열정역시 남다른 분이였기에, 곧 자리에서 일어나나를 꽉 껴안으시고는 등을 팡팡두드리며 말씀하셨다.

  "그래, 니가정한꿈이라면 이 애비도 막지않으마, 장하다 내아들..이왕 이렇게된거, 독일에서 멈추지말고, 영국,스페인가서 챔스우승해버려!"

  "하하, 알겠습니다 아버지"

  "흐음..독일이라, 그럼나는 어떡하지"

  "응?..어머, 지연아 넌 언제왔니?"

  부자의 뜨거운 부정을 나누고있던도중, 익숙한 목소리가 들려왔고 그목소리에7/12 쪽내가 고개를 휙돌리자 곤란하다는 얼굴을 하고있는 지연이가 현관에서 집으로들어오고 있었다.

  "니가..왜?"

  "응? 아니 우리 서방님이 어디먼데 가신다길레"

  "푸흡, 서방님? 너네 언제 거기까지 갔데니"

  자연스럽게 지연이의입에서 나온 서방님이라는 말에 어머니가 깔깔 거리며웃으셨지만 곧이어 터진 지연이의발언에 온식구의 표정이 딱 굳어버렸다

  "역시 나도 가야겠지?"

  "....응?"

  "뭐?"

  8/12 쪽

  "뭐가? 그럼 나 버려두고, 혼자가서 살 생각이였어?"

  "아,아니.."

  그러고보니 워낙에 일이 빠르게 진행돼는 바람에 미쳐 지연이까지 생각이끼치지 못했다. 이전세상에서는 내가 뭔헨으로 갈때 지연이역시 같이갔었다.그때는 미래를 약속한 사이였고, 지연이역시 대학을 다니면서 혼자서 생활하고있는 어엿한 성인이였기에 크게 문제될건 없었지만..지금은 그때와는사정이 많이 다르지않은가

  "지연아, 너 그게무슨소리니?"

  당황한 나완 다르게 어머니가 살짝 높아진 목소리로 물었고, 그런 어머니의물음에 지연이는 당연하다는듯이 입을열었다.

  "천용이 독일간다면서요, 그럼 저도 따라가야하지 않겠어요?"

  9/12 쪽

  "아니, 얘 독일이 무슨 옆동내인줄 아니? 지구 반바퀴를 가야돼는데야"

  "알아요, 그러니까 더 따라가야죠, 가서 바람이라도 피면 어떡해요? 마음주고몸도줬는데, 이제와서 버리고 갈라고?"

  "..모..몸도줘?..천용이너이놈새끼!!"

  아무렇지도 않게 튀어나온 지연이의 폭탄발언에, 어머니 눈에서 불똥이튀며 나를 향해 손을 내지르려는순간, 잠자코 듣고만 있던 아버지가 '그만!!'이라고 고함치며 자리에서 벌떡 일어났다.

  "아,아버지"

  "지연이가 한말 진짜냐?"

  "예?...예...맞아요"

  "그러냐..그럼, 지연이너도 따라가라"

  10/12 쪽

  "아싸~"

  "예??"

  "여,여보!! 그게무슨소리에요, 얘네들 아직 17살이에요!"

  지연이 버금가는 아버지의폭탄발언에, 화들짝 놀라는나와, 나보다 더놀라는어머니,그런 우리둘과는 다르게 지연이는 폴짝뛰며 좋아했지만 아버지의말은 아직다 끝난게 아니였다.

  "단, 3가지 조건이있다"

  "조건이요?"

  "첫째는, 지연이 니가 여기서 무사히 고등학교졸업을 맞출것, 둘째는형식이, 그러니까 너희 아버지한테 허락을 받을것, 그리고 마지막은천용이가 독일에서 자리를 잡을것 이세가지다. 이세가지가 모두 이뤄지면그때가라"

  11/12 쪽

  "그,그게 뭐에요! 그럼 최소한 2년은 더있어야돼잖아요!"

  손가락 3개를 펼치며 말하는 아버지의말에 지연이가 울상을하며 대들었지만아버지는 그이상으로는 절대 양보할수없다는듯 단호하셨다. 지연이가 아무리때써도 아버지는 완강하셨고, 결국 평소친분이 두터운 지연이아버지와의통화까지 하신뒤, 지연이의아버지 승낙까지 떨어지며 지연이는 최소한 2년뒤에야 독일로 올수있게되었다. ============================ 작품 후기 ============================한시간안에 2편정도 더올라갑니다12/12 쪽 ============================ 작품 후기 ============================한시간안에 2편정도 더올라갑니다============================ 작품 후기 ============================한시간안에 2편정도 더올라갑니다============================ 작품 후기 ============================한시간안에 2편정도 더올라갑니다============================ 작품 후기 ============================한시간안에 2편정도 더올라갑니다< --  보르시아 도르트문트  -- >

  "오늘은자고 가거라"

  "..네에.."

  펑펑울어서 두눈이 빨갛게 문든 지연이가, 아버지의말에 힘없이 고개를 끄덕였고 나는 그런 지연이를 데리고 방안으로 들어와 문을 꾹잠갔다. ㅡ와락내가 문을 잠그고 돌아서자마자 내품에 와락 안겨들어오는 지연이, 그런지연이의행동에 나는 쓴미소를 지으며 지연이를 안아줬고, 내품에 안긴 지연이는 가늘게 떨리는 목소리로 입을열었다.

  "고등학교 졸업하자마자 갈거니까...그사이에 바람피면..죽는다?"

  회1/13 쪽등록일 : 11.12.10 00:18조회 : 18892/18910추천 : 117평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893

  "킥킥, 오빠못믿어? 걱정마"

  "씨이..진짜, 바람피면 죽일거야 너, 그리고 나갈때까지 2층집에 수영장딸린집구해놔"

  "푸흡..그래,알았어..그러는너야말로 바람피면 죽는다? 특히 이시환 그새끼너보는 눈이 범상치 않았어"

  "웃기지마, 내가 너같은짐승인줄알아?"

  아닌게 아니라, 저번세상에서도 이시환한테 지연이를 빼았긴 기억이 있는내가 진담반 농담밤을 섞어서 이야기하자, 지연이는 나를 더욱더 꽉 껴앉으며단호한 어조로 대답했다.

  "일루와"

  그렇게 몇분간 안고있던 나는, 지연이가 조금 안정된듯 싶자 지연이를 확끌어당겨 지연이를 침대에 눕혔고, 지연이는 그런 내행동에 조금 당황한듯2/13 쪽싶었지만 곧 눈을 꼭 감았다.

  [흐응~ 하앙, 사랑해..사랑해..천용아아앙..흐아앙]

  [나도, 사랑해 지연아..흐읏!]

  굳게닫힌 방문사이로 들려오는 달뜬 신음소리, 아들의방문앞에 서서 들려오는 교성소리를 묵묵히듣고있던 천용의 아빠 와 엄마는, 서로 헛기침을하더니 곧 천천히 방문에서 멀어졌다.

  "며칠전까지만 해도 초등학생같던 녀석이 언제저렇게 컷을까요"

  "원래 사내녀석들이 한번 정신차리면 쑥쑥커지"

  "에휴, 그럼 당신은 언제쯤 정신차릴런지"

  3/13 쪽

  "메야?!!"

  일부로 크게틀어놓은 티브이를 바라보며 한숨과함께 말하는 천용엄마의 말에아빠가 버럭 소리를 질렀고, 그런 천용아빠를 엄마는 한심하다는눈으로 바라보다 다시 입을열었다.

  "이제겨우 고등학교1학년생이에요..그 타지에가서 잘할수있을까요?"

  "이사람아, 자네가 자네아들을 못믿으면 이세상 누가 저놈을믿어? 괜찮아!잘할거야..신씨가문의 장남이잖아"

  "..그래요, 그럴거에요..."

  "그보다, 20억받았다고?"

  "네, 계약금이라면서 그런 거금을 주더라고요"

  "그거 한푼도 쓰지말고, 천용이한테줘, 거기가서 생활할려면 집이다 뭐다 필요4/13 쪽할테니까"

  "그걸 말이라고해요? 그럼 내가 이거 꿀꺽 삼킬줄 알았어요?!"

  "아니, 이사람아 누가 또 그렇데..그냥 혹시나해서 그렇지"

  버럭 소리지르는 천용엄마의말에 아빠가 무안한듯 고개를 돌렸고 그런 천용아빠는 씩씩거리며 노려보던 천용엄마는, 곧 티비를 향해 시선을 돌리더니약간 씁슬하다는 어조로 중얼거렸다.

  "천용이가면..집안이좀 썰렁하겠네요"

  "...그렇겠구만.."

  한달이라는 시간이 지나고, 도르트문트 측에서 입단테스트 를 받으라는연락5/13 쪽과함께 비행기표가 도착했다. 어차피 입단테스트 를 받으면 곧바로 구단에들어갈테니 나는 굳이 왔다갔다 할 필요없이 이번에그냥 짐을꾸려 갈생각이였고내생각에 부모님과 감독님이 동의해 입단테스트를 받으로 가는날 인천공항에모두가 마중나와있었다.

  "2년..아니, 월반을 해서라도 1년안에 갈테까..내가 말한거 잊지마!!"

  입단테스트를 준비하던 한달가량을 거의 하루도 빼먹지않고 나와 붙어있던지연이가 나를 꽉 끌어안으며 말했고, 그런 지연이의말에 나는 싱긋 미소지으며 가볍게 지연이의입에 입맞춤을 해줬다.

  "나 기다리는거 싫어하는거 알지? 빨리와라"

  "알았어! 꼭! 꼬오오옥! 빨리갈게"

  내말에 환하게 웃으며 말하는 지연이, 표정은 웃고있지만 눈가에는 눈물이그렁그렁한 지연이였기에 나역시 마음이 편치많은 않았지만 좋은모습을6/13 쪽보여주면서 떠나고싶었기에 애써 웃음지으며 다시한번 지연이의 입에 입술을데고 격렬하고 찐득한 키스를 해줬다.

  "이놈새끼가, 엄마앞에서 못하는짓이없어!"

  거의 2분가까이 지속돼던 키스는, 어머니의 스파이크+고함소리 에 끝이났고아쉽다는듯 입을땐 지연이는, 다시한번 나를 꼭 껴앉은뒤 천천히 나한테서멀어졌다.

  "가서, 밥꼭 챙겨먹고, 엄마가 시간될때마다 갈테니까 무슨일있으면 바로연락하고"

  "네, 걱정마세요 어머니"

  "뭘 걱정마세요 어머니야 이놈아! 당연히 걱정을해야지!!..정말,정말로몸조심해야됀다?"

  "네, 자주 연락할게요"

  7/13 쪽어제새벽까지많은 이야기를 나눈 부모님이였지만 어머니는 공항에서도 끊임없는 걱정을 하셨고, 결국 아버지가 나서서야 어머니를 진정시킬수있었다.

  "별말안하마..가서, 니꿈 꼭이루고..재밌는경기표 생기면 꼬박꼬박 보내고"

  "네, 아버지"

  "그래..그리고, 우리는 언제나 니편이라는걸 잊지마라, 힘들고 지치면언제든지 돌아와"

  "네..알겠습니다"

  내어깨에 손을 올리고, 나를 똑바로 바라보며 말하는 아버지의말에 나는고개를 끄덕였고, 아버지는 그런 내표정에 고개를 끄덕이시더니 곧 옆에서결국 울음을 터트리신 어머니를 데리고 뒤로 물러났다. 8/13 쪽

  "흠흠, 뭐 별로 할말은없다만..난 너희 아버님이랑 생각이 조금틀리다"

  "..네?"

  "알고있겠지만, 난 해외에서 실패하고 돌아온 대한민국선수 1호다. 그리고 내가 실패했던 리그가 바로 분데스리가였어..거긴 그렇게 만만한곳이 아니야, 니가 나이는 어리지만, 언제나 마지막이라는 생각으로최선을다해라..돌아갈곳따위는없다는 생각으로! 알아듣지?"

  "네, 알겠습니다 감독님..그리고 감사합니다"

  "감사는개뿔..그리고, 흐..흠, 저..나도 재밌는 표 생기면 좀 보내주고임마, 넌 별달리 인맥도 없으니까 필요한게 생기면 나한테 연락하고"

  "하하, 네 감독님, 자주 연락드릴게요"

  "자주는 하지말고 새끼야!"

  말씀은 그렇게 하시면서도, 얼굴 한구석에는 나를 걱정하는게 역력한 표정을하신 감독님은, 내어깨를 두어번 쳐주신뒤 뒤로 물러났고 마지막으로9/13 쪽아까부터 떨떠름한 표정으로 서있던 이시환이 나한테 다가왔다.

  "..잘가라 새끼야"

  "그래, 잘간다 새끼야"

  "이새끼가 근데 끝까지 반말이네?..그리고 임마, 나도 얼마안가 갈거야너보다 더 좋은구단으로!"

  "킥킥, 그래 기대하고 기다릴게"

  확실히 이시환이라면 조만간 까지는 무리여도, 곧 K리그에 이름을 날리며유럽리그로 진출할것이였기에 나는 이시환을 향해 한쪽 손을 내밀었고이시환역시 씩 웃으며 내손을 맞잡았다....아, 맞다

  "시환이형"

  "응? 왜?"

  10/13 쪽

  "만약에..아주 만약이지만.."

  "응?"

  "지연이..건드리면..형이고 나발이고, 너 죽여버린다?"

  ㅡ움찔! 씨익하고 웃으며 하는 내말에 이시환의 어깨가 움찔떨리는게 들어온다. 그리고는 곧 떨떠름 하게 웃으며 다,당연하지 라고 중얼거리는 이시환..이새끼 역시 틈을 노리고있었어

  "나 장난아니다..진짜로, 구단이고 지랄이고..너 죽이러온다 내가?"

  "알았다고 새끼야!, 아이새끼 누굴 카사노바로 아나"

  "그냥, 혹시나 해서 그런거야..지연이한테 무슨일생기면 형이좀 도와주고"

  11/13 쪽

  "그래임마, 방학하면 지연이데리고 너보러갈게"

  "그래, 조만간 꼭 보자"

  이시환을 끝으로 작별인사가 모두 끝마쳐 졌고, 비행기 시간이 가까웠기에나는 모두를 향해 허리를 한번 꾸벅 숙이고는 그대로 등을돌려 앞에서 대기하고있던 도르트문트 관계자를 향해 나아갔다. '인사는 모두 끝나셨습니까?' 내가 다가오자 독일어로 묻는 관계자, 독일어를 못하는걸로 알고있기에 대답은 할수없었고 나는 단지 고개를 끄덕이는걸로 대처했다. 만국의언어 보디랭귀지~'그럼 출발합시다' 12/13 쪽 내대답에 관계자역시 고개를 한번 끄덕이더니 앞으로 걸어가기 시작했고그런 관계자의 뒤를 따라걸어갔다..뭔헨으로 이적할때도 이와 상황은비슷했다. 다만 그때는 가족들대신 수많은 취재기자들이 공항을 가득 메우고있었지만, 어째서인지 그때보다는 지금이 훨씬더 발걸음이 가벼웠고 마음속가득 행복함이 차있엇다. 13/13 쪽 < --  보르시아 도르트문트  -- >보르시아 도르트문트독일 프로축구리그인 분데스리가(Bundesliga) 1부에 소속된 프로축구클럽으로, 1909년 12월 19일 창단하였다. 독일선수권대회 3회 우승을 포함하여, 1963년 시작된 분데스리가까지 모두 5회 우승하여 다섯번째 최다우승팀이다. 1956년과 1957년에 연속 우승하면서 전성기를 맞았으나 1970년대와 1980년대에는 심한 재정난으로 매우 부진하였다.1990년대 들어 구단이 과감한 투자를 시작하면서 1995, 1996년 우승하였고 1997년에는 유럽챔피언스리그에서 우승하면서 다시 전성기를 맞았다. 1999∼2000년 시즌에는 9승 13무 12패를 기록하며 11위에 머물렀다. 오랜 역사를 지닌 클럽으로, 연고지는 노르트라인베스트팔렌주(州) 도르트문트이며부근의 겔젠키르헨(Gelsenkirchen)을 연고지로 한 FC 샬케 04와 경쟁관계이다. 팀 애칭은 프로이센을 상징하는 보루센(Borussen)이다. 홈구장은 6만 8600명 수용규모의 베스트팔렌스타디온(Westfalenstadion)이다. 클럽 내에는 회1/16 쪽등록일 : 11.12.10 00:44조회 : 18743/18763추천 : 134평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893 축구팀 외에 핸드볼, 탁구팀이 있다.

  [출처]

  - 네이버 백과사전비행기 와 자동차 등으로 열몇시간이 걸려 도착한 노르트라인 베스트팔렌, 그곳에서조금더 들어가고나서야 드디어 도르트문트 에 도착할수있었다 도르트문트 에 도착한뒤 도르트문트 에서 보낸 다른차를 타고 조금더 이동하니 커다란 공원같은곳으로 이동했고 그곳에서 내려 잠시 걸으니, 도르트문트 에 홈구장인 시그널 이두나파크 가 모습을들어냈다. 8만여명이 수용가능한 경기장답게 그 위용이 엄청난경기장이였다.(네이버 사전이 잘못나온건지..도르트문트 홈구장은 시그널이두나가 맞습니다) '이쪽으로' 한쪽손으로 방향을 가르키며 말하는 관계자의말에 나는 고개를 끄덕이며 따라갔고 곧 경비원이 지키고있던 입구를 지나쳐, 강한 햇살이 내리쬐고있는 필드 안으로들어올수있었다. 2/16 쪽'..우와..' 그라운드에는 이미 노란색의유니폼을 입은 몇명의선수들이 가볍게 몸을풀거나아님 단체로 짝을이뤄 슈팅연습,패스연습등을 하고있는게 눈에 들어왔다. 내가 도르트문트 선수들을 보며 잠깐 한눈을팔자, 관계자가 내 어깨를 툭툭쳤고 내가 정신을 차리자 한쪽 손을들어, 그라운드 한편에서 고래고래 소리를지르며 열정적으로 지도를하고있는 한명의 서양인을 가르켰다. '저분이 '위르겐 클롭' 감독님이십니다. 저분한테 가시면됩니다' '아, 알겠습니다' 순간적으로 정신을놔서인지, 난 나도모르게 독일어로 대답했고, 내가 독일어로 대답하자 관계자는 살짝 놀란눈치인듯 보였지만 곧 어깨를 으쓱하고는경기장한켠으로 발걸음을 옮겼다. 3/16 쪽

  "뭐..일단 가봐야겠지"

  여기서 계속 멍때리고있을순 없었기에 나는 천천히 그라운드 안으로 발걸음을 옮겼고 조금 걸어가자 훈련하고있던 몇몇 선수들의 시선이 나를향하는게느껴졌다.

  "..뭐지? 넌?"

  한창 한선수를 향해 소리를 지르고있던 위르겐감독은, 내가 앞으로 다가오자고개를 갸웃하더니 물었고, 그런 클롭감독의 물음에 어쩔까 하다가, 약간어물쩡 하는 독일어로 대답했다.

  "시,신천용입니다. 입단테스트를 받으로 왔습니다"

  "신천용?...아~~ 그 남한에? 하하, 반갑네 내가 도르트문트 의 감독 위르겐클롭이야"

  4/16 쪽

  "아,예 신천용입니다"

  내말에 호쾌하게 웃으며 한쪽손을 내미는 위르겐 감독, 그런 감독님의악수에 나역시 급히 손을 내밀었고 우리는 짧게 악수를 나눴다

  "이봐 신지!"

  "후우..후우....아, 예?"

  "여기봐, 자네의 이웃나라 친구가 왔네"

  나랑 악수하던 위르겐 감독은, 한쪽에서 동료선수와 패스연습을 하고있던한 선수를 불렀고 그선수는 나와감독님을 향해 시선을 돌렸다가 곧 활짝웃으며 우리를 향해다가왔다.

  "오!#%$#%칸코쿠%^&%스고이$%$^하지메마시떼"

  5/16 쪽방긋웃으며 다가오더니 손을내밀고 알수없는 일본어로 빠르게 말하는일본인..워낙에 빠르게 말해 알아들은거라곤 처음에 '오' 와 일본야동에 자주 등장하던 '스고이' 그리고한국인을 뜻한 칸코쿠 마지막으로중학교시절 배웠던, 잘부탁해 에 하지메마시떼 였다.

  "아....으음...자..잘부탁해..?..이게맞나?"

  내가 당혹스러운 표정을 짓자, 아주 어눌한 한국말로 잘부탁해 라 말하더니끝에는 독일어 로 맞나? 라고 되묻는다. 그런 일본인의 말에 내가 고개를끄덕이니 이내 다시 활짝 웃으며 입을열었다.

  "독일어 할줄아는구나! 반가워, 난 카가와신지 다"

  "아, 반갑습니다 신천용입니다"

  6/16 쪽이사람이 카가와신지..전세상에서는 뭔헨에서 별달리 경기를 뛰지못했기에 만날기회가 전혀없어 얼굴을 잘모르고있었다. 생각보다 성격이좋은지선뜻 나한테 다가왔고, 알기론 독일에온지 얼마안됀걸로 아는데 독일어역시 능숙하게 구사하고있었다.

  "후후, 좋겠어 신지, 맨날 친구가없다고 투정이더니"

  "하하, 그러게요, 앞으로 잘지내자고 신"

  "예, 잘부탁드립니다"

  손을내미는 신지의말에 나는 고개를 끄떡이며 손을마주잡았고 그렇게간단히 인사를 나눈뒤, 나는 위르겐 감독의뒤를 따라 그라운드한쪽으로 이동했다.

  "좋아, 신 그럼 지금부터 입단테스트를 시작하겠네"

  7/16 쪽

  "..네? 지금바로요?"

  "그래, 문제있나?"

  싱긋웃으며 되묻는 위르겐감독의말에 나는 당황할수밖에 없었다. 아니 도르트문트가 무슨 동내조기축구회 도 아니고, 별다른 준비도없이이렇게 만나자마자 곧바로 입단테스트를 한단말인가? 그것도 선수들이한창 훈련하고있던 이곳에서 말이다

  "아,아뇨 없습니다"

  허나, 생각이 그렇다고, 그걸직접 입밖으로 꺼내는 멍청한짓따위는하지않았다. 내가 고개를 가로로 저으며 대답하자 위르겐 감독은만족스러운듯 고개를 끄덕였고, 곧 깔때기(..이름이기억안남) 를그라운드 끝에서부터 끝까지 세우더니 초시계를 가지고와 내앞에섰다. 8/16 쪽

  "그럼 간단히 속도 부터 테스트해볼까?"

  "예?"

  "준비!"

  "..주,준비!"

  터치라인 끝과 반대편끝에 세워져있는 깔때기, 어떻게 해석해도 여기서부터 저기 끝까지 뛰라는 이야기였기에 나는 상체를 숙이며준비자세를 취했고 내가 준비를취하자, 위르겐감독은 다시한번 빵긋 웃더니 초시계를 달칵 누르며 큰목소리로 '스타트!!' 라고외쳤다. ㅡ파악!!..파파파파파팟!!일단 내 주특기로 알려진게 스피드인만큼, 나는 전력을 다해저 끝에보이는 깔때기를 향해 달려가기 시작했다. 아직 아두나파크에 대해정확히 모르지만 보통 그라운드는 가로90~110m 세로 65~68m사이였고 피파에서 공식지정한 크기는 105m,68m 크기다 즉 내가달리고있는 이 거리는 100m정도, 보통의 축구선수라면 12초대초중반9/16 쪽,속도에 어느정도 자신이있는 선수라면, 12초대초반 이나 11초대 후반 정도의 속도가나온다. ㅡ삐이이익!!

  "후우...후우...후우.."

  깔대기를 통과하는순간 들려오는 호루라기 소리, 그 소리가 귓가에아릿하게 들리자마자 나는 달리는걸 멈춘뒤, 천천히 숨을 골랐다.

  "후우우..오랜만에 전력질주라 그런가..좀 숨차...응?"

  가볍게 오르락내리락 하는 가슴을 쓸어내리며 중얼거리던 나는 나를향해 꼿히는 몇몇시선들을 발견하고는, 고개를 돌렸고 곧 나를 멍하니바라보고있는 몇몇 선수들과, 위르겐 감독님을 확인할수있었다.10/16 쪽'뭐..뭐야?..왜이렇게쳐다봐?'부담스러울 정도로 따가운시선, 나도모르게 눈을 피하게 될정도로 뜨거운 시선에 당황한 내가 어떻게해야 될지 몰라 갈팡질팡 하고있을때, 한쪽에 서있던 신지가 나한테 다가와 내어깨를 팡하고치더니 들뜬 목소리로 소리쳤다.

  "신!! 엄청난데?"

  "..예?"

  "하하! 너 무슨 육상선수 같았어! 어떻게그렇게잘뛰어?"

  정말 대단한걸 보기라도한듯 연신 웃을을지으며 말하는 카가와신지그런 신지의말에 내가 고개를 갸웃하고있자, 위르겐 감독역시 나한테다가오더니, 진중한 얼굴로 '자네 괜찮나?' 라고 물어왔다 11/16 쪽

  "예..괘,괜찮습니다"

  "하..하하..이거진짜 제대로 건진거 같은데"

  "그, 제 기록이 그렇게 잘나왔습니까?"

  "잘나왔냐고? 니가 직접봐봐"

  조심스럽게 묻는 내말에, 위르겐 감독님은 어이없다는 어투로 손에들고있던 초시계를 내밀었고, 내 시선은 자연스럽게 초시계를 향해이동했다. 10.78초 ...설마 내가 10초대안쪽으로 들어간거야? 10초대 안쪽이면 이건거의 여자육상선수 나, 아님 동양권 남자육상선수 와 맞먹는 기록이였다. 네덜란드 전설중 한명인 오베르마스역시 100m 를 10초대에 주파한 기록이 있다는 소문이 있긴 하디만그선수는 말그대로레전드 플레이어, 나같은 유망주 어린선수 와는 비교자체가 불가능한 선수였다...근데, 어떻게 10초대지? 전세상에서도12/16 쪽 주력하나만큼은 자신이있었지만 11초대 중반, 컨디션 좋을때는 초반정도가 나왔었다. 하지만 아무리 나라도, 이런 괴물같은 수치를 기록한적이 없었기에 고개를 갸웃해지만, 테스트가 아직 끝나지 않았기에곧 생각을 접을수밖에 없었다.

  "하하하, 첫인상이 아주 강렬한데 신?"

  기록을 보고 내가 잠시굳어있자, 위르겐 감독이 내 어깨를 팡팡 두드리며말했고 그런 감독님의 말에 나는 어색한 미소를 지으며 다른 테스트역시 보기 시작했다.

  "..100m를 10초대안쪽으로 끊었다고요? 그것도 17살짜리가?"

  "후후후, 자네가 봐도 굉장한가보지?"

  13/16 쪽 도르트문트에 수석코치인 젤리코 수석코치가 멍한눈으로 신천용의 기록이 담긴 프로필을 읽다가, 못믿겠다는 눈으로 위르겐감독을 바라보자위르겐감독은 만족스러운 미소를 지으며 호쾌한웃음을 지어보였다.

  "하..17살에 10초대주력이라..이건뭐, 장난이 아니네요"

  "맞아, 주력외에도, 개인기,테크닉,슛팅..뭣하나 모자란게없어"

  "그정도입니까?"

  "음....말이좀 잘못됬군, 그나이 클레스에 비해서는 말이야"

  "그럼?"

  "아직 까지는, 슬때없는게 조금 묻어있긴 하더군, 말하자면 다듬어지진않은 보석?..아냐, 다듬어지긴 했는데, 아직 장식이 들어가지않은 보석이라고 보면 되겠군"

  14/16 쪽 수석코치가 다시 건낸 프로필파일 을 받아든뒤, 프로필파일 한쪽에서 환히웃고있는 신천용의 사진을 가만히 보고있던 위르겐 감독이다시한번 입가에 웃음을 그리며 입을열었다.

  "이번시즌은 기대해볼만 하겠어"

  "바로 기용하실생각이십니까?"

  "글쎄, 게인능력이 뛰어나긴 하지만, 아직팀에 녹아들질 못했고큰무대 경험이없으니 바로는 무리겠지, 하지만 당초계획처럼 몇년동안 유소년팀에서 썩히기에는 너무 아까워, 2군경기로 판단한뒤결정할 생각이네"

  "알겠습니다. 그럼 그렇게알고 준비하겠습니다"

  "그래..그러고보니 2주뒤에 친선경기가 있지않나?"

  "예..레인저스와 의 친선경기입니다"

  "레인저스..레인저스 라...나쁘지않겠어..괴체랑 같이 출전명단15/16 쪽 에 포함시키고, 훈련강도를 조금 쎄게 해줘"

  "알겠습니다"

  팀에합류한지 2주만에 경기를 뛰는건 무리일수있었다. 아니 100%무리였다. 아직 도르트문트의 전술에 녹아들지도 못했고, 팀원들과의 호흡에도 문제가 많다, 그리고 무엇보다 친선경기라고는 하지만유럽리그 의 경기는, 극동의 조그마한 고등학교수준의 아기자기한축구와는 수준자체가 틀리다. 허나, 오늘 신천용이 자신에게 보여준 플레이가 너무나도 매력적이였다고 느낀 탓일까? 위르겐은 이 어린선수에게 이정도 기회정도는 주어도 될것이라고 느끼며 입가에미소를 유지했다. 16/16 쪽 유럽리그 의 경기는, 극동의 조그마한 고등학교수준의 아기자기한축구와는 수준자체가 틀리다. 허나, 오늘 신천용이 자신에게 보여준 플레이가 너무나도 매력적이였다고 느낀 탓일까? 위르겐은 이 어린선수에게 이정도 기회정도는 주어도 될것이라고 느끼며 입가에어린선수에게 이정도 기회정도는 주어도 될것이라고 느끼며 입가에미소를 유지했다. 축구와는 수준자체가 틀리다. 허나, 오늘 신천용이 자신에게 보여준 플레이가 너무나도 매력적이였다고 느낀 탓일까? 위르겐은 이 어린선수에게 이정도 기회정도는 주어도 될것이라고 느끼며 입가에유럽리그 의 경기는, 극동의 조그마한 고등학교수준의 아기자기한축구와는 수준자체가 틀리다. 허나, 오늘 신천용이 자신에게 보여준 플레이가 너무나도 매력적이였다고 느낀 탓일까? 위르겐은 이 어린선수에게 이정도 기회정도는 주어도 될것이라고 느끼며 입가에< --  보르시아 도르트문트  -- >

  "헤이 신!, 패스!!"

  공이 내발에 도착하기 무섭게, 거의 고함과도 같은 소리를 지르는팀동료 선수, 라미..어쩌고 하는 선수였던거 같은데, 2.5군소속의 선수였다. '졷까 병신아' 손을흔들며 열성적으로 패스를 외치는 인상더러운 사내한테서 고개를 돌리나는, 살짝 공을 멈춘뒤 빠르게 주변을 확인했다. 2.5군과2군, 그리고 휴가기간동안 경기력이 많이떨어진 1군선수 몇명이섞인연습경기..현재 후반 37분으로 스코어는 2:1이였다. '마리오괴체..' 회1/13 쪽등록일 : 11.12.10 00:57조회 : 18550/18570추천 : 124평점 :선호작품 : 6893(비허용)

  한쪽에서 나를 향해 돌격하고있는 훈남형 얼굴에 서양인, 현 독일최고의 특급유망주라 불리고있는 마리오괴체 였다. 저번세상에도 도르트문트에서 곧바로 레알마드리드 로 이적, 주전 이였던 카카 를 반시즌만에 밀어내고 당당하게 주전자리를 꿰첸 천재 중에 천재가 바로 저 마리오괴체였다. '1골,1어시라..' 우리팀에서는 도르트문트 의 특급수비수 마츠 훔멜스가 버티고있었지만 마리오괴체 는 벌써 두번이나 훔멜스를 농락하다싶이제껴버리고는 1득점 과 1어시를 올린 상태였다. 나역시 지금 패스를 외치고있는 저새끼한테 완벽하게 득점 기회를 연결하며 1어시를 올렸지만, 전체적으로 경기흐름은 우리팀이 완전히 압도당하고있었다.

  "반전이 필요해"

  2/13 쪽경기분위기를 반전시킬 방법..그것은 단하나 역전골 밖에 없었기에나는 빠르게 현재 상대 공격진영에 나가있는 선수들을 훑고있었다.멍청하게 패스를 큰소리로 외치고있는 새끼는 벌써 한명의 수비수가 붙어있었고 다른 풀백들역시 그를 예의주시하고 있었다. 미드진은 두명이 버티고있었고 마리오괴체 가 나한테서 공을 뺏기위해달려오고있었다..그렇다면 ㅡ..촤아악!, 탁!..잠시 상황을 확인하는동안 어느세 다가온 괴체가 슬라이딩 태클을걸어오는게 눈에들어왔다. 약간 둔탁한 느낌이였기에 나는 가볍게공을 옆으로 차내며 괴체의 슬라이딩 태클을 피해냈고, 그대로 공을몰고 상대편 필드 중간지점까지, 한명의 미드필드 를 제쳐내며 진입한뒤 상대 수비수를 피해 오른쪽 공간을 찾아들어가고있는 한명의선수를 노리며 스루패스를 과감하게 차냈다. ㅡ파앙!...촤아아악!!3/13 쪽하는 소리와함께, 사선으로 땅바닥을 시원하게 긁으며 지나가는 공, 그공은 중앙에 버티고있던 한명의수비수 옆을 통과하며 상대 골대에어리어 근처로 나아갔고, 그공을확인한 상대골키퍼가 공을 잡기위해 튀어나온 순간, 공에집중하고있던 골키퍼가 미쳐신경쓰기 힘든사각지역에 있던 카가와신지가 재빠르게 튀어나가 공을 골대 한쪽으로 밀어넣었다. ㅡ출렁!거리는 소리와함께 흔들리는 골대, 신지 역시 나와같은 미드필더였지만 멀티플레이어 기질이있어 득점을 자주노리는 미들라이커 였다. 즉 나와같이 주전경쟁을 펼치는 입장이였지만 같은 동양인이고 성격이좋은 신지와 나는 꽤나 친밀한 관계가 되어있었다.

  "나이스 패스, 신!"

  "하하, 나이스슛이였어"

  4/13 쪽골을넣고나서 활짝웃은체 나를 향해 다가와 손을 내미는 신지와하이파이브한 나, 그런 우리둘이 서로를 칭찬하며 하프라인근처로 걸어가고있자,뒤쪽에서 다다다 하는 발걸음 소리가 들리더니 굉장히 화가난 얼굴을한 그 패스플리즈 보이가, 내어깨를확잡으며 소리쳤다.

  "야이 병신같은 원숭이자식아! 왜 나한테 패스를 안한거야?!!"

  "....뭐?"

  "이런 씨발!! 니옆에있는 원숭이보다 내가더 좋은자리였다고!근데왜 나한테 패스를 안하고 저 원숭이한테 패스한거지?!"

  얼굴까지 시뻘개져서는 버럭버럭 소리를 지르는 패스보이, 워낙에빠른 독일어라 정확히는 알아듣지못했지만, 대충 뜻은 알아들은나는 인상을 와락 찡그리며 대답했다. 5/13 쪽

  "헛소리마, 너는 이미 마크가붙어있었고,  첫골을 넣은 너한테다른수비수들역시 신경쓰고있었어! 그에반해 신지는 내가 패스하기 편하도록 자리를 찾아서 들어가고있었고! 그런상황에서내가 어째서 너같은 병신한테 패스를 해줬어야했지?"

  "뭐? 이런 원숭이가!!"

  서양인들이 흔이 동양인을 낮춰서 부를때, '원숭이' '옐로몽키'등등으로 표현하는걸 잘알고있는 나였기에, 이 인상더럽고 성격거지같은 자식이 자꾸 나를 원숭이라 표현하는것에 순간적으로열을받아 더욱더 싸늘하고 확실하게 그에 멍청한 플레이를 지적했다. ㅡ삐이익!!

  "뭐하는거야! 둘다 떨어져!!"

  6/13 쪽서로를 향해 으르렁 거리고있는 우리를 발견한 심판이 우리를향해뛰어와서 우리둘을 급히 떼어냈고, 분위기가 험악하게 돌아가자주변선수들역시 우리쪽으로 뛰어와 나와 패스보이를 떨어트리며서로를 진정시켰다.

  "신, 니가참아, 저새끼 원래 성격더러운걸로 유명해, 감독님도멘탈이썩었다고 하시면서 경기에도 잘 출전 안시켜"

  내가 씩씩거리고 있자 예상외로, 괴체가 나를 토닥거리며 진정시켰다. 괴체외에도 대부분의 선수들이 패스보이보단 내어깨를두드리며 나를 외로했고, 그런상황이 더욱더 마음에 안드는지패스보이가 발광하기 시작했지만 얼굴이 딱딱히 굳은 수석코치와서 나와 패스보이에게 따끔히 주위를 준뒤, 패스보이만 따로불러내 엄하게 소리치며 교체시켜버리는바람에 상황은 아주 깔금하게 마무리되었다.

  "모두 수고했다. 오늘 훈련은 이걸로 맞치고 4일뒤에 있을 친선경기명단 확인하고, 명단에 이름올린 녀석들은 내일부터 구장7/13 쪽에서 훈련한다."

  "예!"

  최종스코어 2:2, 동점골뒤로 신지에게 한번더 결정적인 찬스가찾아왔지만 상대편 골키퍼 의 슈퍼세이브로 무산되며 결국무승부로 끝이나고 말았다.

  "후우..개운해"

  "근데 친선경기라니? 무슨이야기야?"

  연습경기후 샤워를 끝내고 나온 나는 옆에서 머리를 털고있는신지를 향해 아까전 수석코치님이 말씀하셨던 친성경기에대해물었다. 8/13 쪽

  "아, 너는 들어온지 얼마안돼서 아직 일정을 모르겠구나"

  "뭔데?"

  "그냥 프리시즌 동안 치루는 친선경기야, 시즌을 대비하면서감각을 다시 끌어올리고, 구단은 이벤트 성으로 경기를 만들어돈을버는거지, 이번시즌에는 월드컵이 있어서 시즌시작하기전이번한경기만 하지만"

  "..아니, 그러니까, 누구랑 하는거냐고"

  나도 한때 프로축구 선수였던만큼 친성경기가 무슨경기인지도모르지는 않았다. 다만 누구한테도 일정에대해서 듣지못하였기에물은것뿐이였다.

  "으음..이번에는 아마 레인저스와할거야"

  9/13 쪽

  "레인저스?"

  왠지모르게 낯설지않은이름...바로 황민영이 입단한 구단이였다.

  "응, 흐흐, 나는 아마 선발로 뛸수있을지도모르지"

  "선발명단 나왔나?"

  "저기 선수들 모여있네 확인해보자"

  확실히 벽한쪽에 커다란 종이가 붙어있었고, 그앞에는 우리처럼방금막 씻고나온 선수나, 아님 간단한 웨이트트레이닝 을 한선수들이 벽에붙어 심각한표정으로 벽에붙어씨는 벽보를 읽고있었다.

  "어디볼까"

  10/13 쪽나와 신지역시, 설렁설렁 다가가 벽보를 읽기시작했고 곧 그곳에 써있는 내용을 확인할수있었다. 2010.7.22 레인저스FC 친선경기 선발명단 GK 바이덴펠러 FB 데데  CB 수보티지 CB 훔멜스 FB 슈멜처 RMF 사힌MF 카가와 LMF 벤더RST 바리오스LST 레반도프스키GK 포처CB 피스첵 11/13 쪽CB 산타나 MF 괴체 MF 신ST 그로스크로이츠

  "어?"

  "어?"

  선발명단을 확인한 나와신지 가 동시에 같은단어를 입밖에 내뱉었다. 신지같은 경우는 정말로 자기가 선발출전이라서 놀랐을것이고, 나같은경우는 설마 입단 2주만에 서브맴버라지만 선발명단에 들어가있어서 놀란것이였다.

  "헤에~~~~"

  12/13 쪽 선발명단 과 나를 번갈아 쳐다보던 신지가, 일본인 특유의 과장됀호응을 보내왔고, 그런 호응에 나는 어색한 미소를 짔다가 곧 한쪽벽을 쾅 하고 치며 씩씩거리고있는 패스보이에게 썩소를피식하고 날려준뒤 신지와함께 팀하우스 를 나섰다. ============================ 작품 후기 ============================ 이글을 어떻게 진행할까 하다가, FM 생각이 났습니다. 그래서, 이참에 새롭게 한번 해보자해서, 도르트문트 로 시작그리고 신천용 이라고 선수하나를 만들었습니다. 글의 주인공과똑같은 상태로 말이죠 현재 프리시즌 인데, 신천용이 4경기 연속똑같은 상태로 말이죠 현재 프리시즌 인데, 신천용이 4경기 연속MOM 입니다..너무 과하게 스텟을 올렸는지..아무튼, FM과이글을 어떻게 진행할까 하다가, FM 생각이 났습니다. 그래서, 이참에 새롭게 한번 해보자해서, 도르트문트 로 시작그리고 신천용 이라고 선수하나를 만들었습니다. 글의 주인공과똑같은 상태로 말이죠 현재 프리시즌 인데, 신천용이 4경기 연속< --  보르시아 도르트문트  -- >

  "그러고보니 신"

  "응?"

  "넌 혼자살아?"

  "아, 응"

  차가없는 나였기에 시내까지는 항상 신지의차를 얻어타고 이동했다차가 잠깐 신호에 걸려 멈추자, 신지가 갑자기 생각났다는듯이 나를향해 물어왔고, 나는 어색하게 웃으며 고개를 그떡였다.

  "어디사는데?"

  도르트문트 로 온지 어느덧 2주가 넘었다. 그사이에 역시 가장친해진건 신지였지만, 아직 서로의집으로 놀러가거나 밖에서 따로 만난적회1/14 쪽등록일 : 11.12.10 23:56조회 : 18342/18359추천 : 114평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893 은없었기에 신지가 물어온것이였고, 그런 신지의질문에 나는 우물쭈물하다가 곧 한숨을 푹 내쉬며 대답했다.

  "000호텔"

  "..호텔??"

  "응"

  "집을아직 안구햇어?"

  "..하하"

  놀랐다는듯이 묻는 신지의말에 어색한 미소를 짓는나, 안구했다기보단못구했다는말이 정답에 가까우리라, 어머니께서 계약금으로 받은 20억을 내통장에 고스란히 넣어주셨지만, 나는 그 20억을 어머니 몰래 집에다 두고나왔다. 내가 떠나고 2틀뒤에 그걸 발견하신 어머니가 고래고래 소리를 지르며 전화하셨지만, 나는 깜빡했다는 핑계를 데며 한사코다시 보내주신다는 어머니한테, 이미 구단에서 마련해준 집에서 살고2/14 쪽있고, 꼬박꼬박 100만원이넘는 용돈이 주마다 나오니 나한테 그런 큰돈은 필요없다며 거부한 상태였다.

  "호텔이면 불편하잖아?"

  "아니뭐, 꽤 좋은데거든"

  한달에 180만원, 독일돈으로 1100유로 정도면 일주일동안 호텔에서 묵는데에는 큰 어려움이없었다. 호텔에서 일주일숙박비로 600유로정도가 지출됬고, 나머지는 식대비,또는 생활용품을 사는데 지출중이였다.

  "흐음..그럼, 신, 나랑같이살래?"

  "...뭐..뭐??"

  순간적으로 온몸에 소름이돋는 신지의 제안, 그 제안에 내가 기겁을하며 차에서 뛰어내릴듯한 표정을 짓자, 신지는 킥킥 거리며 웃었다가3/14 쪽다시 입을열었다.

  "아니아니, 그런의미가 아니야, 나도 엄연히 여자를 좋아한다고"

  "그럼..왜?"

  "아니 난 계약금 받은거랑 해서 에이전트가 이미 집을 구해줬거든, 근데 에이전트는 나말고 여러선수를 관리해서 왔다갔다 하느라 거의혼자사는데, 집이커서 적적하기도하고, 또 어린친구가 갈데없어호텔에서 산다는데 불쌍하기도하고..그래서 한번 물어본거야"

  "아.."

  신지의말에 나는 고개를 끄덕이며 잠시 생각에 잠겼다. 솔직히 말해서이대로 호텔에서 쭉 살아도 크게 상관은없었다. 원래 살던 방보다 훨씬 크고 좋아서 딱히 불편한것도 없으니까 말이다.

  "일단 조금생각해볼게, 제안고마워 신지"

  4/14 쪽

  "하하, 뭘..자 다왔다"

  어느세 시내가 도착한차를 멈춰세운 신지, 그런신지에게 다시한번짧막하게 감사인사를 한 나는 차에서 내려 내가 생활하고있는 호텔을 향해 걷기 시작했다.

  "잠깐 거기!"

  그렇게 몇분을 걸었을까, 막 신호등을 건너기위해 멍하니 신호등을바라보고있던 내귀로 처음듣는 여인의목소리가 들려오며 내눈앞으로은발이라는 굉장히 특이한 머리카락색깔을 가진 여자아이가 불쑥모습을 들어냈다.

  "...뭡니까?"

  "당신..도르트문트 선수?"

  5/14 쪽눈을 가늘게 뜨며 난데없이 도르트문트 선수냐고 묻는 여인의말에나는 잠시 망설이다 슬며시 고개를 끄덕였다, 지금 입고있는 옷도도르트문트 의 앰블럼이 찍혀있는 저지였기에 속여봤자 큰 의미도없었고 말이다. 그런 내행동에 여인 은 활짝웃음짓더니 곧 내팔에 팔짱을껴오며 입을열었다.

  "나랑 사귀자!"

  "...하?"

  "이봐아!! 내말무시하지말라고"

  빠른걸음으로 걸어 호텔안으로 들어온나, 그런 내뒤에선 아까의그 은발여인이 고래고래 소리를 지르며 뒤따라 들어오고 있었다. 6/14 쪽

  "2007호요"

  "여기있습니다"

  그리큰호텔은 아니였기에, 나는 1층로비 한구석에있는 카운터로가서 호수를 말했고, 2주동안 제법익숙한 얼굴이됀 중년직원이싱긋하고웃으며 카드키를 건내왔다.

  "뒤에저분은..여자친구?"

  "아뇨, 그냥 미친여자같아요"

  "네?"

  내대답에 황당하다는 표정으로 뒤에서 씩씩 거리고 있는 은발여자를바라보는 직원, 일일히 설명하고싶은 마음은 없었기에 나는 카드키7/14 쪽를 들고 한쪽 에있는 엘레베이터를 향해 걸어갔다.

  "야!! 계속무시할꺼야?!"

  엘레베이터 버튼을 누르고 잠시 기다리자, 내앞을 확 하고 가로막으며눈을 치켜뜨는 여인..그런 여인의 행동에 나는 한숨을 푹내쉬며 입을열었다.

  "이미 말하지 않았습니까? 전 여자친구가 있고, 당신한테는 별로 관심이 생기지 않습니다"

  "그딴거 알거없고! 그냥나랑 사귀어!"

  "..후우.., 자꾸 이러면 경비를 부를겁니다"

  대책없을 정도로 막무가내인 여인의말에 결국 내가 짧게 한숨을 쉬며경고하듯 싸늘하게 말하자, 여인은 몸을 움찔떨더니, 곧 품안을8/14 쪽뒤적거려 메모지를 꺼내들어 빠르게 무언가를 적어 내주머니에확 쑤셔넣었다.

  "..뭡니까 이게?"

  "내 전화번호랑 이름!, 너 2007호에 산다 그랬지? 내일또올거야!"

  "예??"

  자신의번호랑 이름이 적힌 쪽지를 건내고, 선언하듯 내일또오겠다고말하고는 재빨리 호텔을 벗어나는여인, 그런 여인의모습을 멍하니바라보던 나는 '독일에도 미친사람은 많구나' 라는 생각을 하며내 방을 향했다.

  "응..잘지내고있지 그럼, 아 이번에 어쩌면 1군경기에 출전할거같아"

  9/14 쪽

  [진짜? 진짜로?]

  "응, 선발명단에올랐거든..뭐 교체명단이긴 하지만"

  [그래도, 잘하면 교체출전할수있는거네?]

  "그렇지, 그리고 상대가 레인저스야, 그 예전에 나불러냈던 선배있잖아, 그선배가 입단한 구단"

  [아, 인터넷으로 본적있어..맞다! 그러고보니까 시환오빠도 좀있음프로구단이랑 계약한데]

  "진짜? 어디랑?"

  [그건 잘몰라, K리그중 한군데로 간다그랬어]

  확실히 청룡기 득점왕 타이틀을 가지고있는 이시환이니 국내구단이관심을 안가질리 없었다..뭐, 그중 절반이 내가 어시스트 해준골이긴 하지만 10/14 쪽

  [그럼, 티비로 너 볼수있는거야?]

  "응?..아, 레인저스랑? 아니 못볼거야 아마, 친선경기는 방송중계를안하니까"

  [그렇구나..헤헤, 근데 너 한국에서 되게 유명한거 알아?]

  "뭐, 인터넷으로 기사는읽어봤었어"

  대한민국이 이번 유럽리그 2010/2011시즌 을 앞두고 꽤나 관심이뜨거워졌다는건 대충 알수있었다. 세계축구계 의 불모지였던동양, 그것도 한국에서 이번시즌에만 해외구단으로 3명이입단하면서 해외파 리거들의 수가 대폭 증가했으니까 말이다. 맨처음으로 떠난 황민영과 나, 그리고 명기환 역시 이탈리아 세리에리그에 강호인, AC밀란으로 입단했다는 기사가 있었다. 그과정에서원래 계약이 되있던 전북과 마찰이 있었던 모양이지만..그딴거까지 일일히 신경 쓸 마음은 없었다.11/14 쪽

  [아! 또 기사올라왔다..잠깐만 읽어줄게]

  인터넷을 하고있었는지, 수화기 너머로 딸깍딸깍 하는 마우스소리가잠시들린뒤, 다시 지연이의목소리가 들려왔다.

  [해외로 진출하는 대한민국의 선수들..작년 말, SPL에 셀틱으로 이적한 기성용 선수를 시작으로, 2010/2011 시즌을 앞둔체 대한민국의 어린선수들이 대거 유럽으로 진출했다. 그중 가장눈에 띄는 선수는 17살의어린나이로 분데스리가 의 강호, 도르트문트에 입단한 신천용 선수와18살의나이로 함부르크에 입단한 손홍민선수, 아직 성년도 되지못한 그 선수 들이 벌써 분데스리가의 명문구단으로 이적했다는건 대한민국 축구계가 그만큼 해외축구계에서도 인정을 받고있다는 사실을 반증 하는 결과이다. 그들 이외에도, 이제 만 19살이되는 황민영선수가 얼마전 SPL에 레인저스로 입단했고, 축구신동이라 불리던명기환선수가, 유럽친출을 눈앞에두고있다. 전세계가 월드컵열기로뜨거웠던지금, 대한민국 축구계의 신성들이 어떤활약을 보일지 기대된다]

  12/14 쪽꽤나 긴 기사를 천천히 읽어낸 지연이는 헤헤 웃으며 내가 자랑스럽다고칭찬했고, 그런 지연이와 30분가량 더 통화를한 나는, 기분좋게 침대에누워 잠깐의 휴식을 취하기 시작했다.

  "월드컵이라.."

  2010남아공 월드컵, 대한민국은 16강진출이라는 소기의목적을 이룬뒤우루과이 와 맞붙었지만, 루이스 수아레즈 의 감탄이 터져나올만한중거리슛에 카운터를 맞으며 8강진출에 실패했다. 내가 있는 독일은리오넬메시,이구아인,아게로,테베즈,디마리아 등 그야말로 드림팀을이루고 출전해 대한민국을 4:1로 개박살낸 아르헨티나를 4:0이라는압도적인 점수차로 누르고 준결승전에 진출했지만, 무적함대 스페인을만나 무릎을 꿇으며 스페인이 역사상 처음으로 우승컵을 들어올렸다.

  "....후우, 나도 언젠가는 가겠지"

  축구광들이 유독많은 유럽답게, 아직 독일에서도 월드컵의 열기가 식지13/14 쪽않았다..그런 곳 한복판에있으니 나도 자연스럽게 월드컵에대해 신경이쓰일수밖에 없었고 말이다.전세상에서도 나는 월드컵에 참여하지못했었다 2010년에는 개 망나니짓을 하고살고있던 고딩이였고 2014년 에는 뭔헨에서 방출된뒤 K리그에서간간하 교체출전만 하며 선수생활을 하고있었기에 국가의부름을 받지못했었다. 2011년 아시안컵에서도 명단에는 이름을 올렸지만 아직 기량을 검증받지 못했기에 뛰지못했었고, 2012년 런던올림픽 에서는 부상때문에 출전하지못했었다..즉, 저번세상에서는 단한번도 가슴에 태극마크를 달아본적이 없었던 나였다.

  "하지만 이번은 다르지.."

  이번은 달랐다. 난 이미 분데스리가 도르트문트 의 와있었고, 프로축구선수가 되있다. 2010년 월드컵은 놓쳤지만, 당장 내년에있는 아시안컵을노려볼만했고, 2014년 브라질월드컵역시 포기하고싶지 않았다. 14/14 쪽 마크를 달아본적이 없었던 나였다.

  "하지만 이번은 다르지.."

  마크를 달아본적이 없었던 나였다. 때문에 출전하지못했었다..즉, 저번세상에서는 단한번도 가슴에 태극마크를 달아본적이 없었던 나였다. < --  보르시아 도르트문트  -- >ㅡ파아앙!!...출렁!

  "나이스플레이, 신"

  연습경기 막판, 약간먼 자리에서 얻은 프리킥이 골키퍼 손에맞고 골대안으로 들어가며 신천용이 한점더 추가하자, 동료들이 신천용에게 달려가머리를 한대씩 쳐주고는 엄지를 치켜세우는게 위르겐 감독의눈으로들어가고있었다.

  "..정말, 물건은 물건이군"

  저 어린동양인을 보고있으면 절로 감탄사가 나올정도라고 위르겐 감독은생각하고있었다. 압도적인 스피드 를 내세운 피지컬과, 중원에서 경기템포를 조절하고 볼을 배급하는 경기조율 능력, 그리고 단한번에 크로스나스루패스로 위협적인 장면을 수없이 연출해내는 패싱능력, 마지막으로 회1/15 쪽등록일 : 11.12.10 23:57조회 : 18304/18320추천 : 118평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893 코너킥,프리킥 에서볼수있는 슛팅능력..그야말로 뭐하나 떨어지는게 없는다기능멀티플레이어 였고, 하나하나의능력이 그야말로 감탄이 나올만큼수준급이였다.

  "팀에도 녹아든거같고.."

  당초 신천용을 영입할때는, 1~2년정도 2군팀 경기와 1군팀 백업맴버로 출전시켜 어느정도 성과가 보일때 써먹을 생각인 위르겐 감독이였지만, 현재신천용이 보여주고있는 능력은, 도르트문트 1군선수들과 비교했을때 그이상이면 이상이였지 전혀 밀리지 않았다. 피지컬을 앞세워 돌파할때볼터치 가 약간 둔탁하고 거친부분이 못내아쉬웠지만, 제아무리 월드클레스의 선수라도 단점 한두개정도는 가지고있는법이였고, 차츰차츰 성장하며그 단점을 지워나가는게 축구선수가 성장하는법이였다. 게다가 신천용은이제 17살의 선수, 현재 도르트문트 의 주전맴버중 가장 어린선수였다.

  "내일 경기를보고 결정해야겠군"

  2/15 쪽현재 신천용의능력이 진짜라면 2군에서썩히기에는 너무나 아깝고 귀중한자원이였기에, 위르겐 감독은 내일있을 레인저스 와의친선경기 를 보고신천용에대한 결정을 내리리라 마음먹었지만, 이미 그의마음은 결정된듯위르겐감독의눈은 끝없이 신천용을 향하고 있었다.

  [네 이곳은 레인저스FC의 홈구장 아이브룩스 스타디움입니다. 월드컵의열기가 쉽사리 잊혀지지않는 지금, 새로운시즌을 앞두고 SPL에 강호레인저스 와, 분데스리가 의 보르시아 도르트문트가 격돌합니다.]

  [예, 객관적 전력으로 본다면 도르트문트 의 전력이 약간 우위를 돈다고볼수있겠는데요, 놀라운건 두 팀다, 선발명단에 어린선수들이 들어가있죠?]

  [그렇습니다. 도르트문트 에서는, 독일최고의유망주라고 불리고있는마리오괴체 선수와, 신천용이라는 17살의 한국선수가 있습니다, 마리오괴체 선수와는 다르게 신천용이라는 선수는, 도르트문트 입단전까지 별다른 공식기록이 없는 선수인데요..위르겐클롭 감독이 경기전 이선수에대해 놀라운재능을 가지고있는 선수다. 라고 평가를 내렸다고 해요]

  3/15 쪽

  [예, 그리고 레인저스 에도 황민영 이라는 선수가 교체멤버로 들어가있는데, 이선수와 신천용선수가 같은 나라,학교 출신이라고 합니다.]

  [아,그렇습니까? 하하, 어쩌면 두 어린선수 들에게 오늘으 아주 특별한날이 될지도 모르겠습니다..자, 모든선수들이 경기준비를 맞치고 심판의 휘슬소리를 기다립니다]

  [도르트문트 vs 레인저스FC]

  수많은 관중들이 열띤함성을 내뱉는 아이브룩스스타디움, 벤치긴 하지만진동이 느껴질정도로 열띤 함성은 내가 앉아있는 벤치에도 생생히들려오고 있었다. '그러고 보니까..이번경기는 한국에도 중계된다 그랬지' 상대편인 레인저스FC 에서도 황민영이 출전명단에 이름을올리며 소위4/15 쪽말하는 코리안더비 성사가 될지도 모르자, 한국의 스포츠중계 채널에서발빠르게 움직여 이번경기를 생중계로 방송한다고 지연이가 통화를통해알려주었다.

  "코리안더비라.."

  경기시작전 얼굴이나 한번볼까 했지만, 지리도 모르고, 감독님이 허락해주시지않아 황민영과는 만나보지 못했지만, 어째 예감이 잠시뒤 그라운드에서 마주칠것같다는 생각이 들고있었다.ㅡ삐이이익!!

  [네,경기 시작됩니다. 대한민국의 신성들, 황민영선수 와 신천용선수는벤치에서 시작합니다]

  [카가와신지 선수 가 도르트문트에서 데뷔전을 치루는데요, 카가와선수 뒤쪽으로 공을 보내며 상대선수들을 끌어내립니다]

  5/15 쪽

  [네, 초반 탐색전 분위기로 가는거 같은데요, 이번경기 박문성 해설위원님은 어떻게보십니까]

  [객관적인 전력만 본다면 도르트문트가 압도적으로 우세지만 레인저스역시 SPL의 강호중에 강호 아니겠습니까, 게다가 홈구장이고 절대만만히볼 상대는 아닙니다.]

  [예, 말쓴드리는순간, 로베르트 선수, 패스를 이어받으며 그대로중거리슈웃!!..아, 하지만 골대위쪽으로 벗어납니다]

  [네, 폴란드 에서 특급유망주로 평가받았고, 데뷔전에 5골을 기록한 선수인데요, 이번에 도르트문트 로 이적한 선수입니다. 페널티 에어리어 안에서의 결정력이 일가견이 있는 선수죠]

  치열한 공방전을 이어가며 전반전이 끝났고, 후반전이 시작되었다. 그리고등장한 황민영, 후반전이 시작하자 레인저스의 공격수 네이스미스 가6/15 쪽빠지고 그자리에 황민영 이 들어갔다. 간만에 보게되는 반가운 얼굴이였지만황민영은 꽤나 긴장했는지 얼굴이 딱딱히 굳은체, 평소보다 더욱 다이나믹한경기를 펼치기 시작했다.

  [아, 황민영선수, 훔멜트 선수를 지능적으로 돌파하며 도르트문트 진영을파고들어갑니다..앞에 두선수를 두고 슈우우우웃!!! 아!! 골포스트에맞는군요! 아깝습니다!]

  교체후 10분만에 위협적인 장면을 만들어낸 황민영, 그런 황민영에게 관중들의 어마어마 한 함성소리가 쏟아져 나왔다.

  "쯧, 신,괴체 준비해"

  "예!"

  그리고 드디어 나한테 기회가 왔다. 중원싸움에서 계속밀리고 있는 카가와 와벤더를 빼고 그자리에 나와 괴체가 동시에 투입됬다.7/15 쪽

  [아, 예 후반 15분 신천용선수 와 마리오괴체 선수가 투입됩니다, 이로써코리안더비가 성사되는군요]

  [네, 저멀리 타국당에서, 대한민국의 자랑스러운 축구인재들이 코리안 더비를갖습니다, 카가와 선수가 있던자리에 신천용선수가 들어가는군요]

  [그렇습니다. 청명고 시절부터 신천용선수는 공격형 미드필더 로써, 창의적인패스 와, 직접적인 슈팅으로 득점,어시스트 를 많이올렸거든요, 도르트문트에서도 같은자리에서 움직임을 보여줄거같습니다.]

  "후우우우.."

  드디어 서게돼는 프로무대, 경기장을 가득메운 함성소리와 뜨거운열기에 내심장이 세차게 고동치기 시작했다.

  "니 능력을 보여봐라"

  8/15 쪽터치라인에서서 관중들의 박수를 받으며 나오고있는카가와를 기다리고있던 내귀로위르겐감독 님의 말소리가 들려왔고, 그 목소리에 나는묵직하게 고개를 끄덕이고터치라인으로 나오는 카가와와 가볍게 하이파이브를 한체 경기장안으로 들어갔다.

  [네, 교체투입되자마자, 신천용선수 공을 잡고 전방으로 올라갑니다, 세트피스상황이라 레인저스 선수들이 모두 페널티박스에 모여있거든요, 역습찬스 입니다!]

  [아, 신천용선수 보세요, 정말 굉장한 속도 아닙니까, 볼을몰고 있음에도 뒤에처쳐있는 레인저스 선수들이 따라붙을 엄두도 못냅니다. 네, 공을 옆으로 차며재치있게 레인저스 수비수를 돌파한 신천용선수, 앞쪽에 한명 남아있습니다!.]

  "후우,후우"

  짧게짧게 호흡을 끊으며, 그 호흡에 맞춰 공을 움직이는나, 시선을 돌리자 앞에는최종수비수 한명이 있었고 내 옆에는 어느세 따라올라온 로베르트 가 한명의수비수를 달고있었다, 오른쪽에는 약간 뒤처진곳에 괴체가 나를 따라올라오고있었고 말이다.. 9/15 쪽'어쩔까..'순간적으로 괴체한테 패스와 직접돌파중 어떤것을선택할지 망설였지만 고민은길지 않았다. 괴체를기다리다간 상대 수비진들이 순식간에 올라올것이다. 그렇다면..ㅡ타타탁!! 파아아앙!! 대퇴근에 힘이 가득실리는순간, 공을향해 움직이는다리, 순간적으로 공이터지는소리와함께 대포알처럼 앞으로 날아간 공은 사선으로 쭉 날아가 골대그물망을찢어버릴듯 파고 들어갔다.

  [고오오오오오올!!! 골!! 골이에요! 아아~~ 신천용선수!, 자신이 직접 마무리를하는군요, 페널티박스 23m지점에서 강렬한 중거리슛으로 레인저스 골대를 가릅니다!]

  10/15 쪽

  [네에! 아주 대단한골이에요, 자신의팀진영 중간부분에서부터 골을 몰고 올라와좌측 부근에서 그대로 골을 꼿아넣었거든요, 골키퍼가 방향을 눈치쳈지만 워낙에빠르고 날카롭게 들어가는슛이라 미처 반응도 하지못했어요! 아~대단합니다.완벽히 자신의 실력만으로 레인저스와의 점수차를 벌립니다!]

  "이야아아아!!!!"

  [하하하, 신천용선수 정말좋아하는군요]

  [그럴만하죠, 이런 프로무대에서 뛰고있긴하지만 아직 17살의 어린선수 아닙니까게다가 친선경기 라고는 하지만 프로무대 데뷔골이니 얼마나 기분이 좋겠어요]

  "나이스플레이였어, 신"

  골을 넣고, 양손을 치켜들며 포요하고있던 나에게, 팀 동료들이 다가와 머리를쓰다듬거나, 나를 껴앉으며 저마다 칭찬을 한마디씩 안겼고, 마지막으로 괴체가나한테 다가와 어깨를 툭툭치며 엄지손가락을 치켜올랐다. 11/15 쪽

  [네 경기종료까지 10여분 남은 상황인데요, 신천용선수의 득점으로 도르트문트가1점앞서 나가고있습니다]

  [네, 오늘 황민영선수는 그렇게 좋은모습을 보여주지는 못하고있는거 같죠?]

  [그렇습니다. 긴장을 했는지 전체적으로 플레이가딱딱하고, 초반에 보여주었던위협적인 슛팅역시 더이상 모습을 보이지못하고있어요]

  ㅡ삐이이이익!!

  [네! 경기끝납니다. 신천용선수의 데뷔골이자 결승골로, 도르트문트가 레인저스를 1:0으로 무릎꿇리며 승리를 가져갑니다]

  "하아..하아...후우.."

  12/15 쪽 주심의휘슬소리가 들리자마자, 경기장바닥에 털썩 주저앉은나는 거친숨을 몰아쉬었다. 팀동료들이 그런나를 지나쳐가며 머리를 한번씩 두들겨주었고 마지막으로 약간 지친모습인 동양인한명이 내앞으로 다가와 손을 내밀었다.

  "오랜만..은 아닌가?"

  "하하, 2달이면 오랜만이죠 선배"

  황민영, 청룡기시작 직전 레인저스로 입단한, 청명고 의 에이스, 오늘은 내가봐도 별다른 활약을 보여주지못했지만, 이제겨우 19살의 나이라는걸 감안한다면 또 그렇게까지 부진한모습은 아니였다.

  "하, 새끼..니가 괴물인줄은 알았지만, 설마 도르트문트로 갈줄이야"

  "그렇죠? 저도 설마 이렇게빨리 해외로나올줄은 몰랐다니까요"

  황민영이 내민손을 잡으며 자리에서 일어난 내가, 헤헤 웃으며 대답하자 황민영13/15 쪽은 피식하고 웃으며 고개를 설레설레 흔들더니 내 머리를 한번 툭 쳐치며입을열었다.

  "하여튼 반갑다. 이제 같은 유럽리거 들이니까 자주 보자"

  "하하하, 유럽리거라..그렇네요, 우리도 이제는 엄연한 프로리거네요"

  "그래, 하하, 아무튼 난 감독님 표정이 안좋아 보여서 가야겠다. 다음에보자"

  황민영의말에 슬쩍 고개를 돌리자, 레인저스의감독이 굳은표정으로 스탭들과이야기를 나눈것이 얼핏보였다. 확실히 도르트문트가 강한팀이긴하지만 별달리기회를 살리지못하고, 홈에서 패한건 그리 유쾌하지많은 않은일일 터였다.

  "그럼간다"

  "네, 다음에뵈요"

  14/15 쪽 손을흔들며 그라운드밖으로 나가는 황민영을향해 고개를 한차례 꾸벅숙인 나는원정팬들에게 인사하고있는 팀원들에게 다가가, 같이 원정팬들에게 인사를하고는홀가분한 마음으로 그라운드를 빠져나갔다. ============================ 작품 후기 ============================수정 15/15 쪽 < --  보르시아 도르트문트  -- >

  "후아아암.."

  레인저스 원정경기 이후 3일동안의 휴식시간을 받은나는, 별달리 할짓도 없어서호텔방에서 뒹구는 중이였다. 내가생각해도 괴물로 변한 내 신체는 스코틀랜드까지의 원정경기 이후에도 전혀 피곤함이 느껴지지않아, 오히려 몸이 찌뿌등할정도였다.

  "좋아보이는군"

  "...에?"

  호텔창문 밖으로 보이는, 도르트문트의 시내를 바라보며 멍때리고있던 나는 난데없이 뒤쪽에서 들려온 목소리에 시선을 돌렸고, 곧 내기억속에서 잊혀져있던노인과 조우할수있었다. 회1/9 쪽등록일 : 11.12.10 23:57조회 : 18053/18069추천 : 117평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893

  "다...다..당신은?"

  "후후,오랜만일세..내 일이좀생겨서 한달정도 늦게 왔는데, 그동안 일이좀있었나보군 그래? 원래있던데보다 훨씬 먼곳으로와있군"

  나를 지금의세상으로 보내준 존재, 3달전 나타나 내 에너지 를 앗아간뒤, 모습을보이지않아 머릿속에서 잊고있었기에 갑작스러운 노인의등장에 나는 당황한체급히 노인과의거리를 벌려 경계어린눈으로 노인을 바라봤다.

  "헐헐, 너무하는게 아닌가? 오랜만에 만나는 사람한테 그런태도라니"

  "가..갑자기 무슨일입니까?"

  "응? 무슨볼일이냐니..에너지 흡수인게 당연하잖나?"

  에너지흡수..3달전 당했던 그 고문과같았던 상황을 떠올린내가 몸을 부르르 떨자노인은 입가를 차갑게 꺾으며 웃더니 곧 살짝 놀란 눈초리로 나를 유심히 바라보기 시작 했다. 2/9 쪽

  "자네 그동안 여자를 안았나보군?"

  "예?"

  "헐, 몸안의 음기가 가득차있어..괜찮지, 음기는 에너지의질을 높이는데 아주 도움이돼니까 말이야"

  마치 뱀처럼 끈적한 시선으로 나를 바라보는 노인의 시선에 내가 몸을 부르르 떨었지만 노인은 자비를 배풀지않았다. 아무런 망설임없이 나에게 손을 뻗었고 그 손에서 보라색빛이 살짝 응어리지니, 내몸에서 순식간에 힘이쫙 빠져나가며 다리에서 힘이 탁 풀려버렸다.

  "후후후후...아~~강렬한 맛이야"

  3/9 쪽순식간에 정기를 빨려버려 땅에 축 늘어진 나와는 상관없이 몸을 부르르 떨며황홀하다는듯 중얼거리는 노인, 그런 노인을 향해 맹렬한 분노가 치밀어올랐지만 지금의 내상황에서 할수있는건 아무것도 없었다.

  "역시, 내 판단은 틀리지않았던것 같구먼..후후, 인간 아주 만족스러운 에너지였네"

  "끄으윽.."

  "후후, 본래는 다음달에 다시와야겠지만, 이건 내 실수이니까, 약속대로2달뒤에 다시오겠네..그때까지 에너지 를 다시 충전해놓으시길.."

  그말을 끝으로 다시 순식간에 사라져버리는 노인, 노인이 사라지고 호텔방안에 혼자남은 나는 제대로 몸을 가눌수조차 없어 버둥버둥 거리다가, 결국 그대로 정신을 잃어버렸다.4/9 쪽

  "이봐,,신!..신! 정친차리라고!"

  "으..윽.."

  머리속에서 울려퍼지는듯한 목소리에, 나는 잔뜩 인상을 오무린체 눈을떳고곧 걱정스러운 표정으로 나를 흔들고있는 동양인..신지를 발견할수있었다.

  "..시..신지..?"

  "$^%*&*(??  ##%&^&)*()% 무슨일이야??"

  알수없는 일본어로 빠르게 말하다, 마지막에 독일어로 무슨말이냐고 묻는신지의말에 나는 천천히 몸을들다가, 힘이들어가지않는 허리때문에 다시 침대에 몸을 눕혔다.

  "무리하지말고 누워있어"

  5/9 쪽

  "여기는..?"

  "병원이야"

  "병원?"

  확실히 알코올냄새가 코를 찌르는걸로 봐서는 병원이 맞는것 같았다. 근데내가 어째서 병원에? 라는 생각이들었다가,내 에너지 를 갈취하고 유유히 사라진노인 의모습이 떠오르며 대강 상황이 정리되기 시작했다.

  "연락이안돼길레, 니가묶고있다는 호텔에 갔더니, 니가 기절해있잖아 그래서 이리로 데려온거야"

  "아..그럼 내가 며칠이나 누워있었던거야?"

  "3일째야"

  "3일?..그럼 훈련은?"

  6/9 쪽

  "이몸상태로 훈련이야기가 나와? 방금전에 감독님도 다녀가셨어, 며칠동안여기서 쉬고 몸이 괜찮아지면 나오레"

  "후우..."

  신지의말에 나는 길게 한숨을 내뱉었다. 처음에 에너지를 흡수당했을땐 몸에무리가 간정도였는데, 이건 상황이 조금 심각하다. 한번 에너지 를 흡수당해3일동안 혼수상태에 빠졌고 3일이 지난 지금도 몸 상태가 굉장히 좋지않은거같았다, 전신에 힘이들어가질 않으니까 말이다. 2달에 한번이라지만 이런상황은 축구선수인 내게 있어 굉장히 치명적이였다.'만약, 결정적인 경기가있는 전날 정기를흡수당하기라도 하면..축구인생은 순식간에 무너져내린다..'평소에 아무리 날고기어도 결정적인 순간에 한번잘못하면 역적취급받는게바로 축구선수였다. 게다가 만약 그런경기가 챔피언스리그 또는 리그우승을겨루는 결정적인 경기이기라도 한다면 정말이지 답이 안나오는상황7/9 쪽으로 이어질게 뻔했다.

  "씨발.."

  나도모르게 입에서 욕지거리가 튀어나왔다. 리스크가 너무크다. 그노인의성격으로봐서, 중요한경기가 있으니까 다음에 와서 하시면 안될까요?라고 말한데서 그래 그럼 다음에하지뭐, 라고 하면서 물러설 가능성도없다.

  "후우, 일단 눈떴으니까 안심이야, 오늘은 푹쉬어, 내일 다시올게"

  "알겠어, 고마워 신지"

  "쯧, 돌아올때까지만 해도 제일 멀쩡하던 놈이 갑자기 왜 쓰러지고난리야아무튼 내일보자"

  자리에서 일어나며 옆에있는 운동가방을 들어올리는 신지를 향해 내가 감사인사를 전하자, 신지는 내 머리를 한번 쓰담으며 병원을 나갔고, 병실에8/9 쪽 혼자남게됀 나는 깊은 한숨을 내쉬며 침대에 몸을 푹 묻었다.

  "방법을 찾아야돼"

  이대로는 곤란했다. 어떤식으로든 방법을 찾아내야 내가 원하고 꿈꾸던축구선수로써의 인생을 살수있을것이였다.============================ 작품 후기 ============================수정9/9 쪽 ============================ 작품 후기 ======================================================== 작품 후기 ============================수정============================ 작품 후기 ======================================================== 작품 후기 ======================================================== 작품 후기 ============================수정============================ 작품 후기 ======================================================== 작품 후기 ============================수정< --  보르시아 도르트문트  -- >

  "몸은좀 괜찮나?"

  "네, 많이 괜찮아졌습니다"

  병원에서 하루를 더쉬고 내가 팀으로 복귀하자, 위르겐 감독이 다가와 물었다.얼굴에 걱정이가득해보이는 위르겐 감독님의말에 내가 미소를 지으며 대답하자위르겐 감독님역시 입가에 살짝 미소를 짓고는 내어깨를 두드렸고, 나는 곧바로팀훈련에 들어갔다.

  "헤이 신!"

  중원에서 공을몰고, 오른쪽으로 파고들던 나였지만, 정상적인 몸컨디션이 아니였기에 곧바로 상대팀선수에게 둘려싸여 버렸고, 더이상 전진하기는 무리였기에손을 들며 패스를 요구하는 괴체에게 공을 밀어주었다. 회1/14 쪽등록일 : 11.12.10 23:58조회 : 18426/18443추천 : 117평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893

  "후우..후우...힘드네"

  경기시작후 30분이 갓넘은 시점이였지만, 숨이 턱밑까지 차오르고, 다리역시약간의경련증상을 보이고있었다. 연습경기였기에, 그다지 다이나믹하지도않는 시합이였건만, 정기를 흡수당하고 몸이최악의컨디션으로 떨어져버린여파가 굉장히컸다. 4일 가까이 꼼작안하고 누워만있었는데도 이정도경기를뛴것만으로 지친걸보면 말이다. ㅡ삐이익!이대로 무리하게뛰다간, 부상을 입을수도있었기에, 나는 벤치쪽으로 손을흔들며교체를 요구했고, 벤치쪽에서도 내몸상태를 체크하고있었기에, 곧바로 교체선수를 준비시킨뒤, 나는 그라운드를 빠져나왔다.

  "조금더 쉬어야겠어 신"

  "네.."

  2/14 쪽내어깨를 두드리며 말하는 수석코치님의말에 씁쓸하게 고개를 끄덕인나는 곧바로샤워를 한뒤, 팀하우스를 빠져나왔다. 어차피 연습경기를 끝으로 오늘 훈련일정은 모두끝이였기에 멋대로 빠져나왔다해서 징계를 받을일은 없었다.

  "후우우.."

  팀하우스에서 조금걸어나와 택시를타고, 호텔근처에 내린 나는 한숨을 푹내쉬었다.몸컨디션이 영 아니라 그런지 기분역시 상당히 우울했다. 게다가 앞날의걱정까지겹치니 아주 최악인하루였다. '이대로 가다간..'한두번 정도..아니 내 나이를 감안한다면 조금더 구단에서 이해하겠지만, 2달에한번이라고는해도, 이런모습을 꾸준히비춘다면, 구단에서 나에대한 태도가 달라질껀 불보듯뻔했다. 별다른 이유없이 컨디션이 이렇게 들쭉날쭉 한다면 당연히3/14 쪽신임도역시 떨어질것이고, 신임도가 떨이진다는것은 언제 주전자리에서 밀려날지 모른다는 소리이니까 말이다. ㅡ와락!

  "..응?"

  힘없는 발걸음으로 터벅터벅 걸어가던 나는, 난데없이 뒤쪽에서 무언가가 안겨오는 느낌에 고개를 돌렸다가, 곧 인상을 찌푸렸다. 햇빛을받아 더욱 반짝이고있는은발, 약간앳된 모습에 혼혈인듯 동양인의 모습이 조금보이는 서양여인이내등을 껴앉은체 나를 올려다보고 있었다.

  "또 너냐?"

  기분이 나빠서인지, 자연스럽게 반말과함께 시비조의 어투가 몇주전, 난데없이 나한테 사귀자고 외치며 달려들던 그여인을향해 날아갔다.4/14 쪽

  "씨이..내가 몇칠이나 기다렸는데! 왜 연락안해!"

  "....후우우, 진짜 경찰서가야 정신차릴레?"

  볼을 부풀리며 외치는 여인의말에 내가 사납게 대답했지만, 여인은 아랑곳않고나를더욱더 꽉 껴앉았다. 순간 진짜 이 미친년을 경찰에 넘길까? 라고 고민했던 나였지만, 그것까지는 너무 과잉반응인듯 싶어 나는 여인을 힘으로 떼어내고는 한숨과함께 입을열었다.

  "뭐야 당신? 진짜 미친여자야?"

  "안미쳤어!"

  "근데 왜이래? 말했잖아 난 여자친구가 있다고!"

  5/14 쪽내가 강하게 쏘아붙치자 여자는 말이없어졌다. 그런 여인의태도를 대충포기한걸로 인식한내가 다시 등을 돌려 호텔쪽을 향해 걸어가기 시작하자, 다시내옷깃을 붙잡는 느낌과함께 여인이 내앞으로 다가와 길을 막아섰다.

  "...후우우우.."

  그런여인의태도에 내입에서 무거운 한숨소리가 튀어나왔다. 대체 무슨목적으로이여자가 이러는것일까? 정말로 날좋아해서? 그래 그럴수도있다. 유럽쪽사람들은 축구에대해 굉장히 열광적이고 선수에대한 관심도 커서 가끔은 축구선수가 스토킹을 당하는경우도 있다고 말이다..하지만 난 아직 신예선수, 아니정규리그에는 얼굴한번 못비친 입지라고는 제로인 선수였다. 그런 선수에게단지 축구선수라고 이정도까지 하는건 너무 이상하지 않은가?

  "부탁이있어"

  "말했어, 난 여자친구가 있.."

  "알아, 대신 남자친구인 척만이라도 해줘"

  6/14 쪽

  "..하?"

  이건또 무슨헛소리인가 하고 여자를 쳐다보자, 여인은 눈가에 눈물까지 그렁그렁 메달고는 간절한 눈빛으로 나를 바라보고있었다. 난데없이 눈물을흘리는여인의모습에, 결국 여인을 무시하지못한 나는 이야기라도 들어보자는 생각으로여자와함께 호텔방으로 향했다.

  "뭐라도 마실레?"

  "괜찮아"

  장을봐서 마실게 있는 냉장고를 열며 내가 묻자, 여인은 고개를 흔들며 사양했고 그런 여인의말에 나는 고개를 끄덕이고는, 오렌지쥬스를 꺼내 컵에따른뒤 여인이 앉아있는 맞은편에 의자를끌고가 앉았다.7/14 쪽

  "꿀꺽,꿀꺽...후우우.."

  오렌지쥬스를 가볍게드링킹, 목에갈증이 나서인지 한번에 오렌지쥬스를 원샷한나는 컵을 근처에 대충올려놓고 여인을 가만히 바라봤다. 그런 내시선에여인은 우물쭈물하다 내시선을 피했지만, 곧 다시 나를 바라보며 입을열었다.

  "내 남자친구가돼죠"

  "안돼"

  "..그럼 남자친구인척이라도 해줘"

  "...하아아..진짜, 독일사람들은 원래 다 이래?"

  독일을 비하하는건 아니였지만, 한국인인 내입장으로써는 굉장히 이해하기어려운 행동이였기에 물었고, 그런 내물음에 여인은 인상으 살짝 찌푸리며8/14 쪽나를 노려봤다.

  "그런거 아냐!"

  "그런게 아니면 뭐야? 여자친구있다는사람한테 계속 엉겨붙는 이유가뭐냐고"

  "그건.....그.."

  취조하듯 묻는 내말에 우물쭈물하며 말을 잊지못하는 여인..그런 여인을내가계속 응시하자, 여인은 결국 짧게 숨을내뱉었고, 천천히 아주 천천히 말을잊기 시작했다. 여인의이름은 레오니, 놀랍게도 한국계 아버지와, 독일계 어머니 사이에서탄생한 한국계 독일인..즉 혼혈이였다. 그리고 그것이 문제였다. 많이 완화되었다고는 하지만 그래도 아직까지 인종차별문제가 있는 유럽이였다. 특히나백인들은 황인종들에대한 무시가 굉장히 강했는데, 레오니 역시 인종차별에대한고통에 굉장히 많이 시달렸다고 한다. 게다가 혼혈이니 그 강도가 더욱 심했고 말이다. 허나 레오니는 강한여자였다. 다른 독일인들의 무시와비난 속에서도 꿋꿋히9/14 쪽버티며 그들의틈사이로 들어가기위해 많으노력을 해왔다. 허나 그것은 그리만만한일이 아니였고, 17살인 지금까지도 제대로 적응을 하지못하고있는것이다. 그래서그녀는 고민했다. 어떻게 해야 이들의 코를 납작하게 눌러줄까? 어떡해 해야이들이 자신의진가를 알아볼수있을까? 몇년동안 계속됀 그고민은 작년 도르트문트가 부진을털고 리그 6위를 기록하며 해답이나올수있었다. 학교에만 가면 모든학생들이 도르트문트에 대해 이야기했고, 그중 멜리시아 라는 여자가, 도르트문트 선수와 사귄다는 이야기가 돌자마자, 단숨에 학교퀸이 된것이였다.그 장면을 본 레오니는 직감적으로 느낀것이다. 자신도 도르트문트 선수와 사귀면저 독일인들의 코를 납작하게 만들수있다. 나를 잡종이라 부르던 저들보다 자신이더 뛰어나다는것을 알릴수있다고 말이다. 그길로 레오니는 언제나 학교가끝나면도르트문트 팀하우스 근처를 서성였지만 유소년선수들은 보통 구단에서 운영하는 버스를 타고 이동했고, 1부,2부 리그 선수들은 모두 개인용 차를 가지고있었기에몇달가까이 사귀기는커녕 대화한번 제대로 나눠본 선수가없었던 레오니 였다.결국 모든걸 포기하고 학교를 자퇴할결심ㅏ지한 레오니였지만, 막판에 도르트문트선수 한명을 만날수있었고..그것이

  "나..라는 거네?"

  "응..맞아"

  10/14 쪽

  "..하..하하.."

  어이가 없어서 말도나오지않았다. 설마 이런이유때문...'하긴..나도..'레오니의 말을 곱씹다보니, 예전의 기억하나가 내머리를 스치듯 지나갔다. 뭔헨시절에서 그야말로 쭈구리 생활을 하고있을때, 동양에서온 원숭이취급을 당하며하루하루가 치욕의나날이였던 그때, 남자였고, 나이도 제법있었던 그당시에나도버티기 힘들정도였는데, 여자..게다가 이제 17살인 어린소녀가 감당하기엔 확실히꽤나큰 충격이였을것이였다.

  "부탁해, 내 남자친구인척 만이라도 해줘"

  정말이지 간곡한 얼굴로 다시부탁하는 레오니의말에 내 인상이 절로 찌푸려졌다.11/14 쪽이 여자의사정이 딱하긴하다. 마음같아선 도와주고싶었지만, 한국에있는 지연이의생각이 떠오르지 않을수가없엇다.

  "...후우우.."

  길게 숨을 내뱉었다. 그 사이에도 레오니는 불안한 눈동자로 나를 계속 바라봤고결국 나는 무겁게 고개를 끄덕였다. 사귀어주는것도 아니였고, 같은경험을 해서인지 모르겠지만 이소녀의마음이 너무나 이해가서 차마 모른체할수가없었다.

  "좋아, 하지만 어디까지나 '척' 해주는것 뿐이야..그리고 니가 적응할때까지만이고"

  "저,정말? 정말이지?!!"

  "그래"

  내가 승낙하자 얼굴에 큰 미소를 그리며 자리에서 벌떡일어나는 레오니 그런 레오니에게 다시한번 고개를 끄덕여주자, 레오니는 활짝 웃으며 내품에 와락 안겨들었다.12/14 쪽

  "고마워, 정말고마워!...아..그, 이름이..?"

  "신천용"

  "천용! 정말고마워!"

  오늘 처음으로 통성명을하고 '척' 이긴 하지만, 그래도 사귀게됀 레오니..뭔가 굉장히느낌이 이상했지만, 그래도 왠지 누군가를 도와줬다는 마음에 나는 입가에 미소를그렸다. ============================ 작품 후기 ============================ < --  보르시아 도르트문트  -- >ㅡ파아아앙!!...출렁!!

  "나이쓰으~!!!"

  상대 골키퍼가 쳐내, 뒤쪽으로 바운딩됀 공을, 발리슛으로 그대로 밀어 넣어버린 신천용 이 주먹을 움켜쥐며 소리치자, 주변에있던 동료들이 신천용 한테 다가가 한마디씩 칭찬을 날려주는게 위르겐 감독의눈으로 들어오고있었다.

  "컨디션이 정상적으로 돌아온 모양입니다"

  팔짱을 낀체 조용히 신천용을 주시하고있던 위르겐 감독은, 옆에 서있던 젤리코수석 코치의말에 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "아직 어려서, 컨디션이 들쭉날쭉 하긴하지만..확실히 물건입니다"

  회1/12 쪽등록일 : 11.12.12 00:01조회 : 18154/18169추천 : 107평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893

  "맞네, 잘만키우면 도르트문트에 전설이될수도있겠지"

  "..근데 왜그렇게 표정이 안좋으십니까?"

  아까부터 인상이 제대로 펴지질 않는 위르겐감독의모습에 젤리코수석코치가 조심스럽게 묻자 위르겐 감독은 짧막하게 한숨을 내쉬며 입을열었다.

  "이적제의가 왔네"

  "이적이요? 누구한테말입니까?"

  "신 한테말일세"

  "..신 이요?"

  아직 정규리그에도 데뷔하지못한 신천용한테 벌써 이적제의가 왔다는 위르겐 감독의말에 젤리코수석코치가 어이없다는듯 되물었고, 그런 2/12 쪽수석코치의말에 위르겐 감독은 천천히말을이었다.

  "더 놀라운건 뭔줄아나?"

  "레알마드리드 한테서 이적제의가 왔다는거야"

  "..레..레알 마드리드요?"

  레알마드리드, 명실상부 세계최고의 클럽중, 한때는 전세계 모든 축구클럽들의황제로 군림했던 빅클럽중 빅클럽이였다. 그런 빅클럽에서 이제 17살그것도 제대로됀 검증은 단한번도 안됀 어린선수한테 이적제의가 왔다는 말에 젤리코코치는 할말을 잃고말았고, 그런 젤리코 코치를 향해 씁슬히 웃은 위르겐감독은 꾸깃꾸깃 말아 주머니에 넣고있던 한장의종이를 꺼내 젤리코코치를향해 건냈다.

  "보면알겠지만 유망주계약이네..그래도 이적제의금액이 190억이야..우리가 3/12 쪽신에게 계약금으로 지급한 금액의 9배가 넘지"

  "하..하하..이게대체 무슨일이랍니까?"

  "바르샤 에게 위기감을 느낀거겠지, 갈라티코 정책으로 세계탑클레스 선수들을영입한 자신들이, 바르샤가 직접 키워낸 선수들에게 계속 밀리고있으니, 언론으로부터 디스도 많이받고, 자신들 스스로도 화가나니까, 자신들도 유망주를키워볼생각인거야"

  "..하지만 신을 노린다는건..유망주 육성계획하고는 맞지않지않나요?"

  17살이긴 했지만, 신은 엄연한 도르트문트1군선수였다. 그런 선수를 데려다가 유망주라고 내새우기에는 뭔가 괴례감이 있지않은가?

  "제버릇 남못준다고들 하지않나, 유망주는 키워야겠는데, 시간도 걸리고 돈도많이드니까, 어린나이들중에서 재능이 있어보이는 녀석들을 싹다 걷어들이겠다는 수작이겠지, 신 말고도, 다른구단에 비슷한케이스가 많이있나봐"

  "그럼..어쩌실 생각입니까?"

  4/12 쪽

  "..고민중이네, 9배 라는 이익을 갖고, 신이라는 보물을 팔아야할지, 아니면도르트문트의 품안에서 더욱더 키워야할지 말이네"

  "본인의생각은 들어보셨습니까?"

  "물어뭐하겠나, 동양..아니 전세계축구 선수들을 놓고, 가장가고 싶어하는구단이 어디냐 묻는다면, 바르샤,레알,맨유 이 셋중 하나 아니겠는가"

  도르트문트 역시 분데스리가 에서 명문 구단이긴 하지만, 그래봐야분데스리가 안에서 뿐이였지. 실제로는 EPL 의 중하위클럽 과도 비교가 될정도로 세계를 상대로해서는 그리 이름값이 높은 구단이라고는 할수없었다.

  "자네라면 어떻게하겠나?"

  ".........저라면..신을 보내지 않을겁니다"

  약간의 공백이있었지만 젤리코 수석코치는 명확하게 답을내렸다. 신을 5/12 쪽지금보내는건 바보같은짓이였다. 지금 신이 보여주고있는 능력은, 독일최고의 유망주라고 불리는 괴체를 훨씬 웃도는 능력이다. 게다가 나이는 17살, 앞으로 2년..아니 한시즌만 보내도, 저 동양의어린선수 는 세상에 자신의이름을 알릴게 분명할테고 그때 다시 이적제의가 온다면, 아마 그 금액이 지금보다는 몇배는 더욱더 올라가 있을터였다,

  "..후후, 자네생각역시 그런가"

  수석코치의 말에 위르겐감독이 살짝 미소지었다. 그의 생각역시 수석코치와크게 다르지 않으니 말이다. 지금 그를 레알로 보낸다면 당장에는 부족한자금을 채워넣어 다른 스타플레이어를 영입할수있겠지만, 2년뒤에 자신은신을 레알로 떠나보낸 멍청한 감독이라는 소리를 들을게 분명했다. 예상이아니라 ..거의 확신에가까운 생각이였다. 저 동양의어린선수 는 분명세계의축구팬 모두 를 진동시킬만한 능력을 가지고있는 소년이였으니까 말이다.

  "첫번째경기가..퀼른인가?"

  "네"

  6/12 쪽퀼른, 분데스리가 소속의 클럽이지만, 매시즌 그리 좋은 모습을 보여주고있지는 못하는, 약체팀이였다. 2부리그 에도 몇번이나 강등될만큼 매 시즌불안정한 모습을 보이는 퀼른..허나, 그들에게는 루카스포돌스키 라는 주포가 자리잡고있었다. 한때 뭔헨으로 이적했지만, 제대로 적응하지못하고 다시퀼른으로 복귀한 루카스포돌스키, 부상때문에 전성기에 비해 기량이 조금떨어지긴 했지만 엄연히 독일최고의스트라이커 중 한명이였고, 지금도 계속해서 빅클럽들과 링크되고있는 퀼른의유일한 알짜배기 선수였다.

  "흐음..첫경기는 잡고가야지.."

  턱을쓰다듬으며 조용히 중얼거리는 위르겐감독..목소리는 조용했지만 그의의지는 강력했다. 도르트문트 의 현재스쿼드는 2000년대 들어 최강이라 불릴수있을정도였다. 이런 스쿼드를 가지고 퀼른를 잡지못한다면 경질당해도 할말이 없을정도로 말이다.공격진에는, 기량이 조금 하락하긴했지만 그래도 세계득점왕 이라는어마어마한 타이틀을 가지고있는 루카스 바리오스, 폴란드 득점왕 출신이자7/12 쪽폴란드의 초신성 이라고 불렸던 로베르트 레반도프스키,독일u-20소속이였고독일의큰관심을 받고있는 그로스크 로이츠,독일 특급유망주 마리오괴체, 별다른 기대를 하지않았지만 놀랄만큼 빠르게팀에 녹아들며 자신의가치를 증명하고있는 카가와신지,17살의 어린나이에 눈으로보고도 믿지못할 능력을 보여주는 신천용, 안정적인 수비력과 적절한 타이밍태클, 넓은 활돌량, 뛰어난 대인마크 등이 돋보이는  벤더, 실질적인 도르트문트에 에이스로 인정받고있는 중원의지배자 사힌 등이 있었고, 수비진 역시, 훔멜스,수보티지,슈멜처, 데데 등 세계어디를 가더라고 주전급 대우를 받을수있는 풀백들이 자리잡고있었다. 그야말로 역대최강 스쿼드 라 할수있는 도르트문트, 9년만의 리그우승도 정말 꿈이 아닌 스쿼드였다.

  "후후, 이처럼 리그개막전 이 기다려지는것도 오랜만이야"

  "하하, 그러게 말입니다"

  밝은미래를 예감하고 웃음짓는 위르겐감독과, 젤리코 수석코치, 그들의눈은열정적으로 플레이를 펼치고있는 등번호 32번 신천용에게 향해있었다. 8/12 쪽

  "후우..이게 정말 뭐하는짓인지.."

  일주일 앞으로 다가온 리그개막전 때문에, 조금은 느슨해진 훈련을 끝낸나는 신지가 내려준 곳에서 조금 걸어와, 한 커피숍안에 들어와있었다.신신당부한 그녀..아니 레오니 때문에, 도르트문트 소속이라는걸 나타내는저지와, 유니폼하의를 입은체 커피를 홀짝이는나..덕분에, 커피숍에있던 사람들이 나를 힐끔거리는게 느껴졌지만, 아직까지 크게 알려지지않은덕인지 나한테와서 말을걸거나 하는 사람은 없었다. ㅡ딸랑~그렇게 몇분이 지났을까, 잠잠하던 커피숍문이 딸랑이며 열리더니 5~6명정도돼는 인파가 우르르 커피숍안으로 몰려들어왔다.9/12 쪽

  "아, 여기"

  커피숍안으로 들어오는 인파..그 인파중 가장 선두에있는 은발의여인을향해 나는 한쪽손을 들어올렸고, 가계를 두리번 거리고있던 은발의여인레오니 는 나를 발견하고는 활짝 웃으며 한걸음에 나한테 다가왔다.

  "오래기다렸어?"

  "아니, 별로"

  내옆자리에 앉으며 살갑게 대하는 레오니의 모습에, 나는 잠시 고민했지만곧 빙긋 하고 웃으며 대답하고 자연스럽게 레오니에게 어깨를 둘렀다.

  "읏..?"

  10/12 쪽 내가 어깨를 두르자, 오히려 자기가 놀라, 몸을 움츠리고는 나를 바라보는레오니, 그런 레오니를 나는 '무슨문제있어?' 라는 표정으로 바라봤고, 그런 내시선에 레오니는 뭔가 찜찜한 미소를짓더니, 곧 멍한표정으로서있는다른 일행들에게 손짓했다.

  "뭐해, 와서들 앉아"

  "응?..아..으응.."

  이름하야 승리의미소, 밝고 화사하기 그지없는 미소를 지으며 친구들을부르는 승자의여유 를 보이는 레오니, 그런 레오니의 태도에, 레오니와같이온 친구들은 뭔가 떨떠름해 하면서도 자리에 앉았고, 곧 나를 집중해서 바라보기 시작했다.

  "...하하..왜그렇게..쳐다보세요?"

  모두다 여자로만 구성되있는 레오니일행..그 일행중에서도, 나름 예쁘장11/12 쪽 하게 생긴 서양여자애 가 내얼굴을 뚫어버리겠다는 기세로 나를 응시하길레 나는 난처한 미소를 지으며 되물었고, 그런 내물음에 여인은계속 나를 응시하다가 입을열었다.

  "당신..정말 도르트문트 선수 맞아?"

  독일인들은 원래 이런지, 레오니처럼, 초면부터 반말로 물어오는 여인..뭐 독일어 자체에 존댓말이 많지 않긴하지만. 아무튼, 그런 여인을 레오니가 굉장히 아니꼽게 바라보고있는걸 확인한 나는 대충 이여자가, 레오니가 말했던 그 도르트문트 선수와 사귀고있다는멜리..뭐시기인듯 싶다고 눈치첼수있었다. ============================ 작품 후기 ============================ 독일인들은 원래 이런지, 레오니처럼, 초면부터 반말로 물어오는 여인..뭐 독일어 자체에 존댓말이 많지 않긴하지만. 아무튼, 그런 여인을 레오니가 굉장히 아니꼽게 바라보고있는걸 확인한 나는 대충 이여자가, 레오니가 말했던 그 도르트문트 선수와 사귀고있다는멜리..뭐시기인듯 레오니가 말했던 그 도르트문트 선수와 사귀고있다는멜리..뭐시기인듯 싶다고 눈치첼수있었다. 독일인들은 원래 이런지, 레오니처럼, 초면부터 반말로 물어오는 여인..뭐 독일어 자체에 존댓말이 많지 않긴하지만. 아무튼, 그런 여인을 레오니가 굉장히 아니꼽게 바라보고있는걸 확인한 나는 대충 이여자가, 레오니가 말했던 그 도르트문트 선수와 사귀고있다는멜리..뭐시기인듯 ..뭐 독일어 자체에 존댓말이 많지 않긴하지만. 아무튼, 그런 여인을 레오니가 굉장히 아니꼽게 바라보고있는걸 확인한 나는 대충 이여자가, 레오니가 말했던 그 도르트문트 선수와 사귀고있다는멜리..뭐시기인듯 레오니가 말했던 그 도르트문트 선수와 사귀고있다는멜리..뭐시기인듯 싶다고 눈치첼수있었다. < --  보르시아 도르트문트  -- >

  "네, 맞습니다만"

  "흥! 거짓말! 우리달링한텐 너같은 동양인이 팀에 있다는 이야기 못들었어!"

  최대한 신사적으로 보이기위해 활짝웃고있던 내얼굴에 안면마비가 올정도로 험악한 말을 던지는 멜리뭐시기, 그런 멜리뭐시기의 반박에내옆에 앉아있던 레오니 가 지지않고 맞섰다.

  "흥, 니가 사귀고있다는 떨거지하고 우리 달링은 차원이 다르니 그렇겠지우리달링은 1.군.선.수 라고!"

  "..1..1군??"

  레오니의 입에서 나온 1군선수 라는 말에 레오니 일행뿐 아니라, 커피숍에 앉아있던 많은 사람들의 시선이 순식간에 나한테 쏠렸다. 하지만 나는 아직 리그데뷔를 하지못한 신예선수, 도르트문트 골수팬들인 사람들역시회1/11 쪽등록일 : 11.12.12 00:02조회 : 17794/17809추천 : 112평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893 아직까지 나를 알아보지 못하고있는 실정이였다.

  "푸훕, 거짓말치지마 레오니..1군선수인데 어째서 지금까지 한번도경기에 출장하지 못했어?"

  지금까지 도르트문트에서 뛰었던 동양인은 저번시즌을 끝으로 알할라로이적한 이영표 뿐이였고 그외에는 동양인 이 없었기에 당연히 내가경기장에서 한번도 모습을 들어내지 못했다는걸 모든 사람들이 알고있었다. 물론 프리시즌 에서 데뷔하고 골을 기록하긴 했지만, 그경기는스코틀랜드 에서 열린 원정경기였고, 그때 원정서포터 들 말고는 나를 볼기회가 전혀 없었다. 이적이 아니라 입단인지라, 한국에서 말고는크게 기사화되지도 않았고 말이다.

  "음..그야, 전 이번시즌에 입단했거든요"

  "하? 이번시즌에 입단? 당신 17살이라며? 그럼뭐야? 17살짜리가 입단하자마자 1군선수가 됬다고 말하고있는거야 지금?"

  2/11 쪽가당치도 않다는듯 말하는 멜뭐시기, 뭐 확실히 말도 안돼는 상황이긴했다. 동내 조기축구회도 아니고, 명문 도르트문트 에서 17살짜리가 입단하자마자 1군선수로 자리메김한다는건 말도안돼니까 말이다.무슨 펠레 도 아니고 말이야....하지만..내입으로 말하기 좀 그렇긴한데난 그걸 해냈다.ㅡ딸랑!가늘게 변한 눈초리로 나를 응시하는 멜뭐시기와 눈싸움을 하고있던찰나 커피숍문이 다시 딸랑거리며 열리더니 거친인상의 사내가 커피숍안으로 들어왔다.

  "아! 달링!"

  "...달링?"

  별 관심을 갖고있지않았기에 그냥 커피를 홀짝이던 나는, 멜뭐시기가3/11 쪽달링이라 부르며 자리에서 일어나서야, 그쪽으로 시선을 돌렸고곧 대머리에 얼굴이 굉장히 험악하게 생긴 사내한명이 멜뭐시기를 한쪽손에 안고 찐하게 키스를 나누고있는 장면을 볼수있었다..근데저새끼는..?

  "..패스보이?"

  "음?"

  왠지모르게 낯이익은 얼굴, 그 얼굴을 찬찬히 드려다보니, 몇주전연습경기때, 나한테 끊임없이 패스를 요구하다 혼자서 발광해코치에게 강제교체 까지 당하는 치욕을 당했던 패스플리즈 보이였다.그뒤로는 트레이닝센터 에서 혼자 운동하고있던것 말고는 연습경기에서 코빼기도 못봤고 말이다.

  "...노란원숭이?"

  4/11 쪽내 중얼거림을 들었는지 그녀석역시 나를 바라봤고, 곧 살짝 눈쌀을 찌푸리며 입을열었다..그것도 명백한 시비조로 말이다.

  "말조심해, 패스보이"

  원숭이, 동양인을 비하하는 발언에, 내가 인상을 찌푸리며 패스보이라 칭하자, 녀석역시 인상을 잔뜩 찌푸리더니 곧 성큼성큼 다가와내 멱살을 틀어잡고는 사납게 으르렁 거렸다.

  "정말 죽고싶어? 원숭이따위가!!"

  "풉, 내가 원숭이면, 나한테 그렇게 패스를 구걸했던 넌 대체뭐지?패스보이?"

  얼굴이 험학해 굉장히 위협적인 패스보이였지만, 연습경기 나 훈련도중 보여준 녀석의 신체능력은 나보다 훨씬 아래였다. 게다가 축구선수이면서도 술담배 를 즐겨해, 꼭 내가 아니라도 동년배에 비해 5/11 쪽한참이나 처진 축구실력을 가지고있는게 바로 패스보이였다.

  "죽여버리겠어!!"

  ㅡ부우웅!...쿠당탕결국 분을 이기지 못하고 주먹을휘두르는 패스보이, 하지만 그의주먹은 너무나 훤히 눈에보였고, 나는 가볍게 고개를 틀어 패스보이에주먹을 피해냈다. 내가 주먹을 피해내자, 혼자서 중심을 잃고는땅에쓰러지는 패스보이..내가 봐도 찌질해보인다.

  "크으윽.."

  자기도 쪽팔린걸 아는지, 엎어지자 마자 다시 자리에서 빠르게 일어난패스보이는 사납게 나를 노려보다 다시 주먹을 휘두르려했고, 이번엔봐줄마음이 없는내가 맞서서 주먹을 내지르려는 순간, 커피숍문이벌컥 열리며 한명의 사람이 안으로 들어왔다. 6/11 쪽

  "모두 그만!!"

  커피숍안을 쩌렁쩌렁 울리는 목소리, 워낙에 큰 목소리였기에, 나와패스보이 모두 순식간에 동작을 멈췄고, 우리둘의 시선이 자연스럽게목소리의 주인을향해 이동했다.

  "..이게 무슨소란이지?"

  "가,감독님?"

  굉장히 노한 얼굴로 나 와 패스보이를 노려보고있는 인물, 그 인물은바로 도르트문트의 감독 위르겐 클롭이였다. 난데없는 위르겐감독님에 등장에 커피숍안은 침묵에 휩싸였고, 위르겐 감독님은 그 침묵속에서도 나 와 패스보이 쪽만을 노려보며 뚜벅두벅 걸어와 우리앞에 섰다.7/11 쪽

  "이게 무슨소란이냐고 물었네, 신"

  "그..그게...죄송합니다"

  나를 똑바로 바라보며 묻는 위르겐 감독님의말에, 나는 별다른 대답을 하지못하고 고개를 숙였고, 그런 내행동에 위르겐 감독님은한숨을 푹 내쉬더니 내어깨를 두드리며 입을열었다.

  "자네가 아직 17살이고..한창 혈기왕성하다고는 하지만, 자네는 어엿한 도르트문트의선수네, 근데 그런 자네가 바깥에서 이렇게행패를 부리고 싸움질이나 하고 다니면 팀에얼굴에 먹칠을 하는거야내말 알아듣겠나?"

  "네..죄송합니다"

  "그래...그리고 자네는.....음? 자네도 우리팀선수인가?"

  8/11 쪽나한테서 고개를 돌려 패스보이를 향해 시선을 옮긴 위르겐 감독은 패스보이가 입고있는 도르트문트 저지를 보고는 고개를 갸웃하며 물었고, 그런 위르겐 감독님의말에 패스보이는 굉장히 당황한듯 얼굴을 빨갛게 물들이다가 곧 고개를 푹 숙이며 기어가는어조로 대답했다.

  "2..2군소속의 라미테니 입니다."

  "아, 그런가..미안하네, 내가 요세 리그에 집중하느라 2군에허술 해 이름을 기억하지못했군, 아무튼 자네또한 우리팀 소속이니 자중하게"

  "네..아,알겠습니다"

  나와 비교해서 확연히 차이가 나는 위르겐감독님의말, 이런걸로좋아하기엔 너무 유치하긴 했지만, 그래도 저 패스보이의 코를납작하게 만들어줬다는 사실에 나는 나도모르게 입가에 미소를그리고말았다.9/11 쪽

  "근데, 감독님은 여기 어쩐일로..?"

  "응?..아 난 원래 이가게 단골이야, 커피향이 좋아, 가끔들리곤하지..그러는 신? 자네는?"

  "아 그게...여,여자친구..를 좀 만나로.."

  "하하, 그런가..하긴 그럴나이긴 하지, 알겠네 그럼 재밌게놀고내일 훈련 늦지말게"

  떠듬떠듬 대답하는 내말에, 유쾌하게 웃은 위르겐 감독이 다시한번 내 어깨를 팡팡 두드렸고, 그런 감독님의말에 빙긋 웃음지은 나는, 멍한 표정으로 서있는 레오니에게로 고개를 돌렸다.

  "자리..옮길까?"

  "에?...아..으..응! 그러자!"

  10/11 쪽 내말에 화들짝 놀라며 고개를 끄덕이는 리오네 가 나한테 다가와팔짱을 끼며 나섰고, 그런 리오네 와 내뒤로, 리오네 친구들과벙찐표정이됀 멜뭐시기, 그리고 그의 달링인 패스보이가 똥십은얼굴로 뒤따랐다. 11/11 쪽 < --  보르시아 도르트문트  -- >커피숍에서 나온 우리는, 근처 시내에서 간단히 밥을먹고, 다시근처 커피숍으로 향해 이야기를 나눴다. 위르겐감독님사건(?)이후로 나를 보는눈이 달라진 리오네 친구들이 나한테 이런것저런것을 물어오기 시작했고, 난 그런 질문들에 일단 내가알고있는선에서 최대한 답변해주며 즐거운 대화의시간을 가질수있었다.물론 밥을먹기전에 자신들은 급한일이있다면 페스보이 와 멜뭐시기는 사라진 뒤였고 말이다.

  "그럼 그만 일어날까요?"

  "후후, 네 오늘 굉장히 즐거웠어요"

  아직 17살의 소녀들이지만, 일단 한국과는 발육도(?) 부터가 틀려성인이라 그래도 믿을것같은 여인들, 말투도 굉장히 어른스러워악수를 청하는 리오니 친구들에게 일일히 악수와함께 서투르지만사인까지 해준뒤에야 나는 레오니 친구들과 헤어질수있었다. 회1/12 쪽등록일 : 11.12.12 00:02조회 : 17794/17809추천 : 112평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893

  "...후우우..드디어 끝났네"

  "음? 뭐라 그런거야?"

  그래도 여자들만난다고 긴장했는지, 나도모르게 튀어나온 한국어,그런 한국어에 리오네 가 나를 바라보며 물었고, 그런 리오네의말에 나는 피식 웃으여 대답했다.

  "내 모국어야"

  "모국어?..그러고보니까, 신은 우리 아빠랑 같은나라 사람이지?"

  "맞아, 한국사람이야"

  "흐응..맞아, 우리아빠도 가끔 그런말을 썻던거 같아"

  귀엽게 고개를 끄덕이며 혼자중얼거리는 리오네..미친여자 라는2/12 쪽편견을 버리보 보니까 리오네 역시 제법 귀엽게 생긴 외모였다.혼혈이라 그런지 다른 독일인들처럼 발육상태가 뛰어난건 아니지만그래도 평균이상의 몸매였고, 얼굴역시 그 멜 뭐시기인가 하는애보다도 훨씬 예쁘장했다..무엇보다 은발이라는 굉장히 특이한머리색깔이 마음에 든다

  "뭘..그렇게봐?"

  "응?..아니 그냥 너도 이렇게보니까 나쁘지않구나 해서"

  내가 뚫어져라 바라보자 얼굴을 살풋 붉히며 묻는 리오네 에게피식하고 웃으며 나는 솔직하게 답해줬다. 굳이 이런걸 속여야할 필요성은 없으니까 말이다.

  "뭐..뭐야, 갑자기"

  내말에 당황한듯 말까지 더듬는 리오네 의 모습에 나는 다시한번3/12 쪽피식웃었고, 그런 내행동에 레오니는 당황한 모습을 급히 추스리더니 천천히 나한테 팔짱을 껴왔다

  "뭐야?"

  "뭐가?"

  난데없이 팔짱을 끼는 리오네의모습에 내가 고개를 갸웃하며묻자오히려 당당하게 되묻는 리오네

  "니 친구들 갔잖아?"

  "오늘 하루동안은 내 남자친구인척 해주기로했잖아 가만있어"

  왠지모르게 죄짓는듯한 느낌에, 레오니에게서 팔을 빼려던 나였지만 레오니는 그런내팔을 더욱더 꽉 잡더니 얼굴까지 파묻으며중얼거리듯 말해왔다. 4/12 쪽

  "...뭐..그래, 좋을데로 해라"

  레오니 말대로, 척 이긴하지만 하루동안 남자친구가 되주기로한건 사실이고, 팔짱까지는 괜찮지 않겠나 라는 생각에 나는 팔에주던 힘을 풀었고, 그대로 레오니와 팔짱을낀체 근처의 택시정류장 을 향해 걷기 시작했다.

  "그래서..어때, 내가좀 도움이 된거같아?"

  "...흐으음, 글쎄? 내일 학교에 가봐야알거같아"

  "뭐냐, 그 어물쩡한 대답은"

  "쿡쿡, 그래도 멜리시아 의 그 표정을 본건 정말이지 유쾌했어"

  레오니의말에 나역시 입가에 미소를그렸다. 멜리시아 와 패스보이,5/12 쪽밥을먹기로 한곳으로 가던도중 서로 계속해서 싸우더니 결국 지들끼리 사라져버린 커플이였다. 그 과정에서 레오니와 같이온친구들은 둘을 말리긴 커녕 오히려 지켜만봤고, 멜리시아 보단 레오니에게 더 친근하게 구는 장면들이 아직 내머리속에 남아있었다.레오니 역시 그장면이 떠올랐는지 입가에 미소를 그리며 속삭이듯입을열었다.

  "..고마워"

  "알면됬고"

  택시정류장이 저 멀리 보일때쯤, 조심스럽게 말하는 레오니, 그런레오니에게 씨익하고 웃으며 장난스럽게 대답한나는, 천천히 레오니팔에 감겨있는 내팔을 풀고는 레오니를 향해 입을열었다.

  "조심해서 들어가라"

  "칫, 택시까지 잡아주면 안돼?"

  6/12 쪽

  "귀찮고, 피곤해"

  "..남자가 정말 매너가 꽝이야!"

  투정부리듯 묻는 레오니의말에 내가 솔직하게 대답하자 레오니는황당하다는어투로 소리쳤고, 그런 레오니의말에 킥킥 거리며 웃은나는 지갑에서 10유로를 꺼내 레오니에 주머니에 넣어준뒤, 가끔씩은 남자친구인척 하는거 도와줄게 라는 말을 남기고 뒤돌아섰다.

  "그말 진짜지!! 도와준다고했다!"

  뒤돌아서 몇발자국 걸어가자, 뒤쪽에서 들려오는 레오니의목소리그 목소리에 나는 고개만 살짝돌려 레오니를 향해 미소지어보였고그런 내웃음에, 레오니역시 활짝 웃음짓더니 곧 등을 돌려 택시정류장을 향해 다다다 뛰어가는게 내눈에 들어왔다.7/12 쪽

  "뭐..가끔은 괜찮겠지"

  어느세 택시정류장 안으로 들어가 안보이는 레오니, 지연이에게미안함 마음이 사라진건 아니였지만,매일 연습이끝나면 호텔방 에 쳐박혀  재미는 드럽게 없는 독일tv를 보는 생활을하다, 많은 사람들과대화하고 같이밥을 먹은 오늘을 생각하니 절로 입가에 미소가그려졌다. 외로운 타국땅이니 지연이역시 이정도는 이해해줄거라고혼자 확신한 나는 다시 호텔을 향해 벌걸음을 움직이기 시작했다.

  "다녀왔습니다"

  "어서와라"

  신과헤어진뒤, 곧바로 집으로돌아온 레오니가 집문을열고 들어가자설거지를 하고계시던 레오니의 어머니가 활짝 웃음지으며 레오니를8/12 쪽반겼다.

  "아빠는요?"

  "친구분들이랑 술집에 가셨단다"

  "아~ 네, 저는 들어가서 쉴게요"

  "그러렴"

  2층에있는 자신방으로 다다다 뛰어올라가며 말하는 레오니의말에 레오니의어머님은 빙긋웃음지으며 딸의뒷모습을 힐끔거렸다. '오늘은 기분이 괜찮은가보네' 원래 성격이 활기차고 밝은아이였지만, 학교생활이 힘들어 날이갈수록 딸에얼굴에 그늘이 지는걸 걱정하고있던 레오니의부모님9/12 쪽들이였다. 근데 어쩐일인지 오늘은 예전의그 활기찬 모습을다시 보이니 부모입장으로써 영문은 몰라도 기분만은 좋을수밖에없었다.

  "...후우.."

  방에 올라오자마자, 문을 닫고 침대속에 몸을 푹 묻는 레오니 요근래들어서 정말이지 최고의하루가 지나갔다는 생각을하고있는레오니의 입가에는 화사한 미소가 걸려있었다.

  "신천용.."

  오늘 자신에게 꿈같은 하루를 선물해준 남자의이름, 동양인이긴 하지만굉장히 미남축에 속하는 그의얼굴을 자연스럽게 떠올린 레오니는강하게 쿵쾅거리는 심장과함께 붉어지는 얼굴을 느끼며, 꺄악하는 비명소리와 함께 이불속에 얼굴을 묻었다. 10/12 쪽'...우우..진짜 좋아하게됬나봐' 처음 신천용을 봤을땐, 무조건 도르트문트 선수랑 사귀어야된다는사명감(?) 때문인지 뭣모르고 덤빈것 뿐이였고, 두번째 만났을때에는 자신을 도와주겠다고 말한 신천용한테 조금 호감을 가졌었다. 하지만 오늘하루동안 계속 옆에붙어있으며 자신에게 보여주었던미소를 볼때마다 계속해서 심장이 두근거렸고, 척이긴 했지만도르트문트 감독에게 자신을 여자친구라고 소개할때에는 마음속에서기쁨이 솟아올랐다. 마음같아선 더욱더 신천용과 시간을 보내고싶었던 자신이였지만..명확하게 선을긋는듯 말하는 천용의말때문에결국 집으로 돌아올수밖에 없었다. '그래도..가끔 연락하라고 했으니까' 신천용이 먼저 이야기 하지않았다면 분명 자신이먼저 이야기를했을터지만, 다행스럽게 천용은 헤어지기 직전 가끔은 연락해도 됀다고말했었다. 그말은즉 천용과 만날기회가 아직 남았다는 이야기였11/12 쪽기에 레오니는 연신 입가에서 웃음을 지울수가 없었다. '잘생겼지,도르트문트선수지..그리고..음..독일어잘하지!'콩깍지가 씌였는지, 레오니는 아무리 생각해도 천용 한테서 단점을찾을수가없었다. 세상에 그런 완벽한남자가 또 어디있을까 싶을정도로 신천용에 대한 애정이 계속해서 마음속을 맴돈다

  "여자친구..누굴까?, 같은 한국사람이겠지?"

  그렇게 게속 신천용을 생각하다보니, 결국은 그의 여자친구한테까지 생각이 다았다. 한국에 대해선 자신의 아버지 한테 가끔 이야기를 들은적 있던 레오니였지만, 태어나서 지금까지 독일에 쭉 살아서인지 그다지 큰 관심은갖고있지 않았다. 하지만 지금은 천용이 살았다는 한국 에 대한 호기심이 계속해서 샘솟고 있었기에, 레오니는 아빠가 돌아오면 꼭 한국에대해 물어보리라 다짐하며 몸을 씻기위해 천천히 샤워실로 향했다.  12/12 쪽 < --  보르시아 도르트문트  -- >어느덧 하루앞으로 다가온 리그개막전, 월드컵열기가 제대로 식지않은 상황에서 리그가열리자 모든 독일인들의 시선이 분데스리가로향하고있었다. 열기가 그만큼 뜨거우니 자연스럽게 선수들역시 가볍게흥분한 상태였고, 팀하우스에서 선발명단이 발표되었다. ST루카스 바리오스IST카가와 신지    IST케빈 그로스크로이츠 LMF마리오 괴체   CM누리 사힌  RMF신천용 RB루카스 피스첵 CB네벤 수보티지 CB마츠 훔멜스 LB마르셀 슈멜쳐GK로만 바이덴펠러  앤트리 회1/14 쪽등록일 : 11.12.12 00:02조회 : 18025/18040추천 : 129평점 :선호작품 : 6893(비허용)

  DF 데데 MF 스벤 밴더 MF 안토니오 다 실바 ST 로베르트 레반도프스키GK 미첼 란제락'선발..'선발..그것도 앤트리가 아닌 스타팅맴버로 당당하게 뽑혀있는 내이름을 확인한 나는 주먹을 불끈 쥐었다. 뭐..솔직히 대충 예상은 하고있었지만, 그래도 이렇게 직접 뽑힌걸 보니 굉장히 감회가 새로웠고마음속 깊은곳에서 뭔가가 샘솟는듯한 느낌이다.

  "축하해 신, 역시 선발이네"

  선발명단에서 눈을 때지 못하고있던 나한테 다가와, 등을 팍 치며2/14 쪽말하는 신지, 그러는 신지역시 당당히 스타팅맴버 로 뽑힌상태였다..뭐, 저번세상에서도, 카가와신지 는 이맘때쯤 무서운 기세로 도르트문트 에이스 활약을 했었다고 하니까, 당연하다면 당연한이야기다.

  "선수들은 모두 집합!"

  선발명단 앞에서 신지와 시시껄렁 한 농담을 잠깐 나누던 사이수석코치가 앞으로 나서며 크게 소리질렀고, 그런 젤리코 수석코치의말에 우리는 천천히 움직여 팀하우스 잔디구장에 모여들었다.선수가 모두 모인뒤 잠시 시간이 흐르자, 위르겐 감독님이 얼굴에 웃음을 그리며 우리앞에 나타났다.

  "모두 알고있겠지만, 내일은 우리가 바라고 바라던 리그개막전이다. 선발명단은 모두 확인했을것이고 그 명단을보고 실망한 사람도그리고 기뻐한 사람도 있을거라 생각한다"

  3/14 쪽

  "하지만 너희도 알고있듯이, 그 명단은 언제든지 바뀔수있다. 지금은후보에도 못드는 선수가 언젠가 주전자리를 꿰찰수도있고, 주전자리에있는 선수가, 언젠가 후보명단에도 들지못할수있다. 그러니 모두죽을힘을 다해! 주전선수들은 자신들의 자리를 지키고! 그렇지못한선수는 주전의자리를 빼았기위해 노력해라!"

  "우리는 명문 도르트문트다! 지금까지 힘을 기르느라 고개를 숙였지만이제는 다르다! 우리는 할수있는 힘을 길렀고,  이제 그힘을 과시할일만이 남았다! 모두 내말알아듣겠나!!"

  "예!!"

  위르겐감독님의말 에 힘찬목소리로 대답하는 도르트문트 선수단, 그런선수들을 보며 위르겐 감독님은 만족스러운 미소를 지었고, 곧바로내일있을 퀼른전 일정을 알려준뒤, 우리는 팀하우스 에서 해산했다.4/14 쪽

  "아, 코치"

  "음?"

  신지와함께 팀하우스를 벗어나기 직전, 나는 수석코치님에게 다가가말했다.

  "그, 내일있을 개막전..표좀구할수있나요?"

  "표? 왜 부모님이라도 오시나?"

  "하하, 아뇨..부모님은 바쁜일이 있어서 개막전에는 못오실거 같은데,대신..그 친한친구가 올거 같아서요"

  "친구?...뭐, 알겠네, 그치만 많이는 안돼, 개막전이다 보니까 선수들 요청이많아서 3장까지 주겠네"

  "아 네, 감사합니다"

  5/14 쪽

  "잠시 기다리게"

  며칠전 부모님 과 지연이한테 연락을 했지만, 한창 프로젝트 를 진행하고계시는 아버지와, 가계운영을 하고계시는 어머니는 오실수없었고지연이역시 여름방학을 앞두고 기말고사시즌 이라 올수없다고 했다. 결국 표를 줄사람이없었기에 지금까지 별말없었지만, 며칠전 인연이생긴 레오니를 떠올린 나는 이렇게 급하게 표를 요구한것이였다.

  "누구 올사람있어?"

  "응?..아, 그냥 얼마전에 알게됀 친구"

  "헤에에~ 신, 벌써 친구까지 사귄거야?"

  내말에 과장스럽게 놀랍다는 제스쳐를 취하며 묻는 신지의말에 나는어색하게 웃으며 고개를 끄덕였고, 그런 내 반응에 신지는 부럽다는듯이 나를 바라봤다. 6/14 쪽

  "신지는 누구 올사람없어?"

  "음..나도 친구한명"

  "친구?..혹시 여자친구?"

  "흐흐, 맞아, 여자친구가 얼마전 독일에왔거든"

  어쩐지 며칠전부터 나를 급하게 내려주고 어딘가로 횡 하니 가버리더니 여자친구가 온모양이였다.

  "좋겠다. 일본인이야?"

  "응, 대학시절부터 사귀던 여자친구야, 신도 여자친구있어?"

  "당연하지, 날 뭘로보고"

  7/14 쪽혹시나 하는 어조로 묻는 신지의말에 내가 발끈하며 소리치자 신지는쿡쿡 거리며 웃었고, 그렇게 잠시 신지와 장난을 치고있자, 젤리코수석코치가 나타나 나한테 3장의표를 건냈다.

  "두장은 VIP표, 한장은 일반좌석표네"

  "아, 감사합니다 코치"

  "뭘, 이건 자네의당연한 권리니까..아, 그리고자네 에이전트가 따로없다고 하더군?"

  "예, 경황이없어 아직 에이전트와 계약을 맺지못했습니다"

  "그런가? 알고있겠지만 선수생활을 할때는 에이전트의 도움이 필요할때가많이있다네, 자네가 원한다면 구단에서 링크시켜줄수도 있네만"

  차분히 말하는 코치의말에 나는 고개를 끄덕였다. 확실히 이런저런 잡일거리나, 계약, 언론대응, 컨디션유지 등을 위해서는 에이전트 가 필요했다.하지만 도르트문트에서 소개시켜주는 에이전트사는 분명 독일계 회사8/14 쪽일게 분명했고 그건또 그거나름대로 불편한상황이 생길것 같았기에 나는차분히 고개를 저으며 입을열었다.

  "감사합니다만, 한국쪽 에이전트사 와 계약하고싶습니다"

  "하긴, 자네는 아직 나이가 어리니까 모국의 회사랑 계약하는게 나을수도있겠군..뭐, 그건 자네결정이니까 별말하지 않겠네만, 우리쪽에서도 자네와접촉할수있는 무언가가 필요하니 에이전트 는 조속히 마련해주기 바라네선수관리차원에서도 에이전트는 꼭 필요하니까 말이다"

  "알겠습니다 코치"

  "그래, 그럼내일 경기장에서보세"

  내말에 고개를 끄덕이며 멀어지는 코치를 잠시간 바라보던 나는, 곧 등을돌려 신지와함께 팀하우스를 벗어났고, 언제나그렇듯 신지의차 를 얻어터시내까지 나온뒤 신지와헤어진나는 곧바로 호텔을 향해 들어갔다.9/14 쪽

  "..으음..에이전트라"

  가볍게 샤워를 한뒤 침대에누운 나는, 코치가했던 말을 떠올리며 멍하니중얼거렸다. 에이전트..선수의 재계약문제,선수의컨디션관리,구단등을알아봐주고, 연봉,주급 등을 협상하며 선수의커리어 를 더욱 극대화시켜줄수있는 존재를 말하는것이다. 그렇기에 선수는 믿고신뢰할수있는 에이전트와 계약하길 원하고, 그건 나역시 크게 다르지 않았다.

  "일단 감독님한테 연락을해볼까"

  고등축구부에서 곧바로 프로구단에 입단한 나였기에, 축구계에서 아는 인맥이라고는 청명고 축구감독, 이명환감독님밖에 없었기에 나는 별다른 망설임없이 핸드폰을꺼내 전화를 걸었다. 10/14 쪽

  [여보십니까]

  여보아니라 천용인데요..ㅋ라는 잡생각이 잠시마음속에 떠올랐지만, 이딴걸 말했다간 곧바로 쌍욕과함께 전화가 끊길것이였다.

  "아, 감독님..접니다 신천용"

  [천용이?..니가 왠일이냐 갑자기 전화를걸고]

  "아니 다름이아니라..에이전트 가 필요한데, 마땅히 아는분들도 없고해서요]

  [에이전트?...흐음..하긴, 프로생활을 하려면 메니저 역할을 할사람이있긴해야지..국내쪽으로 알아보려고?]

  역시, 전성기에는 대한민국 축구스타 라고 불렸던 감독님이여서 그런지, 이런저런 정보를 많이알고계셨다. 솔직히 국내 에이전트 회사는, 시장규모가 크지않아 많이 발전하지는 못했다, 그래도 국내 에서는 공룡급 회사라고 불리는 11/14 쪽회사가 하나 자리잡고있는데. 수많은 해외리거 들과 계약하고있고, 축구계만 전문적으로 에이전트를 하는회사라 더욱더 믿을만하다고 말씀하시는 감독님이였기에나는 별다른 망설임없이 OK 결정을 내렸다, 내 결정에 감독님은 연결시켜주겠다는 말씀을 남기신뒤 전화를 끊었고, 감독님과 통화를 맞친 나는 전화번호부를 뒤져레오니 라는 이름으로 저장된 번호로 다시 전화를 걸었다.

  [..여보세요?]

  "아, 레오니?"

  [네, 그런데요?..누구세요?]

  "뭐야, 용무끝났다고 쌩까는거야?"

  [천용..?]

  "킥킥, 그래도 이름은 아직 기억해주고있네"

  3일전 그날을 마지막으로 연락한번 하지않았던 레오니, 내 번호 역시 모르고있었12/14 쪽 기에 순간 나를 못알아본듯했지만, 곧 내이름을 부르며 반가운목소리로 레오니가입을열었다.

  [천용! 갑자기 어쩐일이야?]

  "아니, 별다른건 아닌데..내일 시즌개막전인거 알아?"

  [그럼, 당연히알지! 학교에서도 얼마나 난리인데!]

  "응, 그것때문에, 개막전 표가 생겼는데..독일에 별달리 아는사람도없고 해서너줄까하고 관심있어?"

  [저,정말? 개막전표를 준다고?!! 그거 정말구하기 어려웠는데!]

  표이야기가 나오자 레오니의목소리가 순식간에 하이톤으로 변하며 들뜬어린아이마냥 꺅꺅 거리며 소리치기 시작했다. 레오니가 좋아하니 나역시 마음이 뿌듯했고, 잠시 시간이 지난뒤 근처에서 레오니를 만나 3장의표를 건냈다.13/14 쪽

  "정말 고마워 천용!, 꼼작없이 집에서 보는줄 알았는데!"

  표를 받자마자 활짝웃으며 내품에 안겨오는 레오니, 안그래도 나름 육감적인몸매를 가지고있는 레오니가 무방비 상태로 안겨오자 나도모르게 몸이 움찔떨릴정도였디만 마음을 다잡으며 간신히 레오니를 때어낼수 있었다.

  "고마운줄 알면 응원 열심이해"

  "당연하지! 플랜카드 도 만들어서갈게!"

  내말에 꽃같은 미소를 지으며 대답하는 레오니의말에 나는 싱긋 웃으며 고개를끄덕였고, 간단히 근처 음식집에서 레오니와 저녁을 먹은 나는 내일있을 개막전을 위해 일찍 호텔로 들어가 잠자리에 들었다.   14/14 쪽

  "고마운줄 알면 응원 열심이해"

  "당연하지! 플랜카드 도 만들어서갈게!"

  < --  보르시아 도르트문트  -- >2010년 8월 13일 도르트문트 홈구장, 시그널이두나 파크 분데스리가 10/11시즌 리그개막전(1차전) 퀼른FC  vs 보르시아 도르트문트

  [안녕하십니까 SBS스포츠 캐스터, 이명진]

  [장지현입니다.]

  [오늘이 드디어 분데스리가 개막전인데요..이번에 한국의어린선수들이 독일로 이적하면서 국민들의관심이 뜨겁습니다, 저희 SBS스포츠가 발빠르게 중계를 준비했는데요..이번경기 장지현캐스터님은 어떻게 보십니까?]

  [예, 객관적인 전력상으로는 도르트문트가 압도적으로 앞선다고 볼수있습니다.작년시즌에도, 도르트문트는 6위, 퀼른은 13위를 기록했거든요, 게다가 이번시즌은 도르트문트가 대대적인 리빌딩 을통해 선수보강을하며 한층 강력한 모습을준비회1/17 쪽등록일 : 11.12.13 00:06조회 : 17888/17905추천 : 130평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893 했습니다.]

  [하지만 퀼른역시, 뭔헨으로 떠났던 포돌스키 선수가 복귀하면서 자신감넘치는 모습을 보이고있는데요, 이점은 어떻게보십니까?]

  [그렇습니다. 언론의주목을 받으며 뭔헨으로 떠났던 포돌스키 선수지만 부상 과부진을 이겨내지 못하고 결국 친정팀으로 복귀했는데요..기량이 조금 하락했다는평가가 지배적이긴 하지만, 그래도 2부리그 득점왕 을 거머쥐고 국가대표 경기에서 무서운 득점행진을 보였던 만큼, 이번시즌에 기대가되는건 사실입니다. 하지만 주포가 포돌스키밖에 없는 퀼른 과는 다르게 도르트문트는 로베르트,바리오스,그로스크로이츠, 사힌 같이 득점력이 탁월한 선수들이 많이 자리잡고있는 만큼 퀼른은 어려운 경기를 펼칠수밖에 없겠습니다]

  [네..그러고보니까 신천용선수 이야기를 안할수없는데요, 시즌첫경기부터 당당히 선발 명단에 이름을 올렸습니다. 아직 17살밖에 안됬지만, 친선경기에서 골을기록하면서 좋은 모습을 보이고있는데요, 현지반응은 어떻습니까?]

  [현지언론은 신천용선수에대한 보도가 전무하다고 할수있을만큼 별다른 주목을 받진 못하고있지만 경기전 기자회견에서 위르겐 클롭 감독이, 신천용선수에대한 애정과기대를 거리낌없이 들어냈죠, 그것만 보더라도 신천용선수가 도르트문트 2/17 쪽내에서 얼마나 강한  신뢰를 받고있는지 알수있습니다. 그리고 그 진가를 오늘 발휘할수 있는가가 관건이라고 볼수있겠습니다.]

  [예,그렇습니다 대한민국의 루키, 신천용선수가 선발출전하는 퀼른 과 도르트문트의 경기, 우선 선발라인업을 살펴보자면, 퀼른은 역시 루카스 포돌스키 선수를 최전방에 새우면서 4-4-1-1 전술인데요]

  [예 프라이스 선수가 쉐도우 스트라이커 로 활동할거 같습니다만 역시 포돌스키 선수에게 공을 몰아주며 포돌스키 선수가 실질적인 원탑역할을 할것같습니다.]

  [반면 도르트문트 선수는, 바리오스,그로스크로이츠,괴체,사힌,카가와,신천용 공격진 은 물론, 미드진까지 모두 공격성향이 뚜렷한 라인업이에 4-3-2-1 전술을 사용합니다. 그야말로 대놓고 공격만하겠다는 이야기아닌가요? 이건?]

  [퀼른 이 포돌스키 선수를 원탑으로 세우고, 전체적으로 수비후 역습 전술을 들고 나온것에 비해, 도르트문트 는 압도적인 화력으로 퀼른을 찍어누르겠다는전술 같습니다. 보통 수비형 미드필더 를 중원에두고 안정적인 경기운영을보이던 도르트문트 지만, 오늘 중원부터는 사힌 선수를 제외하고 거의 수비에 가담하지않는 선수들만 가득합니다. 도르트문트의 자신감을 옅볼수있는 스쿼드라고 할수 있겠네요]

  3/17 쪽

  [예, 말씀드리는 순간, 주심의휘슬 소리와함께, 도르트문트의 선축으로 킥오프됩니다]

  ㅡ우와와아아아아아! 보르센! 보르센! 보르센!-삐이이익!!거대한함성소리 와 뜨거운열기..전생에선 그리 오래 맛볼수없었던 진정한 프로무대의열기가 온몸으로 느껴지는 시그날이두나 파크에 선 나는, 긴장과흥분으로 달아오르는 몸을 움직이며 휘슬소리에 맞춰 경기장을 달리기 시작했다. ㅡ타타타탁!! 파아악!! '프라이스! 괴체선수에게서 공을 빼았고는 그대로 도르트문트 진영으로 들어갑니다!' 4/17 쪽내가 서있는 지역과는 정반대편에서, 괴체의발에 있던 공을 빼았을 프라이스 가라인을 타고 우리쪽 진영으로 깊숙히 전진하는모습이 내눈에 들어오며, 장내아나운서의 흥분된 목소리가 들려왔다. '프라이스! 페널티박스 앞에서, 패스!, 프라이스의 패스를 이어받은 포돌스키선수그대로 슈우우우웃!!!' ㅡ파아악! '아! 바이덴펠레 골키퍼, 위협적인 포돌스키 선수의 강슛을, 어렵사리 쳐냅니다!슈퍼세이브!!'수비수 두명을 뚫고 날아든 포돌스키의 강슛을 몸을날려 쳐낸 바이덴펠레, 경기초반부터 간담히 서늘한 장면이 한번 연출된뒤, 공을 잡은 슈멜쳐 가, 길게 패스를연결하는게 내눈에 들어왔다. 5/17 쪽'허공으로 높이뜬공! 신천용 선수와, 사히 선수가 동시에 공을향해 질주합니다!' 경기강 오른쪽 을 향해 날아오는 공을 확인한 내가, 공이 떨어질 지점을 향해뛰는순간 나를 마크하고있던 상대편선수가 나에게 따라붙었지만, 순간속도 에서 전혀나를 따라오지 못하는 상대선수는 순식간에 나를 놓치며 땅을 굴렀고, 그 사이에나는 땅에 착지하는공을 발끝으로 받아낸뒤, 퀼른 진영을향해 달려가기 시작했다'신천용! 공을잡고 질주합니다! 아아! 굉장하네요! 엄청난속도! 퀼른의 중원이순식간에 돌파당합니다!'설마 나를 마크하던선수(사히) 가 저렇게 맥없이 무너질줄은 몰랐는지, 눈뜨고멍하니있던 퀼른의 미드필더들, 그런 미드필더들 사이를 유유히 빠져나온나는 그대로 공을 몰고 쭉 올라갔고, 내가 공을 몰고 올라오는걸 확인한 바리오스가, 최종수비라인 곁에서 뛰어갈준비를 하고있는게 내눈에 들어왔다.ㅡ파앙!!6/17 쪽호쾌한소리와함께 내발에서 떠나가는 공, 그공은 그라운드를 쭉 가르며 상대수비진들이 모여있던 곧 옆쪽을 향해 날아갔다. 그대로 쭉 날아간다면 당연히 아웃이였겠지만 이미 나와 눈을 맞추고있던 바리오스는 이 상황을 그냥 날릴만큼 멍청한선수가 아니였다. '아! 신천용 선수가 긴땅볼로 연결한공을 받아든 바리오스선수! 그대로 슈우우웃!!'ㅡ출렁~'고오오오오올!!! 골입니다!! 경기시작 5분만에 들어가는 호쾌한골! 바리오스선수리그첫득점 과 신천용선수 리그첫 어시스트 입니다!'ㅡ우와아아아아아아아아아아!!!!!!! ㅡ루카스! 루카스! 루카스! 내가 길게 연결해준 스루패스를 놓치지않고 받은뒤, 그대로 골로 연결시킨 바리오스7/17 쪽경기시작 5분만에 선제골을 허용한 골키퍼가 황당하다는 표정을 짓는것과,업사이드가아니냐고 따지는 상대팀선수들을 가볍게 무시한 루카스 바리오스 는 짧게 세레모니를 취하더니 곧 나를 향해 달려와 나를 얼싸안고는 야수같은 포효소리를 내기 시작했다.

  [예, 이것으로 전반전이 끝났습니다. 루카스 선수의 선제골 과, 카가외신지 선수의 추가득점 으로 2:0앞서가는 도르트문트인데요, 경기어떻게 보셨습니까]

  [아 뭐라 할말이없을정도로, 도르트문트의 압도적인경기네요, 그리고 신천용선수의활약이 많이 돋보였는데요, 전반시작 5분만에 들어간 첫골에서 보여준 스루패스는흡사 사비 선수를 떠오르게 할만한 킬러패스였습니다. 바리오스선수의 골이긴 합니다만 이건 거의 신천용선수가 만들어준 골이였거든요]

  [그렇습니다. 그리고 두번째 골 역시 신천용선수의 발끝에서 시작되었죠?]

  8/17 쪽

  [맞습니다. 하프라인 부근에서, 상대팀 오른쪽을 파고들고있는 그로스크로이츠 선수를 정확히보고, 긴 크로스로 연결했고, 그 크로스를 받은 그로스크로이츠 선수가이름바 택배크로스 라고 할수있을정도로 정확한 땅볼크로스가 카가와선수의 득점으로 연결됬습니다. 도르트문트 감독으로썬 이보다더 좋을수없는 전반전이였던것같습니다]

  [그에반해, 퀼른선수들은 공격진이나 수비진이나 도르트문트 선수들을 넘을수 없던것처럼 보였는데요]

  [예, 기대를 모으고있는 포돌스키선수가, 3차례의 슈팅이 있었지만, 전반시작과함께 보여준 슛팅이외에는 이렇다할 위협적인 슈팅은 없었구요, 전체적으로 부진한 움직임을 보여주고있습니다, 중원에서도, 도르트문트에 사힌 선수를자샤 선수가 계속해서 놓치고, 오른쪽 측면에서 사히선수는 신천용선수 의움직임조차 따라오지 못하고 있거든요, 퀼른감독으로써는 정말이지 골치가아플거 같습니다]

  [그렇습니다. 도르트문트 대 퀼른, 전반전은 신천용선수의 눈부신 활약으로 도르트문트가 2득점을 올리며 리드하고있습니다!]

  9/17 쪽ㅡ삐이이익!! 전반 하프타임이 끝나고 이어진 후반전, 진영이바뀐뒤 퀼른 선축으로 시작됀후반전이였지만, 이미 한번 당한기억이 있어서인지, 전반전처럼 위협적인 장면이 금방연출돼지는 않았다. 서로 조심하며 안정적인 패스만을 이어가 잠시 소강상태에 빠져 지루한공방이 연출되던때ㅡ스카아악!..파악! '누리사힌! 환상적인 슬라이딩태클로 프라이스선수 의 공을 빼았습니다!'마음을 먹었는지, 후방에서 공을돌리던 프라이스 가 공을몰고 나왔지만, 곧바로 사힌에 태클에 공을 빼았기는 수모를 맛본뒤, 그공은 앞쪽으로 나가있던 나에게 연결되었다. '신천용 에게 연결된 패스!, 신천용선수 잠시 공을 멈추고 주위를 둘러보지만, 줄때가마땅치 않습니다!' 10/17 쪽 전방에 나가있는 루카스 는 이미 수비진들에게 둘러싸여 있는 상황이였고 내양옆에있는 케빈 이나 신지 에게는 공을 보내봤자, 곧바로 뺐기거나 뒤로 볼을돌릴상황이였다. '아! 신천용선수! 볼을줄데가 마땅히없자 그대로 공을밀고 나가는데요! 어린선수답지않은 대단한 자신감입니다!, 신천용선수를 향해 다가서는 마얄로! 하지만 신천용선수의 개인기에 가볍게 돌파되는군요!' 썩은인상을한체 위협적으로 다가와 내앞을 막고있던 상대수비수, 하지만 나는 속도를 멈추지않은체 가볍게 볼을찍은뒤 주축발로 몸을 빙글돌리고, 남은 발로 찍은공을 가지고오는 개인기..아트사커 지단 이 만들어낸 마르세유룰렛을 선보이며가볍게 제쳐내고는 전신에 힘을 주며 최대스피드로 공을밀고 올라가기 시작했다. 11/17 쪽 '대단합니다! 신천용!! 어마어마한 스피드! 어느세 페널티박스 근처까지 공을몰고들어옵니다!!' ㅡ촤아아아악! 파아악!

  "크윽?!"

  내 움직임을 보고 따라오던 괴체를 향해 공을 밀어줄까, 아님 이대로 슛팅을때릴까 고민하던 찰나, 뒤쪽종아리에서 둔탁한 고통이 밀려오며 내몸이 그대로앞으로 쓰러져 버렸다.

  "뭐야 씨발!!"

  결정적인 상황이였어서 그런지, 나는 짜증어린 목소리 와 한국어로 거칠게 소리쳤고,  내목소리가 들림과동시에 주심의휘슬 소리가 길게 울려 퍼졌다.12/17 쪽ㅡ삐이이이이익!!'패널티박스 근처에서의 파울!, 지말 선수, 결정적인 순간에 백태클로 신천용선수에게 파울을 범했는데요..심판,카드를 꺼내듭니다.....아!! 레드카드!!퇴장입니다!!!! 결정적인 순간 의도적인 백태클 은 명백한 퇴장감이죠!'

  "이게 어떻게 퇴장입니까!"

  "당신 눈이 제대로 붙어있는거 맞아?!!"

  아직도 약간의통증이 밀려오는 종아리를 주무르다, 천천히 자리에서 일어난 나는심판주변에 가득모여, 억울함을 호소하고있는 퀼른선수들을 싸늘한 눈으로 바라보다 내가 넘어진 지점에 공을찍었다. '퀼른선수들 항의를 하지만, 심판 눈하나 깜짝하지 않습니다. 명백한 퇴장감이다 이거죠,  반면 도르트문트 선수들은 아주 좋은 자리에서 프리킥 찬스를13/17 쪽거머쥡니다' 골대정면, 게다가 페널티박스라인 바로앞, 점수차를 벌릴 더없이 좋은 기회였기에 선수 들은 저마다 차고싶은 눈치를 보였지만, 코치진에서 나를 지목하였기에 다른선수들은 약간 씁쓸한 어조로 물러섰고 나는 공에 발을 올린뒤 천천히 골대를바라봤다.

  "수비벽은 4명.."

  수비벽이 4명이긴 하지만, 이정도거리라면 굳이 힘으로 뚫을필요없이 약간 감는것정도로 충분히 골을 넣을수있었다. 여기서 중요한건 골키퍼가 예상하지못하는방향 과 각도로 차는것..그 각도와방향을 곰곰히 생각하던나는 곧 결정을 내리고몇발자국 뒤로 물러난뒤, 짧게 호흡을 끊음과 동시에 그대로 슛팅을 날렸다.ㅡ파아아앙!!!......출렁!! 부메랑처럼 휘는 포물선을 그리면서 날아가는공, 그공은 수비벽을 완벽히 피하며14/17 쪽 골문을 향해 날아들었고 중간지점부터 땅으로 훅 내려앉으며 골대밑기둥을 강타하고는 그 반동으로 그래도 골대안쪽으로 들어갔다

  "예에에아아아아아아아!!!!"

  '아아아아! 고오오오올!!!! 도르트문트3번째 골입니다! 신천용선수가 골대바깥쪽으로  감아찬공이 골대밑기둥을 맞고 그대로 골대안으로 들어갑니다! 어떤골키퍼도 막아내지못할 마술같은 프리킥!! 리그첫경기에서 1어시 1골을 기록한 신천용선수! 커다란포효 를 내지르며 자축의 세레모니를 날리고, 그런 신천용선수에게 동료선수들이뛰어가 그의 골을 축하해줍니다!'ㅡ우와아아아아아아아아아!!!! ㅡ신! 신! 신! 신!!!'도르트문트 의 홈관중들!!, 오늘 눈부신 활약을 보여주는 도르트문트의 어린선수15/17 쪽 에게 뜨거운 함성소리로 응답합니다!!'ㅡ삐이이이익!!! '네, 경기끝납니다, 최종스코어 4:0! 도르트문트, 리그첫개막전에서, 퀼른을 압도적인 점수차로 굴복시키며 첫승리 와 함께, 승점 3점을 가져갑니다!도르트문트홈구장, 시그널이두나 파크 분데스리가 10/11시즌 리그개막전(1라운드) 퀼른FC  vs 보르시아 도르트문트 ------ 0:4 도르트문트 승! 경기MOM 신천용 전,5 : 득 루카스 바리오스, 도움 신천용 전,32 : 득 카가와신지, 도움 케빈 그로스크로이츠16/17 쪽 후,18 : 득 신천용 후,42 : 득 마리오괴체, 도움 네벤 수보티지 ============================ 작품 후기 ============================.

  < --  보르시아 도르트문트  -- >

  [도르트문트 슈퍼루키의등장!!!]

  [17살의 어린선수, 리그데뷔전 에서 1골 1어시, 세계탑클레스 수준의 경기력!]

  [도르트문트 리그 개막전에서, 퀼른 4:0완파! 도르트문트 승리를 이끈 17살의 한국인!]

  [무시무시한 화력에 도르트문트, 황금군단 이 드디어 부활의신호탄을 쏘아올리는가?]

  [혜성처럼 등장한 슈퍼루키 신천용, 그는 누구인가?!]

  오후에 있었던 퀼른FC 와 의 리그개막전 이 끝나고난날 저녁, 인터넷 스포츠신문 대문에 내얼굴이 큼지막하게 실리며 독일축구계의 모든 스포트라이트 가 나를 향해 쏟아졌다. 경기가 끝나고 나오는길 포토존에서 수많은 취재기자들이 사진을 찍으며 나에게 이런저런회1/16 쪽등록일 : 11.12.13 00:06조회 : 17603/17620추천 : 115평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893 질문을해왔지만, 워낙에 빠른 독일어로 말하는 바람에 대부분 알아듣지못하고결국 도망치듯 그자리를 벗어난는데요, 온갖기사가 쏟아져 나오고있었다.

  "내가 좀 쩔긴했지만...이정도일줄이야.."

  확실히 어제경기에서 나는 최상의컨디션을 유지한체 경기를 끝냈고, 경기가 끝날무렵에는 모든관중들이 일제히 도르트문트 응원가를 부름과 동시에, 간간히 내이름이환호와함께 터져나왔다..그런 상황이다보니 내가 관심좀받겠거니 하는 생각은 했지만설마 인터넷스포츠신문 대문 에 실릴줄이야..  ㅡ우우웅..우우웅..

  "..아, 여보ㅅ..ㅔ..."

  [꺄아아악!! 여보!! 진짜 너무 멌있어!!! 우리남편!!]

  2/16 쪽

  "아 까,깜짝이야!"

  인터넷기사를 멍하니 읽다가 받은핸드폰, 핸드폰을 귀에 대자마자 비명처럼 들리는지연이의 목소리에 나는 순간 핸드폰을 놓칠만큼 몸을 움찔 떨었다.

  "노,놀랐잖아! 뭐야 갑자기!!"

  [아하하핫! 당연히 놀라야지 안놀라게 생겼어?! 너지금 네이버검색순위 1위인거알아? 진짜 장난아니라니깐! 아침에 인터넷키니깐 인터넷이 온통다 니이야기야!!]

  "....내가 1위야?"

  [그래!! 잠깐기다려봐! 그러니까, 1위 신천용! 2위 신천용골, 3위 도르트문트, 4위분데스리가, 5위 신천용 데뷔골, 6위 신천용프리킥, 7위신천용 킬러패스 8위 손홍민..뭐야 얜?, 아무튼 진짜 우리 남편장난아니라니깐!]

  당사자인 나보다 한 130배쯤 더 좋아하며 방방날뛰는 지연이..뭐 그런 지연이의3/16 쪽마음을 이해하지못하는 것은 아니였기에 나역시 적당히 맞장구를 쳐주며 지연이와통화했고, 지연이가 학교에 도착하면서 전화를 끊자마자, 곧바로 다시 진동소리가울렸다.

  "여보.."

  [꺄아아앗! 천용!! 너 진짜 너무 멋있었어!! 진짜 환상적이였다고!!]

  "...이번엔 너냐?"

  지연이전화가 끊기고 10초만에 다시걸려온 전화의정체는 레오니였다. 지연이뺨치게좋아하며 소리치는 레오니, 주변에 왁자지껄 들려오는 도르트문트 응원가소리를들어보니 아직도 경기장 근처에서 서성이고있는 모양이였다.

  [나 진짜 너한테 반할것같아!! 진짜 넌오늘 최고였어 천용!! 골을노리는 짐승같았다고!!]

  4/16 쪽

  "하아..그래, 고,고맙다.."

  이건뭐 거의 광신도마냥, 당사자인 나보다도 몇배는더 좋아하는 지연 과 레오니그런 두여자에게서 통화만으로 진이모두빨린 나는, 한숨소리와함께 통화를끝내고전화기를 내려놓았다. ㅡ우우우우웅!전화기를 내려놓자마자 또다시 울리는 핸드폰, 3번연속으로 일이터니까 슬슬짜증이 몰려오기 시작했고, 나는 인상을 확찌푸리며 핸드폰을 귀에다데고 이번엔 내가먼저 소리를 질렀다

  "그래!! 나오늘 쩔었어! 개멋있었다고! 나도알아!! 그니까 그만좀해!!!!"

  [............하...하하...내가 자네한테 무슨잘못이라도 했나 신?]

  5/16 쪽

  "......에?"

  내 예상과는 다르게, 수화기 너머에서 들려오는 굵직하고 차분한 남자목소리, 뭔가예감이 안좋은 그목소리에 나는 슬쩍 핸드폰을 귀에서 때내 번호를 확인했고 곧번호의주인공이 위르겐클롭 감독님이란걸 확인한순간 몸이 굳어버렸다.

  [..신?]

  "아..하하..아하하...죄,죄송합니다 감독님, 축하전화가 하도 극성맞게 와서 제가좀예민했습니다"

  [하하, 그런가..하긴 그럴만도 했지, 자네에게 오늘은 최고의날이니까 말이야]

  역시 성격이 호탕해서 그런지, 금방 이해를 하며 기분좋은 목소리로 대답하는 위르겐감독님..그런 감독님의반응에 가슴을 쓸어내린 나는, 목소리를 가다듬고 다시 입을열었다. 6/16 쪽

  "근데..어쩐일로..?"

  [아,........... 그레이트 신, 오늘 파티있는데 같이 갈래열~?...]

  "......예?"

  [........미안하네..한때 유행했던 노래인데, 자네는 잘 모르겠군..아무튼, 오늘 시즌첫승리 기념해서, 선수들과코치진들이랑 해서 작은 파티를 열생각인데, 자네도 오지그러나?]

  "파티요?"

  기념할만한날이나, 특별한날 같은경우는 구단자체에서 가끔식 파티를 열기도했다뭐 초청가수가 온다거나 하는 그런 대대적인 규모가 아니라, 작은 술집 또는 클럽하나를빌려서 다같이 즐기고 마시는 그런분위기의 소규모 파티말이다. 7/16 쪽

  "근데 전 미성년자라.."

  [음? 아..괜찮네, 독일에서는 그런거없어, 어때 오지않겠나?, 오늘 파티의주인공은자네인데 말이야]

  파티의주인공..즉, 팀을 승리로 이끈 내가 주인공이라는 위르겐 감독님의말에 괜시리기분이 좋아진 나는 별다른 망설임없이 가겠다고 약속했다.

  [그래, 알겠네 자네는 차가없으니까 그쪽으로 차를 보내주겠..아, 그러고보니까자네는 신지랑 친했지? 신지와같이 오면 되겠군.. 그리고 여자친구 나 부인...아,자네는 부인이없군, 그럼 여자친구를 데려와도 괜찮네]

  "여자친구요?"

  [땀냄새 나는 사내들만 모이면 그걸 어찌 파티라 부르겠는가, 그때 커피숍에서보여준여자친구 있잖나? 데려오게, 이제 우린 한식구이니, 동료들한테 소개도 할겸 말일세]

  8/16 쪽

  "아, 알겠습니다"

  여자친구, 데려가고싶어도 내 여자친구는 지금, 지구반대편에있는 청명고 에서 열심히수업을듣고있는 중이라, 데려갈수없었다. 감독님이 말한 여자친구는 내 여자친구가아니고 말이다..하지만 그걸 또 설명하기가 애매해서 나는 그냥 알겠다고 대답한뒤전화를 끊었고, 일단 파티를 가기위해 옷을입던중 신지한테서 전화가왔다.

  [신, 어디야?]

  "아직 호텔이야, 신지는?"

  [나도 집이야, 1시간정도 뒤에 출발할게, 000호텔 앞으로 가면 돼지?]

  "응, 그럼 그때봐..아, 신지도 여자친구 데리고가?"

  [응, 얘가 원래 그런분위기를 즐기는 스타...아아! 알았어 알았다고! 장난이야!]

  9/16 쪽장난스런 목소리로 중얼거리다, 갑자기 고통을 호소하는 신지, 수화기 너머로 들려오는여자목소리를 들어보니, 아마 신지의말에 여자친구가 분노해 일격을 가하고 있는모양이였다.

  [그럼 조금이따가봐 신]

  "그래"

  여자친구 때문인지 급하게 전화를 끊는 신지, 그렇게 신지와 통화를 끝맞친 나는 핸드폰 전화번호부를 뒤저 레오니 의 이름을 찾은뒤, 망설이며 생각해 잠겼다.'...데려가? 말아?'레오니..가자고 한다면 분명 좋다고 따라올게 분명했지만, 이게정말 맞는건지 10/16 쪽의문이 들수밖에없었다. 레오니 의 남자친구인 척 을하긴 했지만, 그건 어디까지나레오니를 도와주기위한 나의배려일뿐이였다. 그렇다해서 레오니가 싫은건 또 아니지만그렇다고 지연이를 두고 바람필생각 또한없었다. 하지만 구단관계자 들 과 팀동료들이 모인자리에 데려가면, 그들은 진짜 내여자친구가 레오니인줄 알것이고, 그럼그건 바람피는것이나 다름없는 상황이 아닌가

  "..그렇다고 또 안데려가자니.."

  유명축구스타 들이 여자친구한명 없을리 없으니, 분명 다들 여자를 데려올게 분명했다. 게가다 신지까지 여자친구를 데리고간다면..분명 나는 파티에 어울리지못하고혼자 쭈구리 가 될게 분명했고, 그건 도르트문트 팀에 녹아들어야하는 내입장에선결코 바람직한 일이아니였다...오만가지 생각이 머릿속에 겹친다..하아

  "..하아아아.."

  입안에서 터져나오는 한숨소리, 이런게바로 남자의 고뇌인것인가, 결국 약속시간이11/16 쪽30분밖에 남지않을때까지 고뇌를 연속하던 나는, 남자 자존심상, 파티에서 혼자쭈구리처럼 맥주만 마시다 올수없다는 결론을 내리고 핸드폰을 귀에다 가져다뎄다.이런일이 있을까해서, 사놓은 케주얼 정장차림으로 호텔근처에 서있자, 아우디 한데가 쭉미끄러져 들어와 내앞에 서더니, 앞쪽 창문이 내려가며 익숙한 얼굴이 나타났다.

  "여, 슈퍼루키~"

  장난스러운 미소를 그리며 말하는 신지, 인터넷기사 를 본것인지 신지는 나를슈퍼루키라 불렀고, 그런 신지의말에 킥킥 거리며 웃은 나는, 비어있는 앞좌석문을열고 차에 올라탔다

  "어라? 여자친구는?"

  12/16 쪽

  "아..그쪽에 먼저 가있는다고 해서"

  "그래?..아! 인사해, 내여자친구"

  히죽웃고있던 신지가, 뒷자석을 가리키며 말했고, 그런신지의말에 고개를돌리자젖살이 아직 빠지지않은 귀여운외모의 동양여인이, 나를 향해 어색한 미소를 짓고있었다.

  "하..하지메 마시때?..이거맞지?"

  "킥킥, 응 맞아"

  흐릿하게 남아있는 중학교 제2외국어 실력을 선보이며 인사한 내가, 어색하게신지한테 묻자 신지는 고개를 끄덕이며 답했고, 내인사를 받은 여인역시 활짝웃으며 입을열었다.13/16 쪽

  "하지메 마시때, 오아이데끼데 우레시이"

  "..아..예....그..러니까.."

  오아이 어쩌고 하는말에 굳어버린나, 그런 내표정을 본 신지는 대폭소를 하기시작했고 그런 신지의모습에 내가 당황한듯 하자, 신지의여자친구가 신지의머리를 둔탁하게 가격하더니 성난어조를 한체 일본어로 뭐라고 말하기 시작했다.

  "아아, 고멘나, 고멘나..아..그러니까, 미안해 신, 니표정이 너무웃겨서"

  "아니별로..하하, 근데 뭐라고 그러신거야?"

  "그냥 처음뵙고, 만나서 반갑다 그런거야...나머지 이야기는 가면서 하자"

  시계를 힐끔보더니 신지는 급히 차를 출발시켰고, 그리멀지않은 곳이였기에 30분정도가 걸린뒤 우리는 파티장소인 한 클럽앞에 도착할수 있었다.14/16 쪽

  "여기서 하는거야?"

  "응, 맞아"

  생각보다 큰 규모의 클럽을 바라보며 내가 묻자, 신지는 몇번 경험이있는지대답과함께 여자친구를 이끌고 나아갔고, 나는 레오니를 기다려야 했기에 신지한테 양해를 구한뒤, 조금 걸어나와 큰길가로 이동했다.ㅡ우우웅, 우우웅

  "..여보세요?"

  [아 천용!, 나 근처야 너 어디야?]

  "ㅁㅁ42거리"

  [아, 여기 41이니까, 잠깐만 기다려]

  15/16 쪽 내말에 완전히 들뜬목소리로 대답한뒤 전화를 끊은 레오니..이미 여기까지 불러버렸으니 어쩔수없지만, 정말 이게 맞는짓인지 끝까지 갈등이 생기는건 어쩔수없었다.

  "천용!"

  인상을 찌푸리며 고뇌하고있던 내귀로 들려오는 밝은 목소리, 그 목소리를 향해고개를 돌리자, 환한 미소를 지으며 뛰어오고있는 은발의여인이 내 눈에들어왔다.파티라고 얘기해 그런지, 평소보다 훨씬 짧은치마에, 가슴골이 파인, 드레스를입은체 걸어오는 레오니......그런 레오니의 모습을보니 레오니 를 데려가면 파티에서 꿇릴일은 없겠다는 생각이 순간 스치는 나는 진정 쓰레기 인것인가16/16 쪽 인상을 찌푸리며 고뇌하고있던 내귀로 들려오는 밝은 목소리, 그 목소리를 향해고개를 돌리자, 환한 미소를 지으며 뛰어오고있는 은발의여인이 내 눈에들어왔다.파티라고 얘기해 그런지, 평소보다 훨씬 짧은치마에, 가슴골이 파인, 드레스를입은체 걸어오는 레오니......그런 레오니의 모습을보니 레오니 를 데려가면 파티입은체 걸어오는 레오니......그런 레오니의 모습을보니 레오니 를 데려가면 파티에서 꿇릴일은 없겠다는 생각이 순간 스치는 나는 진정 쓰레기 인것인가인상을 찌푸리며 고뇌하고있던 내귀로 들려오는 밝은 목소리, 그 목소리를 향해고개를 돌리자, 환한 미소를 지으며 뛰어오고있는 은발의여인이 내 눈에들어왔다.파티라고 얘기해 그런지, 평소보다 훨씬 짧은치마에, 가슴골이 파인, 드레스를입은체 걸어오는 레오니......그런 레오니의 모습을보니 레오니 를 데려가면 파티< --  보르시아 도르트문트  -- >ㅡ쿵쾅! 쿵쾅!레오니를 데리고 클럽안으로 들어오자 시끄러운 음악소리가 쿵쾅 거리며 울리고뜻모르는 팝송이 계속해서 클럽 안을 메아리쳤다. 구단관계자 까지 와서인지클럽은 꽤나 사람들이 많이모여있서 순간 멍해진 나였지만, 이런데 전생에선수없이 많이 왔었기에 레오니를 데리고 능숙하게 길을찾아, 신지를 찾아낼수있었다.

  "신지"

  "응?..아, 왔어...오오!..신 여자친구?"

  "응?..아, 응, 레오니야"

  "꺄악! 신지선수!! 오늘 골 너무 멋젔어요!"

  회1/10 쪽등록일 : 11.12.13 00:10조회 : 17798/17815추천 : 113평점 :선호작품 : 6893(비허용)

  어느세 한손에 맥주병을 쥐고있던 신지한테 말을걸고, 레오니를 소개시켜주자신지의눈이 동그랗게 커졌고, 그런 신지를 향해 레오니가 꺅 거리며 달려가그의 나머지팔을 붙잡고 붕붕 흔들며 마치 아이돌을 만난 소녀팬처럼 좋아했다.

  "하하, 감사합니다....이야, 신..여자친구라고 해서 한국사람일줄 알았는데독일인이였어?"

  레오니를 향해 매너있어보이는 웃음을 지으며 대답한 신지는, 나한테 은근슬쩍다가와 놀랍다는듯이 말했고, 그런 신지의말에 내가 어색한미소를 짓는순간옆에서있던 신지의여자친구가 얼굴을 찌푸리며, 신지의복부에 일격을 선사했다.

  "..아윽.."

  고통스러운 표정으로 배를 부여잡는 신지와, 그런 신지를 싸늘하게 바라보며2/10 쪽일본어로 말하는 신지의여자친구..생긴거와 다르게 신지의여자친구는 굉장히카리스마가 넘치는 성격이였다.

  "이야~ 신, 왔나"

  "아, 감독님"

  신지 와 신지여자친구의 애정행각(?) 을 바라보고있던 나에게 어깨동무 를 껴오는 남자, 이미 꽤나 술이들어갔는지 알싸한 술향기를 풍기는 위르겐감독님이였다.

  "하하, 오늘 정말 멋젔어..굉장한 데뷔무대였네"

  "감사합니다. 다 감독님덕입니다"

  "하하하하!! 뭐가 또 내덕인가! 후하하하!!, 다 자네 의 재능이지"

  3/10 쪽겸손하게 대답한 내말에 호탕한웃음을 지르며 대답한 위르겐 감독님은 아플정도로 내 어깨를 두드리더니, 내옆에 멍하니 서있는 레오니를 향해 고개를돌렸다.

  "아~ 신 여자친구?"

  "네?..아..네!! 레오니 최, 라고 합니다!"

  "레오니 최?..성씨가 최면..부친이 한국분이신가 보군?"

  "네 맞아요..헤헤"

  "하하, 신 자네 모국을 꽤나 사랑하는모양이야, 독일까지와서 한국피가섞인여자친구를 만들다니..능력이좋구만그래~"

  술이 거하게 들어가서 그러신지, 평소보다 더 수다스러워지신 위르겐 감독님이연신 웃음을 뿌리며 말을 이어갔고, 그런 감독님의말에 나역시 기분이 점점업되며 잠시동안 감독님과 대화를 나눴다. 4/10 쪽

  "하하 ,그래 그럼 재밌게놀게..누가뭐래도 이번 파티의주인공은 자네이니까!"

  "알겠습니다 감독님"

  거의 10분가량 이어지던 수다를 끝내시고, 자리를 뜨시는 감독님, 그런 감독님을 잠시간 바라보던 나는, 옆에 서있더 레오니를 향해 고개를 돌린뒤 입을열었다.

  "뭐라도 마실까?"

  "응!"

  "하하하하!! 그래서 말이야, 내가 그때 뭐라그랬는지 아나? 푸하하하하!!"

  5/10 쪽어느덧 파티가 절정으로 치닫고있었다. 스테이지에는 거의 헐벗은 미녀들과 얼굴이 익순한 남자들..도르트문트 소속의 선수들이 서로 몸을 비비며 춤을추고있었고, 홀 중간중간에 있는 테이블에는 술병들이 가득올라간체 서로마음맞는 사람들끼리 모여 대화를 나누고있었다.

  "와~ 대단헤요, 케빈..정말이요?"

  내가 지금 앉아있는 자리에는, 나와,레오니, 케빈 그로스크로이츠와 루카스 바리오스, 신지..그리고 그들의 여자친구들이 모여앉아 양주를마시며 대화를 나누고있었다.

  "신~ 진짜 너는오늘 짐승같았다고~"

  혀까지 꼬여 헤롱헤롱 거리면서 나를 향해 엄지를 치켜세우는 바리오스 오늘 리그 첫시즌 에 득점을 올려서인지 루카스는 굉장히 기분이 좋은듯보였고 그만큼 빨리취해 이미 얼굴이 빨갛게 물들어있었다.6/10 쪽

  "킥킥킥..아아, 루카스 너도 오늘 끝내줬잖아~ 멋졌써어!"

  ..물로 나역시 정상은 아니였다. 생각해보니까 지금세상에서는 지금 먹고있는 술이 첫술이였다. 원래 술이쌘 편이긴했지만, 그렇다고 17살짜지 몸으로맥주와양주를 계속해서 마시고도 멀쩡한건 말이안돼는일, 나역시 루카스못지않에 말투가 꾜이며 온몸에 취기가 돌고있었다.

  "후후, 루카스..자기 너무 취한것같은데?"

  "으응?..하하, 무슨소리..이 루카스 바리오스 이정도엔 끄떡없다고!..이리와 멜리아"

  정말이지 풍만하다는 말 하나로 표현이안돼는 가슴을 가지고있는 루카스의여자친구 멜리아, 그런 멜리아의 말에 루카스는 호탕하게 웃더니 곧 멜리아의 허리에 손을 두르며, 모두앞에서 끈적한 키스를 나누기 시작했다. 아무리파티라지만 이런곳에서 저런행동을 하는건 매너에 맞지않다고 생각할수 있겠지만, 그건 한국에있을때의 이야기였고, 독일 이나 유럽권쪽 파티에서는 분위기가 어느정도 무르익을때즘은 별에별 광경을 다볼수있었다.7/10 쪽

  "하우움..쪼옥..햝짝..달링.."

  "후음..쪼옥..쪽.."

  키스로는 성이 차지않는지, 멜리아 의 가슴까지 마음껏 주무르며 키스를 나누는루카스..상당히 퇴폐적인 장면이였지만, 뭔헨시절 이딴것은 질리도록 본나였기에금방 루카스한테서 시선을때며 눈앞에있는 술을 마시기 시작했다.

  "휘유~ 멋있는데 루카스"

  나와는 다르게, 케빈은 루카스의 끈적한 키스를 집중해서 보더니, 곧 자신의여자친구를 끌어와 자신역시 키스를 나누기시작했고, 나와같은 동양문화지만신지역시 분위기를 탄건지, 뻘쭘이 앉아있는 자신의여자친구를 품에안고 그입에자신의입술을 맞추기 시작했다8/10 쪽

  "푸흐흡, 다들 너무 에로틱하잖아~? 하하하"

  그런 장면들을 보고있자니 왠지모르게 계속해서 웃음이나오는나, 하지만 다들 키스나 스퀸쉽의 열중하느라 나에말에 대한 대답은 들려오지 않았다.

  "..흐으음.."

  대답이 들려오지 않자, 또다시 양주한병을 컵에 가득딸아 입에들이부운나는, 점점취기가 올라와서인지 몸이 뜨거워지기 시작했고, 정신이 몽롱해지고있었다.

  "천용, 괘..괜찮아?"

  "..으응?"

  흔들리는 시야때문이 몸이 좌우로 흔들린다. 그런 내어깨를 잡고 나를 부축하는사람..깨끗한피부, 큰눈, 반짝이는은발...레오니인가?..으음..흐흐 ,신기하게9/10 쪽 입술이 반짝반짝 거리..네..

  "천용, 정신좀차..흐읍?..하웁?..쪼옥..하웁..??"

  ============================ 작품 후기 ============================ 둘째는, FM 신천용 부상당하면 어쩌냐 하시는건데..괜찮습니다 저한텐 핵 이있으니까요...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 셋째는 물어보는건데요 경기장면때마다 FM경기장면을 스샷찍어서 올릴가둘째는, FM 신천용 부상당하면 어쩌냐 하시는건데..괜찮습니다 저한텐 핵 이있으니까요...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ < --  보르시아 도르트문트  -- >

  "..으윽...머리야.."

  따사롭게 내리쬐는 햇볕에, 눈쌀을 찌푸리며 천천히 눈을뜬 나, 눈을떠서 머리를일으키자마자 머리속에서 두통이 지끈거렸다.

  "..호텔이네..어떻게왔지?"

  이제는 익숙한호텔방..어제 분명, 동료들과모여 신나게 술을마신기억은 있지만, 어느순간부터 기억이 흐릿하더니, 마지막부분에서는 완전히 필름이 끊긴 상태였다. 어떻게 이곳까지왔는지에대해 전혀 기억이 없었다.

  "후우..그래도 몸은가뿌.....은?"

  회1/13 쪽등록일 : 11.12.14 00:01조회 : 17341/17357추천 : 105평점 :선호작품 : 6893(비허용)

  분명어제 술에 떡이됬을텐데, 그리무겁지않은..아니, 오히려 조금의두통을 제외 하고는 가뿐하기까지한 몸을 침대에서 일으키던 나는 내 시선에보이는...분명 나혼자 누워있어야할 침대인데..왠 사람이누워있는 광경을 확인할수있었다..그것도 바로 내옆에말이다.

  "누..누구지?"

  볼록하게 솟아오른 이불을 봐서는 분명, 사람이다..근데 대체 누가 내옆에서 자고있단말인가? 순간 여러사람의이름이 머릿속에 스쳐지나갔다. 같이술마셨던 동료,팀코치..위르겐감독님까지..하지만 아무리생각해도 그들모두가 내옆에 누워서 자고있을 확률으 제로였고, 편안하게 들려오는 이 숨소리는 어떻게 들어도 분명한 여자였다.

  "서..서..서..설마.."

  파티,술,여자....이 세게의단어가 합쳐지니, 딱 한사람의 이름이 머릿속에 떠올랐다.제발 아니였으면하는..정말이지 아니였으면 하는 그이름2/13 쪽

  "레..오니..?"

  "우움..."

  설마설마 하는 마음으로 중얼거리는 이름, 그런 내목소리를 들은건지 내입에서 레오니 라는 이름이 나오자마자, 이불이 들썩거리더니 나한테 등을돌리고누워있던몸이, 반바퀴 돌아 내앞으로 향하며 이불이 내려가 누워있던 사람의 정체가 나타났다

  "씨..발..."

  햇빛을 받아 반짝거리는 은발머리, 곱게감긴 눈과, 단정한얼굴..그리고 그밑으로자리잡고있는 새하얀 어깨와 쇄골..그 밑으로는 이불이 감싸져있었지만, 직감적으로 저밑역시 아무것도 입지않고있다는걸 느낄수있었다..지금느꼈지만 나역시알몸이였으니까 말이다. 3/13 쪽'씨발,씨발,씨발,씨발..개씨발!!!!!!!!!!!!!!' 차마 입밖으로 소리를 지를수없었기에 마음속으로나마 나는 폭풍같은 욕설을내뱉었다. 어제 분위기에 취해 술을 들이부은게 잘못이였다. 완전히 들뜬 도르트문트분위기와, 나의 성공적인데뷔무대, 동료들의축하..그 모든게 과음의원인이 되었고나는 지금의 내몸상태도 잊고 미친듯이 술을 먹은것이다...그리고 그결과는..

  "..씨발이다.."

  이상황은 누가봐도, 술을먹고 레오니와 섹스를 한것이다. 물론 기억은 없다. 본래몸은 아무리 술을먹었어도 필름이 끊긴다거나 한적은 없었지만, 이 어린몸은 아직그정도의 술을 받아들일수있는 상태가아니였던것이다.'어쩌지..'4/13 쪽이미 일은 저질러젔다. 남은건 뒷수습인데..머리가 공황상태여서 그런지 뒷수습은커녕 아무런 생각도 들지않았다. 그냥 멍하니 푹 잠들어있는 레오니를 바라보고있던 나는 결국 한숨을 푹내쉬며 천천히 손을 뻗어 레오니의몸을 흔들었다.

  "우웅...흐응.."

  내가 몸을흔들자, 귀찮다는듯 손을 휘젓는 레오니..하지만 이대로 그냥 둘수도없는 노릇이였기에 나는 한숨을 푹내쉬며 레오니의몸을 다시한번 강하게 흔들었고, 그제서야 레오니의 눈썹이 꿈틀거리더니 감겨있던 레오니의눈이 천천히열렸다.

  "..흐으응...천용..?"

  "하..하하...안녕..?"

  약간 흐릿한 눈으로, 나를 바라보다 멍하니 내이름을 중얼거리는 레오니, 그런레오니를 향해 나는 어색하게 인사했고, 그제서야 상황파악이된건지 레오니의5/13 쪽눈이 부릅떠지더니 곧 누워있던 자리에서 벌떡일어났다.

  "뭐,뭐얏?!!...아?....꺄아아아아악!!"

  자리에서 벌떡일어난뒤, 주위를 두리번거리던 레오니는, 뭔가 허전한걸 느꼈는지자신의몸을 향해 시선을내렸고..곧 아무것도 입고있지 않은 완벽한 자신의나체를 발견한뒤, 크게 비명을 내지르며 급히 이불을 끌어당겨 자신의몸을 감싸앉았다.'응?..이불을 끌어당기면..?'레오니가 이불을 끌어당기자, 순간 한기가 드는내몸...그와 동시에 굳어지는 레오니의얼굴..레오니의표정에서 굉장한 불안감을 느낀 나는 천천히 시선을 내렸고, 곧레오니와 마찮가로 아무것도 입고있지 않는 내몸을 발견할수있었다.

  "우왁!!"

  6/13 쪽

  "꺄아아아아악!!"

  내비명소리와, 레오니의비명소리가 섞여 울려퍼지는 하모니..참으로 난리법석 스러운 아침이 지나가고 있었다.

  "짐승! 변태! 쓰래기!"

  간신히 레오니를 진정시키고, 급히옷을입은 나는..아직까지 이불로 자신의몸을꽁꽁싸메고 울먹거리는 얼굴로 소리치는 레오니의말에 죄지은 사람마냥 고개를푹숙이고 있었다.

  "미안하다"

  7/13 쪽

  "미안하다?! 지금 나를 덮쳐놓고 한다는 소리가 고작 미안하다야?!!"

  입이열개라도 할말이없었다. 술에떡이돼서 여자를 덮친 짐승..그것이 현재의나였으니까 말이다.

  "씨이..됬어! 그냥 니가 날 책임지면 되는거야!"

  "........어?"

  "그럼? 순결한여자를 더렵혀놓고 미안하다는 말 한마디로 끝내려고 그랬어?!"

  "순겨.......아.."

  순결한여자 라는 부분에서 고개를 갸웃하던 나는, 곧 레오니가 감싸고있는 이불한부분에 남아있는 갈색얼룩울 보고는 더욱더 깊은절망으로 빠져들었다. 저8/13 쪽갈색얼룩은 분명 피가 굳어서 생긴자국..그말은즉, 레오니는 처녀였다는 이야기였고 저건 처녀막이 찢어지면서 나온 피라는 이야기다.

  "...씨발"

  답답한 마음에, 조용히 한국어로 욕을 내뱉었다. 한국어니까 레오니는 알아듣지못하겠지 라는 생각이였지만, 레오니는 내가 욕을내뱉자마자, 도끼눈을 뜨더니지금 욕한거지?! 라고 소리치며 정색해왔다.

  "일단..우리둘다 진정하고..너 옷부터 입어"

  "싫어 안입어"

  "...하?"

  ㅡ스르륵9/13 쪽내말에 단호하게 거부하더니, 이제는 자신의몸을 감싸고있던 이불까지 내리는레오니, 이불을 내리자, 서양인답게 발육이좋은 몸매가 들어나며, 한순간의시선을 빼았는 그녀의 배구공만한 가슴이들어났다. 순결한 몸이라는걸 증명이라도 하듯 끝에 앙증맞게 달려있는 핑크빛유실...어디 만화에라도 나올법한깨끗한몸에 순간 정신을 빼았겼던 나지만, 곧 정신을 차리곤 급히 시선을돌린뒤당황스레 소리쳤다.

  "뭐,뭐하는거야! 빨랑 다시 이불써"

  "흐흥~ 싫은데~~"

  "이게 미쳤..."

  내외침에, 콧소리까지 내며 여유롭게 대답한 레오니, 그런 레오니를 향해내가 다시 버럭소리를 지르려 했지만, 뭉클 하는 느낌과함께 내몸에 안겨오는따뜻한 여체에 나는 말문이 막혀버렸다.

  "하아아..단단하네 천용몸"

  10/13 쪽내몸을꽉 껴앉으체, 달콤한 한숨소리와함께 중얼거리는 레오니..얘가 데체무슨생각으로 이런짓을 하는지 도통알수없는나는, 일단 이곳을 벗어나자는생각으로 레오니의몸을 밀쳐서 떨어트렸다.

  "아얏!..뭐야 갑자기?"

  "나,나,나 훈련늦었어! 난 갈테니까..너 옷입고 빠,빨랑 집에가!!"

  "..에에??"

  얼마나 당황했는지 말까지 더듬는나, 그런 내말에 레오니의 황당하다는듯한목소리가 들려왔지만 나는 대답하지않고, 그대로 등을돌려 전속력으로 호텔을 빠져나왔다. 호텔방을 빠져나오기 직전 레오니가 무슨소리를 한것 같았지만 나는 애써 그목소리를 무시하며 재빨리 호텔을 빠져나갔다.11/13 쪽 ㅡ콰앙!!..하는 소리와함께 닫치는문, 자신을 내팽겨 치고 도망치듯 사라진 천용의행동에 일순간 멍해진 레오니지만, 곧 입가를 씨익하고 말아올리고는 가뿐하게 몸을 일으켜세웠다.

  "아웃"

  어제 처녀를 잃어서 아직까지 아릿하게 남아있는 아랫배의고통, 갑작스레몸을 움직여 더 강하게 느껴진 고통에 살짝 인상을 찌푸린 레오니였지만곧 다시 입에 웃음을 머금더니 살랑살랑 거리는 걸음걸이로 샤워실로향했다.ㅡ딸칵,....쏴아아아아아아아아12/13 쪽 벽에붙어있는 버튼을누르자 시원하게 쏟아져 내리는 물줄기, 그 물줄기는욕조를 빠르게 체워나가기 시작했고, 그 장면을 가만히 바라보고있던레오니는 연신입가에 웃음을 그리고있었다.

  "헤헤헤.."

  살짝 고개를 돌려, 자신의나신을 빛추고있는 거울을 보고는 헤헤 거리며웃음을 흘리는 레오니..그런 레오니의머릿속은 어제있었던 일은 회상하고있었다.13/13 쪽 < --  보르시아 도르트문트  -- >

  "츄읍..햝짝..쪼옥.."

  자신의얼굴을 멍하니 바라보다 갑자기 키스를 해온 천용, 갑작스러운 키스에 순간 이게 무슨상황인가 하고 멍해졌던 레오니였지만, 곧 키스를 해온상대가 천용이라는걸 떠올리고는 망설임없이 자신역시 혀를 내밀어 천용의키스에 적극적으로 응답하기 시작했다.

  "쪼옥..햝짝.."

  테이블에 앉아있는 모두가 서로의상대와 함께 끈적한키스를 나누는 퇴폐적인장면..그 장면은 몇분동안이나 지속되다, 신지를 시작으로 점점끝이났고마지막에 자신의 가슴에 손을올리고 주물럭거리던 천용까지 끝나며 이름바퇴폐타임(?) 이 막을내렸다. 그뒤로도 계속해서 에로틱한 장면이 연출되고술파티가 이어지다 위르겐감독이 해산을 선언할때까지 지속되었다.회1/16 쪽

  "후후, 그럼 들어가게 신"

  "예에엡!! 내일뵙겠쑵니다!! 감독뉘임!"

  어느덧 시간이 새벽을 넘어가자, 파티가 마무리되었고 신은 레오니의 부축을받으며 클럽을 빠져나왔다. 멀쩡히 걸을수도 없을만큼 취한 신, 그에반해레오니는 위스키몇잔을 마신게 전부였기에 살짝 취기가 올랐을뿐 정신은멀쩡했다.

  "천용..정신좀 차려봐!"

  "우으으응...여긴어디여..나는 누구여~~?"

  신을 부축하며 레오니가 소리쳤지만, 천용은 한국어로 레오니가 알수없는 말을지껄일 뿐이였다, 이대로 혼자보냈다가는 다음날아침, 쓰레기통을 붙잡은체 눈을뜰것같은 천용의모습에 결국 레오니는 천용을데리고 천용이 묶고있는 호텔을 향했다.2/16 쪽

  "후우우우..."

  간신히 천용을 이끌로 호텔에 도착한레오니, 천용을 침대에 눕혀놓고 땀에젖은몸을 간신히 앉친 레오니는, 완전히 졸도해 헤롱헤롱 하고있는 천용을 바라보다풉 하고 웃음을 터트렸다.

  "정말이지..알수없는 남자네"

  몇시간전만해도, 그라운드에서 환상적인 활약을 보이던 남자가, 지금은 어린애마냥 침대에서 꿈틀거리며 술주정을하고있는 모습이 꽤나 웃기고 재밌었다.

  "하아.."

  그리고 레오니 의 얼굴에 서서히 홍조가 어리기 시작했다. 저남자가 너무좋아졌다.저남자와 만날때면 매일같이 꿈같은 일들이 일어난다. 도르트문트 의 파티에가자고3/16 쪽했을땐 정말 이게 현실인지 믿기지 않아 볼까지 꼬집었다. 게다가..그자리가 자신의여자친구를 데리고 가는자리라는걸 알았을때는, 순간 너무좋아 비명까지 지를뻔한레오니였다...그리고...키스...자신의입가를 조용히 메만지는 레오니..물론 첫키스는 아니였다. 외톨이였기에 남자친구가 많았던건 아니였지만 한명조차 사귀어보지 못하기엔 레오니의 외모가 너무나돋보였으니까 말이다. 하지만 단연코 오늘만큼 황홀한 키스는 없었다고 레오니는 생각했다.처음엔 놀랐지만 그뒤에는 너무나 황홀한기분이였다. 키스가 이렇게 기분좋은것이였는지의문이 들정도로 말이다.

  "...갖고싶어.."

  4/16 쪽조용히 중얼거린 레오니..갖고싶었다. 저남자를 갖고싶었다. 저남자가 좋다. 아니 저남자를 사랑한다. 하지만 저남자는 자신을 그렇게 보지 않고있을게 분명했다 항상자신과 친구이상의 선을 넘지않으려했으니까 말이다. 하지만 포기할마음도 들지않았다.

  "일단 씻자"

  몸이 땀으로 끈적끈적했다. 술도좀 깰겸 레오니는 샤워실로 들어가 가볍게 몸을씻고나왔다. 수건으로 몸을 감싸고 머리를 닦으며 샤워실에서 나온 레오니..그리고 그런레오니를 바라보는 시선

  "..천용?"

  분명 잠든줄 알았던 천용이, 멍한눈으로 한쪽손에는 물컵을 든체, 침대에 앉아 자신을바라보고있었다. 순간 창피함 과 부끄러운에 얼굴이 빨갛게 달아올랐지만, 여자의감5/16 쪽일까, 왠지 지금 이순간을 피해서는 안됀다는 생각이 레오니의머리를 스치고 지나갔다.저남자를 갖으려면 지금이 유일한기회다. 다시는 이런기회가 오지않는다라는 생각이머릿속을 강타했다.

  "..천용.."

  자신을 바라보고있는 천용을 향해 조용히 다가간 레오니, 천용옆에 살짝 앉은 레오니는 두근거리는 심장을 최대한 진정시킨뒤, 천천히 자신의몸을 감싸고 있는 타월을풀어냈다.

  "안아줘.."

  속삭이듯 말하는 레오니, 하지만 천용은 멍하니 바라보기만 할뿐 별달리 움직이지않았다. 그런 천용의모습에 순간 천용이 자신을 거부하는게 아닌가 하는 불안감이6/16 쪽엄습했지만, 레오니는 포기하지않고 나체상태로 천용의몸을 꽉 껴앉으며 그의입술에 자신의입술을 겹쳤다.

  "햝짝..쪼옥..츄읍.."

  그리고 호텔방에 울려퍼지는 질적한소리..레오니가 먼저 키스를 해오자, 멍하니있던 천용도 서서히 레오니의 키스를 받아들이며 적극적으로 움직이기 시작했고서서히 호텔방에 열락이 휘몰아쳤다.

  "하우우우.."

  어젯밤일을 천천히 회상한 레오니는 부끄러움 과 황홀함에 얼굴을 붉게 물들었다.설마 자신의처녀가 이렇게 깨질거라고는 예상도 하지못한 레오니였지만, 후회는없었다. 그 상대가 천용이였으니까 자신이 사랑하는 남자였으니까..그리고..7/16 쪽

  "여자친구가 있어서 그런지..능숙했어.."

  질척하고 끈적한 애무, 천용이 자신의가슴을 주무르며 입으로 빨때, 등꼴에서 오싹하게 느껴진 쾌감, 처녀를 잃을때의 아픔, 그리고 서서히 찾아온 폭풍같은쾌락..그 모든감각이 아직도 생생히 느껴졌다.

  "이제, 포기하지않아"

  어제까지만해도, 자신과 선을 그으려하는 천용의행동 때문에, 솔직히 천용과의관계를 발전시키는거에 대해서는 반쯤 포기하고있던 레오니였지만, 상황이 이렇게 흘러온 이상 천용을 포기할생각은 머릿속에서 깔끔히 지워져 있었다.

  "야비하지만..상관없어"

  8/16 쪽어떻게보면 굉장히 야비하고 더러울수도있었다. 사실 자신은 어제의일을 생생하게 기억하고있었고, 또 먼저 몸을섞기위해 유혹한건 천용이 아니라 자신이였다.하지만 그걸 숨기고 몸을사용해 남자를 묶어두려는 짓이니까 말이다. 하지만 상관없었다. 세상이 어떤눈으로 자신을봐도 천용만 자신의남자가 되준다면 레오니는 모든걸 감내할수있다고 생각했다. 그렇게 레오니가 천용에대한 생각으로 머릿속이 뒤덮일무렵, 욕조에 물이 가득찼고 물리 흘러내릴때가 되서야 그사실을 깨달은레오니는 콧소리까지 흥얼거리며 욕조에 몸을 담갔다.ㅡ파아아앙!!..출렁!!ㅡ파아아앙!..출렁!! ㅡ파앙!!..출렁!!멈추지않고 이어지는 슛팅, 어제의 피로때문인지 가벼운훈련은 끝이났지만 나는9/16 쪽다른동료들이 모두 돌아간 순간에도 연습구장에 홀로남아 계속헤서 슛팅을때리고있었다.

  "후우..후우.."

  지치거나 힘들지는 않다. 어제의경기 와 파티를 생각해봤을때, 나역시 지처야하는게 당연했지만 오히려 몸에는 주체못할 혈기가 넘치고있엇다. '그 노인때문인겠지' 이유는 어렵지않게 예상이가능했다. 나를 이시간으로 돌려보내준 노인은 분명내가 쾌락을 느끼면, 그만큼 체력이회복되고 에너지가 충전된다고했다. 어제의나는 환상적인 데뷔를 하며 분에넘치는 행복 과 쾌감을 얻었고, 저녁엔...아무튼 뭐 그런일도 있었으니, 아마 그덕에 몸이 이렇게 쌩쌩한 것일터였다.

  "하아..하아.."

  10/16 쪽그래도 하루종일 미친듯이 훈련만 하고있으니 땀으로 온몸이 젖어 몸이 축축하고찝찝했다. 마음같아선 집에가서 씻고싶었지만..왠지모르게 계속해서 머리를 맴도는레오니때문에 차마 집으로 가기가 겁나는 나였다

  "응?..신?"

  "후우..후우...아, 감독님"

  "자네아직 돌아가지 않은겐가?"

  거칠게 숨을 몰아쉬고있던 나는, 뒤쪽에서 들려온 목소리에 고개를 돌렸고 곧나를 바라보며 고개를 갸웃하고있는 위르겐 감독님을 확인할수있었다.

  "아..네, 조금더 하다 들어가려구요.."

  "흐음, 그런가?..하지만 자네는 어제 경기도뛰었고, 또 밤에 술까지 그렇게 마셨11/16 쪽 으니 무리하면 곤란하네, 오늘은 그만하고 들어가는것이 좋겠군"

  "알겠습니다."

  감독님 입장에선, 아직 내가 나이도어리고 하니까, 오기로 훈련한다고 생각하실수도있었다. 오기로 무리하게 훈련한다면 당연히 그만큼 몸에 무리가 갈것이고그건 팀 전력에 큰 차질이 생기게 될것이니, 위르겐 감독님은 내 어깨를 두드리더니 그만 집으로 갈것을 권했고, 그런 감독님의말에 나는 머쓱하게 고개를끄덕인뒤, 짐을챙겨 팀하우스를 빠져 나왔다.

  "후우우.."

  한여름, 오후에서 저녁으로 넘어가는 시점이라고는 하지만, 그래도 습한공기가사라지는건 아니였다.

  "씻고싶네.."

  12/16 쪽 팀하우스 에서도 충분히 샤워는 할수있었지만, 뜨거운물에 몸을 푹 담구고 싶은마음이 간절한 나는, 팀하우스 에서 씻지않고 호텔에 들어가서 씻기위해, 팀하우스에서 나와 근처를 지나가던 택시를 잡아탔다, 신지가 없어 차를 얻어탈수도 없고그렇다고 걸어가기에는 거리가 너무 멀었다.

  "000호텔로 가주세요"

  "알겠습니다~"

  "후우우......"

  호텔로 가달라는 말을한뒤, 창문을내린 나는, 미적지근하지만 그래도 땀을 식혀주는바람을느끼며 살짝 눈을 감았다.

  "..저..근데....혹시, 도르트문트 선수이십니까?"

  "예?..아, 네, 맞습니다"

  13/16 쪽 조용히 눈을감은체 바람을 맞고있던 내귀로 들려오는 기사님의목소리, 그 목소리에내가 살짝 웃음지으며 고개를 끄덕이자, 곧 기사님의 얼굴에 큼지막한 미소가번지더니 들뜬 목소리로 소리치듯 말을이어갔다.

  "하하! 맞죠?! 그리고..당신은..어제, 그 신선수 맞죠?! 정말 어제 굉장했어요!"

  "예?..아하하, 감사합니다..운이 좋았던거죠 뭐"

  "에이~ 운은 무슨, 진짜 장난이 아니였다니까요 당신! 하하, 진짜 우리 보르센(도르트문트 팬명칭)사이에서 당신을 뭐라고부르는줄 알아요?"

  "네? ..아뇨 잘.."

  "흐흐, 워스프보이(말벌소년) 라고 부른다구요!"

  "..워스프보이?"

  14/16 쪽 신나서 떠드는 택시기사의말에 나는 고개를 갸웃했다가, 곧 그 말뜻을 이해하고는피식 웃음을 흘렸다. 도르트문트는 전세계적으로 가장 팀동원력이 뛰어난팀중하나였다. 매경기 6~8만명의 관중들이 들어찰정도로 구단에대한 애정과 충성도가강한 보르센들, 그런 보르센들을 가르켜 흔히들 꿀벌군단 이라고들 부르는데워낙에 관중수가 많고, 도르트문트 유니폼이 황금(..노랑이지만)색과 검은색이섞여있다보니 보르센들을 꿀벌군단이라고 부르는경우가 많았다. 그런 보르센들이나한테 말벌 이라는 치명적인 벌의이름을 붙쳐줬다는건, 그만큼 나에대한 애정이각별하다는 소리였고 말이다.

  "감사합니다. 더 열심이해야겠네요"

  "하하, 당연하죠, 이번에야말로 우리가 리그우승을 차지할 절호의 기회니까요!"

  도르트문트의 선수들보다 훨씬더 들떠있는 보르센 택시기사님, 그런 기사님과나는호텔에 도착하기전까지 짧은대화를 나눴고, 호텔에도착하자, 택시기사님은 내가건내는돈을 한사코 거부하시더니,  오늘 안받은 택시비 보다 몇천만배 더높은 금액만큼의 가치를 보여달라고 말씀하시며 그대로 택시를 출발시키셨다. 15/16 쪽

  "후후"

  저멀리 사라져가는 택시의뒷모습을 보며 나는 기분좋게 웃음을 흘렸다. 내가 원하던것이였으니까 말이다..아, 물론 택시를 공짜로 타는걸 말하는게 아니라, 누군가가 나의 플레이를 보며 열광하고, 나를응원 하며 나의 플레이에서 행복을찾는것, 오늘 잠깐이나마 그런 감각을 맛본것같다고 느낀 나는 조금 괜찮아진 기분으로 호텔로 들어갔고, 호텔문을 여는순간.................그대로 굳어버렸다.

  "아, 왔어~"

  침대에 누워 티비를보고있다, 내가 문을열고 들어가자 나를 향해 활짝 웃는 레오니..그것도 속옷만 입은체로 너무나 당당하게 누워있는 그녀의모습에 나는 순간몸이굳었고, 그냥 굳은 그상태로 아무런 망설임없이 눈앞에 문을 닫아버렸다.16/16 쪽 < --  보르시아 도르트문트  -- >뭐지? 내가방금 뭘본거지?..방금 내 눈앞을 스쳐갔던 그장면은 대체 무엇...ㅡ달칵

  "뭐야? 왜 다시나가?"

  뇌의과부하가 걸린듯 멍하니 서서 뇌속으로 빠르게  상황을 스캔하던 내앞에 문을열며 다시 등장한 에로틱한 차림에 레오니..그런 레오니를 멍하니 바라보던나는 길게 한숨을 푹 내쉰뒤, 레오니의 손에 이끌려 호텔방안으로 끌려들어갔다.

  "너..왜 아직 여기있냐"

  "응?, 아 집에전화했어, 학교과제때문에 오늘까지 자고 간다고"

  "아니, 그러니까..왜 여기 있냐고"

  회1/16 쪽등록일 : 11.12.14 00:07조회 : 17326/17341추천 : 129평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893 내 질문을 이해하지못했는지 헛소리를 하는 레오니를 향해 내가 다시한번 또박또박말하자, 레오니는 싱긋하고 미소짔더니 천연덕스럽게 대답했다.

  "남자친구가 사는곳이니까"

  ".........나..남자친..?"

  ㅡ우우웅,우우웅 이해할수없는, 아니 이해하기싫은 레오니의말에 덜덜떨리는 목소리로 중얼거리던나는 바지춤속에서 진동하는 핸드폰 소리에, 간신히 이성을 되찾고, 주머니속에서 핸드폰을 꺼내들었다

  "..뭐지?"

  2/16 쪽 처음보는번호, 번호로봐서는 한국에서 온전화인듯 싶었기에, 나는 길게 호흡하며한번 마음을 진정시킨뒤, 핸드폰을 받았다.

  "예, 여보세요?"

  [여보세요? 신천용선수 전화번호 맞습니까?]

  "예 맞습니다..누구십니까?"

  [아 신천용선수?, 반갑습니다. 저는 S&S에이전트사 대표, 이기찬 이라고 합니다]

  "..S&S에이전트사 요?"

  [예, 이명환감독님에게 이야기듣고, 연락드리는건데..이야기 못들으셨습니까?]

  "이명환감독님..?"

  이명환감독님 이라는말에, 잠시 생각하던 나는, 어제 시합이끝난뒤 이명환감독님에게 부탁했었던 에이전트 문제를 떠올리고는 황급히 다시 말을 이었다.3/16 쪽

  "아아, 예! 들었습니다"

  [하하, 예, 그문제때문에 연락드렸는데요, 신천용선수는 아직 별다른 에이전시계약을 맺지못하셨다하시기에, 저희쪽과 계약을하시는게 어떠실까 해서 연락을드린겁니다]

  "아..예, 저도 하루빨리 에이전트 와 계약을 하고싶고, 한국회사 와 하고싶습니다..하지만  이게 전화로 할문제는 아닌것 같고..제가 한국으로 지금갈수가 없는상황인데.."

  [그런거라면 걱정안하셔도 됩니다. 신천용선수가 저희와계약하실 생각이 있으시면저희측 사람들을 지금당장이라도 독일로 보낼테니까요]

  "아,그래주시겠습니까?..물론, 전 계약할의사가 있습니다. 이명환감독님이 추천해주시면곳이라면 더더욱 그렇구요"

  [하하하, 젊으신분이 화끈하시네요..알겠습니다. 그럼 저희측에서 사람을 보내도록하겠습니다. 전문가가 갈테니까 자세한건 그쪽에 간 사람과 이야기를 나누시면 될것4/16 쪽같구요 일정은..이번주 주말에 시합있으시죠? 그전까지 가겠습니다]

  "알겠습니다. 기다리겠습니다"

  짧은통화를 끝낸뒤, 나는 핸드폰을 근처테이블에 올려놓았다. 에이전시 계약, 축구 선수로써 살아가는동안은 꼭 필요한 계약이였기에, 이렇게 빨리 원하는 곳을 찾을수 있는것이 만족스러웠다. S&S에이전트, 전세상에서도 존재하는곳이였고, 나와도잠시 인연이 있던곳이라, 상세히는 모르지만 대충은 알고있었다. 대한민국 프리미어리거나, 해외파 리거 만을 전문적으로 에이전시하는회사였기에 해외에다른 커다란회사들과도 연결되어있었고 규모도 상당히 큰편, 에이전트역시, 철저히 훈련받은 사람들만 보내왔기에 믿을만한 회사였다.

  "누구전화야?"

  만족스러움에 미소짓던 내얼굴을 얼려버리는 목소리, 그 목소리를 향해 5/16 쪽시선을돌리자 속옷바람으로 너무도 당당하게 침대에 얹아 양반다리를 하고앉아있는레오니의모습이눈에 들어왔다.

  "후아아아아아..."

  나도모르게 길게 터져나오는 한숨소리..그 한숨소리에 레오니는 눈썹을 까딱거리더니 왜 사람을 보면서 한숨을 쉬어? 라며 따지듯 물었다. 그런 레오니의말에 무언가 대답 할생각조차 들지않은 나는, 그냥 등을돌려 샤워실로 들어간뒤 욕조물을 받고는 그냥 그대로 몸을 푹 담가버렸다.

  "모르겠다.."

  진짜 모르겠다. 어쩌다 상황이 이렇게된건지..왜 아침에 눈뜨니 레오니가 내옆에있었고, 왜 나보고 지 남자친구라 그러고, 왜 속옷바람으로 내 방에 있는지정말로 모르겠다. 그리고 알고싶지도 않았다.6/16 쪽ㅡ달칵

  ".....응?"

  "헤헤"

  따뜻한 물에 몸을 담그니 천천히 풀리는듯한 몸, 기분좋은 나른한 감각에 더욱더욕조안으로 몸을 집어넣던 나는, 딸깍 하는 문열리는소리에 슬쩍 고개를 돌렸다가알몸으로 변한 레오니가 샤워실 안으로 들어오는것을보고는 그대로 몸이 굳어버렸다..대체 오늘 하루동안 몇번이나 몸이 굳는것일까..

  "뭐,뭐야 또! 나 샤워하잖아!"

  "알아~"

  "알면 나가!"

  "그치만, 나도 씻고싶은걸~"

  7/16 쪽얘가 대체 왜이러는거지? 뭘 잘못처먹었나, 아님 원래 이런애였는데 내가 잘못알고있었던것인가, 아무리 유럽문화가 프리마인드라지만 이건 프리 수준을 뛰어넘어도 한참이나 뛰어넘었다는 생각에, 나는 욕조에 들어가있던 몸을 벌떨일으켜세운뒤, 중요한부분을 손으로 가린체 샤워실밖으로 나가려했다.

  "아? 어,어디가?"

  "너..너씻어, 난 나중에 할테니까"

  "싫어, 같이씼어"

  "아니 됬다니까!"

  막 문을 열고 나가려는 내손을 잡은체 말하는 레오니의말에 나는 손을 확 잡아 뺀뒤, 다시 문을열려했다. 그순간 내 몸을 따뜻하게 감싸는 말캉한 감촉...

  "..아무것도 안할테니까 같이씻기만해줘..응?"

  8/16 쪽알몸으로 뒤에서 나를 껴앉은체 말하는 레오니의말에 나는, 대체 이상황을어떻게 돌파해야할까 생각했다. 어떻게해야 지구 반대편에 있을 지연이한테맞아죽지 않을수있을까?

  "대신 조건이있어"

  "..조건?"

  "그래, 같이씼을테니까..씻으면 넌 니네집으로 가"

  "싫어..자고 갈거야"

  "그럼 안씻어, 그리고 난 오늘 다른데 가서 잘거야"

  "그런게 어딨어?  여기가 니네집이잖아!"

  내말에 버럭 소리치는 레오니, 하지만 나는 단호하게 다시 대답했고 그런 내말에9/16 쪽레오니는 잠시 말이없다가, 결국 내 조건을 받아들였다. ㅡ첨벙,레오니가 내 조건을 받아들임으로써, 결국 한욕탕에 들어오게됀 나와 레오니..호텔 욕조라는게 원래 1명이상(?) 들어올걸 예상하고 만들기때문에 두명이 들어온다고 해서 큰 무리는 없었다. 게다라 레오니는 체구도 여렸기에 불편함같은건 느껴지지않아다..물론 마음은 엄청나게 불편했디만 말이다.

  "...하아아.."

  무릎을 오무린체 내앞에 앉아, 나를 바라보는 레오니..그 부담스러운 시선에나는 깊게 한숨을 내쉰뒤, 고개를 꺾어 욕실천장을 바라봤다. 그냥 아무도 없다고 생각 하고 목욕을 즐기는게 가장 바람직한 방법일테니...응?

  "뭐하냐..너?"

  10/16 쪽

  "응?..아니 ,그냥 신기하게 생겨서"

  레오니와는 다르게 평소처럼 다리를 쭉뻗고있던나, 당연히 나의 소중한 그것은 노출되어있었고, 내 남성을 레오니가 자신의 발끝으로 툭 건드리는게 내 예민한 감각에 잡혔다.

  "하지마"

  "헤헤, 알았어"

  "후우우우...너, 대체 왜그래?"

  내말에 해맑게 웃으며 대답하는 레오니의말에 나는 길게 한숨을 내쉰뒤 입을열었다. 이왕 상황이 이렇게된거, 대체 레오니가 이러는 이유나 알자 해서 말이다.

  "..뭐가?"

  11/16 쪽

  "그래, 확실히 내가 어제 잘못하긴했어..근데, 그것때문에 이러는거야?"

  "단지 그..처,처녀잃은것때문에?..그래, 확실히 그건 내가 잘못했고 죽일놈이지만그렇다고 해서 이건좀 아니잖아, 난 여자친구도 있고..아무튼..우리가 이럴사이는아니잖아?"

  어쩌면 레오니와 대화를 나눠, 그녀를 설득시킬수 있을지도 모른다는 생각에 나는 레오니를 향해 말했고, 그런 내말에 레오니는 살짝 굳은 얼굴로 고개를숙이다가 곧 다시 나를 바라보며 입을열었다.

  "나, 너 좋아해"

  "..응?"

  "너 좋아한다고, 아주많이, 아니 사랑한다고 말하는게 맞겠지"

  12/16 쪽

  "...너.."

  난데없는 고백..그 고백에 내가 무슨말을하려 했지만 그보다 먼저 레오니의입이열렸다.

  "니말대로 단지 처녀때문에 이러는건 아니야, 그런것도 아예없는건 아니지만 그것보다 는 니가 좋아서..너무 좋아서 이런다는게 맞아, 니가 날 친구이상으로 보지 않는다는것도  알아, 니가 한국에있는 여자친구를 좋아한다는것도 알아, 나를 불편해하고있다는것도 알아..하지만 그런거 신경안쓸거야, 난 니가 좋아, 포기같은거 생각도 못할만큼 좋아"

  나를 똑바로 바라보며 말하는 레오니, 그런 레오니의고백에 나는 순간 어떤말을 해야 할지 쉽게 떠오르지 않았지만, 대신 한국에있는 지연이의얼굴이 떠올랐다. 레오니..그래 확실히 좋은여자다, 지금 말을 들어보니 대충 왜 이러는지도 예상가능했고, 이러기 위해 얼마나 큰 용기를 냈는지도 예상할수있었다. 그걸 생각하면 레오니에 진심도 느껴지는것 같았다. 하지만 그렇다고해서 지연이를 13/16 쪽 버리고 레오니를 택하는건 있을수 없는 일이였다. 지연이는 전생에서 나를 끝까지 지켜주었던 여인이였다. 내가 먼저 포기했지만 그전까진 나만 바라봐주고, 세상유일의 내편이였으면, 마지막순간까지 내옆에있던 여자였다. 그런여자를 버리고 레오니를 받아들일순 없었다.

  "미안해"

  "니마음..받아줄수없어, 니가 싫어서 라든지 그런게 아니야, 넌 충분히 좋은여자지만 지연이를 버리고 너를 받아줄수가 없어..나한텐 지연이가 있어야돼"

  진심을다해 고백했던 레오니 만큼, 나역시 진심을담아 대답했다. 그것이 레오니에 대한 최소한의 배려일테니까. 그렇게 레오니한테 명확하게 내마음을 전달한 나는 앉아있던 욕조에서 일어나 밖으로 나가려 문고리를 잡았다.

  "..왜!!"

  14/16 쪽 문고리를 잡고 막 문을열고 나가려는 순간 비명처럼 들려오는 레오니의 목소리, 그목소리 에 나는 슬쩍 고개를 돌렸고, 그런 내시야에 눈물을 흘리며 나를 바라보고있는 레오니 의모습이 들어왔다. ㅡ첨벙, 욕조에서 일어나 가만히 자신을 바라보던 나를향해 다가온 레오니는, 아무런 망설임없이 내몸을 꽉 껴앉더니 가늘게 떨리는 목소리로 입을열었다.

  "나..잘할게, 진짜로 잘할게..한국에있는 여자같은거 생각나지 않게할게..응? 나 아빠 한테 말해서 한국어도 배우고, 한국음식도 배우고..그리고..그리고..아무튼 뭐든지 다할게..그러니까..그러니까..나버리지마라..응?"

  15/16 쪽 눈가에 눈물을 그렁그렁 메달고 부탁하는 레오니..그녀의모습이 굉장히 안타깝고안쓰러웠지만..그렇다고해서 내마음이 달라지지는 않았다.

  "미안해........오늘은 다른데가서 잘테니까, 여기서 자고가..그리고 마음이 진정돼면그때 다시 보자"

  "..흐..으윽..흑....흑"

  내가슴을 껴앉고있던 레오니의 팔을 천천히 풀어낸뒤 조용히 말한 나는 고개를 떨구고울음을 터트린 레오니를 그대로 둔체 샤워실을 빠져나왔고, 대충물기만 닦은체 옷을갈아입고 호텔을 나섰다. 내가 호텔룸 문을 닫는순간까지 들려오는 레오니의 울음소리에 가슴한구석이 따가웠지만, 그렇다고해서 내가 해줄수있는건 아무것도 없었다. ============================ 작품 후기 ============================)

  < --  보르시아 도르트문트  -- >레오니 와 일이있던 하루가 지나고, 다시 집에 돌아가자, 레오니는 더이상 호텔방에 없었다. 레오니가 없는 호텔방을 가만히 바라보고있자니 이런저런 생각이 떠올랐지만 더이상 내가 할수있는일은 없었기에 나는 마음을 다잡고, 지금처럼 꾸준히 훈련에 임하며 다음경기를 준비했다. FC아우구스푸르크리그 개막전에서 상대했던 퀼른 과 마찮가지로 분데스리가 내에서 그리 좋은모습을 보여주지 못하고있는 팀이였다. 퀼른처럼 몇차례 2부리그로 강등되고, 다시 승격되기를 반복하는 약체팀..퀼른은 포돌스키란 스타플레이어 라도있었지만 아우구스프르크 같은경우는 이렇다하게 주목을 받는 선수도 없는 약체팀이였다.

  "반갑습니다. S&S에이전트 소속, 에이전트 이기영 이라고 합니다"

  아우구스푸르크 와의 경기 이틀전날, 한국에서 도착한 에이전트 와 만날수있었다. 훤칠한키에 꽤나 호감형으로 생긴 남자, 나보다 5살이나 많은 23살이였지만 시종일관회1/16 쪽등록일 : 11.12.14 10:42조회 : 17376/17391추천 : 154평점 :선호작품 : 6893(비허용)

  깍듯한 존뎃말로 나를 대했다.

  "아시고계신지는 모르겠지만, 저희는 해외파 축구선수만 전문적으로 에이전시하는회사입니다. 현재 해외에 활동중인, 이청용,박지성,박주영,김남일,이영표 선수등이 모두 저희 회사와 계약하고있습니다"

  회사 팜플렛 비슷한걸 보여주면서 간단하게 회사에데해 설명을 해준 이기영 은 서류가방에서 서류를 꺼내들어 내앞에 펼치더니 세부적인 게약내용을 말하기 시작했다.

  "보시면 아시겠지만...."

  "흐음.."

  눈앞에 펼처진 서류에대해 상세히 설명해주며, 나한테 설명하는 이기영 에이전트, 그런 에이전트의말에 나는 고개를 끄덕이며 설명을듣기 시작했고, 그리 나쁘지않은 제안이였기에, 금방 결정을 내릴수있었다. 2/16 쪽

  "좋네요, 계약하겠습니다"

  "훌륭한판단이십니다, 그럼 계약기간은?"

  "우선 3년 계약으로 하고싶군요, 그후에 연장계약을 할수도있구요"

  "알겠습니다..아, 신천용선수는 아직 미성년자라..보호자의 동의가 있어야만 계약이 가능합니다"

  "예, 그건 한국쪽에서 진행해도 되겠죠? 부모님은 한국에 계셔서"

  "물론입니다"

  내말에 싱긋웃으며 대답한 에이전트, 그렇게 계약을 끝낸 나는, 계약서에서명했고, 에이전트가 한국으로 돌아가 부모님과 이야기를 나눈후 부모님이계약서에 동의하시면 본격적으로 나를 담당할 에이전트가 독일로 오는방향으로 일이 결정되었다. 3/16 쪽

  "그럼 다음에 뵙겠습니다"

  "예, 조심히 돌아가세요"

  호텔방을 나서며 말한 에이전트의말에 나역시 웃으며 대답했고, 그렇게 또한건의 일이 끝났다.2010년 8월 20일 아우구스프루크 홈구장, 임펄스 아레나분데스리가 10/11시즌 리그 2라운드 FC아우구스푸르크  vs 보르시아 도르트문트  4/16 쪽

  [예, 안녕하십니까, SBS ESPN 캐스터 박문성]

  [장지연입니다]

  [오늘은 분데스리가 2라운드, 도르트문트 대 아우구스푸르크 의 경기가 열리는데요이번경기역시 도르트문트가 쉽게 가져갈것이라는 평가가 지배적입니다]

  [그렇습니다. 리그 1차전에서, 퀼른을 4:0이라는 스코어로 제압한 도르트문트인데요, 이번상대는 아우구스푸르크..실질적으론 퀼른보다도 더 약체팀이죠, 이번경기역시 도르트문트에 무시무시한 득점력 을 볼수있을것 같습니다]

  [두팀의 선발명단을 보자면..도르트문트는 1라운드에서 사용했던 라인업이 그대로나왔구요, 아우구스푸르크는 중원에 호소가이 선수가 출전하고 알렉셀 선수가 후보명단으로 빠졌습니다]

  [예, 호소가이 하지메 선수는, 전형적인 수비형 미드필더 입니다. 아무레도 알렉셀 선수가 마인츠와의 경기에서 그다지 좋은모습을 보여주지 못했고, 또 이번엔 상대가 도르트문트 이다보니, 보다 안정적인 전술을 가져가기 위해 수비형미드필더인 호소가이 선수가 들어온것 같습니다.]

  [그렇군요..그리고, 저번경기이후 신천용선수에대한 관심이 뜨거웠죠?]

  5/16 쪽

  [예, 경기직후 국내외 언론이 모두 신천용선수한테 집중됬었는데요, 리그 데뷔전에서 데뷔골 과 결정적인 어시스트, 그리고 전반적으로 깔끔한 패스 실력과 놀라운드리볼 실력등을 펼치며 한순간에 도르트문트의 에이스같은 역할로 자리잡힌것같습니다. 현지팬들은 신천용선수한테 워스프보이 라는 애칭을 붙쳐줬다고하네요]

  [워스프보이요?..말벌소년 이라는 뜻입니까?]

  [예, 도르트문트 하면생각나는것이 뛰어난관중동원력에서 비롯됀 꿀벌군단 이라는애칭 아니겠습니까. 벌들중에서 가장위협적인 공격력을 가지고있는 말벌을 신천용선수한테 붙쳐준것이죠, 그만큼 팬들이 신천용선수에대한 기대감이 크다는걸 반증한다 할수있겠습니다]

  [그렇군요..아, 말씀드리는순간, 양팀 선수들이 입장하고있습니다]

  ㅡ삐이익!! 상대팀선수들과 가볍게 인사를 나눈뒤 곧바로 시작됀 경기, 원정경기 이다보니6/16 쪽보르센 들의 함성소리보단 아우구스푸르크 선수들의 함성소리가 경기장을지배하고 있었다. ㅡ타악! 파악! 우리측에 선축으로 시작됀경기, 우리는 위르겐 감독님의 주문대로, 적극적으로밀고올라가며 하프라인 부근에서부터 상대팀 선수들을 압박해나가기 시작했다.상대팀 선수들에겐 조금 미안하지만 개인의기량 부터 시작해서 무엇하나 도르트문트를 넘어설수없는 아우구스푸르크의 전력이였기에 아우구스 푸르트선수들은공에 발조차 데지못하며 우리의 압박에 점점 조여들기 시작했다. '마리오괴체, 오른쪽에 신천용선수를 보고 공을 밀어줍니다. 신천용 공을 잡고올라가는데요, 상대수비수 3명이 가로막습니다, 저번경기에서 환상적인 실력을선보였던 신천용선수..하지만 3명을 돌파하긴 무리라고 판단한건지 뒤쪽에그로스크로이츠 선수 를 향해 공을 백패스합니다' 중원에서 부터의 압박수비 때문에, 섣불리 페널티박스 밖으로 나오지 못하는 7/16 쪽상대편 선수들..하지만 수비력역시 그렇게 촘촘하지 못했기에 금방 헛점이 들어나고 말았다. '카카와신지! 오른쪽 터치라인을 타고 공을 몰고올라옵니다!, 신천용선수를향한패스! 신천용선수 공을 이어받고 그대로 페널티박스를 향해 스루패스를날립니다! 신천용선수에 패스를 이어받은 루카스바리오스!! 슈우우우웃!!고오오오올!! 골입니다!! 전반6분! 신천용선수의 킬러패스를 이어받아 그대로 골로 연결시키는 루카스~~ 바리오스!!!'상대 진영쪽으로 거이다 넘어와있는 우리팀선수들을 마크하느라 수비진이벌어진 틈을 노려 날린 패스가, 정확히 타이밍을 맞춰서 들어간 루카스 에게연결돼며 그대로 골로 이어졌다, 1라운드에서 보였던 첫골과 흡사한장면골을 넣은 루카스는 주먹을 움켜준뒤 크게 소리치며 그라운드에 미끄러지는세레모니를 펼쳤고, 그런 루카스를 향해 우리팀 동료들이 뛰어가 그를 얼싸앉고 골의기쁨을 나눴다. '아, 이른시간에 선취득점을 올린 도르트문트! 뜨겁던 홈관중들의 열기에찬물을 뿌려줍니다!'8/16 쪽첫골이후 더욱더 기세가 올라간 우리팀은, 계속해서 상대팀을 압박해나가기시작했다. '페널티박스 앞에서 공을 잡은 신천용! 상대 수비수들사이에 갇쳐있는데요,아! 신천용선수 중원에서 뛰어올라오던 괴체선수를 보고, 뒷발로 공을차공을 넘겨줍니다! 신천용선수에게서 공을 이어받은 마리오괴체! 슈우우웃!!'ㅡ파아아아앙!! '지몬엔취 의 선방! 대포같은 괴체선수의슛이 엔취 골키퍼의 손을 맞고튕겨져 나옵니다!' '튕겨나온공을 잡은 마르셀 데 용, 하지만 미쳐 쳐내기 전에 달라붙어있던신천용선수가 공을 빼았습니다, 신천용 공을 빼았은뒤 그대로 중거리슈우우우우웃!!!'ㅡ떠어엉!!9/16 쪽'아~~ 아깝습니다! 골대를 맞추는 신천용! 도르트문트!! 그야말로 폭풍같은기세로 슛을 퍼붙습니다! 도르트문트의 화력에 꼼작도 하지못하는 아우구스푸르크!'

  "신!!"

  상대의 패스를 중원에서 끊어낸 누리사힌 이 나를 불렀고, 그런 사힌의뜻을 알아챈 나는 나를 마크하고있던 상대선수를 재치며 뛰어올라갔다내가 뛰쳐나가자마자, 내 발을 향해 날아온 공.. 역시 도르트문트의 에이스라고 할수있는 완벽한 누리사힌의 패스였다. '신천용! 누리사힌이 연결해준 공을 잡고 오른쪽으로 파고듭니다! 엄청난스피드! 아우구스푸르크 의 누구도 따라오지 못합니다! 그대로 공을끌고골라인까지 올라온 신천용선수, 신천용을 막기위해 달려든 두명의 수비수가 신천용을 둘러싸고 공을 빼았기위해 발을 뻤습니다' 오른쪽으로 쭉 치고 들어오긴 했지만, 순간적으로 볼에 제동을 걸지못해10/16 쪽시간이 지체됀 사이, 상대 수비수 두명이 나한테 붙었다. 그들에게서 등을돌린체 엉덩이와 등으로 밀며 볼을간수한 나는, 순간적으로 다리가 벌려져있는 상대수비수를 확인할수있었고, 왼쪽발로 공을 뒤로차 그 수비수 의다리사이로 공을 빼낸 나는, 몸을 재빨리 확 돌리며 수비수들 틈 사이를 빠르게 빠져나와, 내가 뒤로 흘려낸 공을 다시 되찾았다. '아!! 신천용!!! 자신을 완전히 압박하고있던 두명의수비수 를 떨쳐내며다시 공을 가져갑니다!! 공을 되찾은 신천용! 오른쪽터치라인 에서 그대로얼리크로스!!!'ㅡ타타탁!!정확히 골대앞을 향해 차낸 크로스가 높게 붕뜨자, 상대 최종수비라인곁에서 기회를 보고있던 루카스가 확 튀어나와 내가 보낸 크로스를그대로 헤딩골로 연결했다. '고오오오오오올!!!! 전반24분! 루카스 바리오스 의 멀티골이 터집니다!!루카스선수, 야수같은 포효소리로 환호하며 도르트문트 원정팬들에게 11/16 쪽자신의 건재함을 알립니다!'ㅡ삐이이익!!누가봐도 압도적인 경기력으로 경기를 이끌고있는 우리팀, 상대팀선수들은이분위기를 반전시키기위해 상당히 노력하고있었지만, 아직 단 한차례의슛팅도 나오지못할만큼 완전히 우리팀에 압도됀 모습이였다. '난도 라파엘! 정말 오래간만의 공을 잡습니다!! 도르트문트의 진영을향해질주하는 라파엘!! 하지만 훔멜스 선수, 깔끔한 태클로 라파엘 선수의공을빼았아 길게 연결합니다!''훔멜수선수의 공을 이어받은 마리오괴체! 중원을 휘저으며 달리다, 다시카가와신지 선수에게 연결됩니다. 페널티박스 앞에서 기다리던 바리오스선수를 향해 연결돼는 공! 바리오스 선수 완벽한득점기회!! 슈우우우우웃!!'ㅡ파아악!! 12/16 쪽페널티박스 중간부분에서, 골대 오른쪽을향해 루카스의슛이 이어졌지만 독기가 오른 상대 골키퍼가 몸을 날리며 공을 쳐냈다. 하지만 손끝으로 간신히처낸 공은 그리 멀리나아가지못했고, 골대바로 앞에 떨어진 공이 내눈에그대로 들어왔다'아 골키퍼가 제대로 처리하지못한공을 향해 신천용선수가 달려듭니다!신천용 그대로 슈우우웃!! 고오오오오올!! 신천용선수 리그2번째골! 바리오스선수 와 신천용선수가 지몬엔취 골키퍼를 농락하는 무대를 만듭니다!!' '전반30분 만에 3골을 허용한 아우구스푸르크, 완전히 전의를 상실한모습이군요, 뜨겁던 홈관중들의 열기역시 어느덧 싸늘하게 식어있습니다.' 완전히 경기를 지배한 도르트문트, 상대선수들은 공을 쳐내기 바빴고, 그마저도제대로 안돼 대부분이 다시 도르트문트 의 소유로 돌아오고 있었다. '신천용선수한테서 골을 이어받은 카가와신지! 그대로 골문을 향해 질주합니다페널티박스 근처에서 그대로 슈우우우웃!...아! 골포스터를 맞고 공이 튕겨져나옵니다'13/16 쪽ㅡ타탁!....파아아앙!!...출렁!!'고오오오오오올!! 골포스터를 맞고 튕겨져 나온공을 발리슛으로 골로 연결하는루카스 바리오스!!! 이번골로 공격수의 최고훈장! 헤트트릭을 달성합니다!!2010/2011시즌 첫 헤트트릭을 만들어내고 기쁨에 소리치는 루카스 바리오스!!도르트문트 정말로 무서운 화력입니다!! 전반전에만 4골을 뽑아내며 사실상승부를 지어버리는 황금군단 의 막강화력!!!!'ㅡ삐이이이익!! '네, 전반전 경기 끝납니다. 도르트문트의 무력시위 가 돋보였던 전반전!아우구스푸르크 선수들의 얼굴에는 절망감이 서려있는듯 합니다'ㅡ삐이이익!!14/16 쪽그라운드에 길게 울려처지는 휘슬소리, 아쉽게도 후반전에는 제로톱에 완전수비형 전술로 바뀐 아우구스푸르크의 수비력 과 골키퍼의 선방쇼 때문에득점을 올리진 못했지만, 그래도 전반전에 뽑아낸 골이 4골이였이에 완벽한대승이였다. 2010년 8월 20일 아우구스프루크 홈구장, 임펄스 아레나분데스리가 10/11시즌 리그 2라운드 FC아우구스푸르크  vs 보르시아 도르트문트 --- 0:4 도르트문트 승! 경기MOM  루카스바리오스 전6, 득 루카스바리오스, 도움 신천용전24,득 루카스바리오스, 도움 신천용전30,득 신천용 전42,득 루카스바리오스 15/16 쪽 도르트문트 : 아우구스푸르크 볼점유율      65%            35%슛팅          24             5유효슛팅      13             0 경고/퇴장     2/0            5/0 ============================ 작품 후기 ============================놀러가기 전에 1위를 기념하며 한편ㅎ16/16 쪽 놀러가기 전에 1위를 기념하며 한편ㅎ놀러가기 전에 1위를 기념하며 한편ㅎ놀러가기 전에 1위를 기념하며 한편ㅎ놀러가기 전에 1위를 기념하며 한편ㅎ놀러가기 전에 1위를 기념하며 한편ㅎ < --  보르시아 도르트문트  -- >

  [무시무시한 득점력, 도르트문트 의 골폭풍에 무너진 아우구스푸르크]

  [루카스바리오스, 리그 첫 헤트트릭달성, 팀동료들한테 고맙다]

  [도르트문트의 말벌 신천용, 2어시 1골, 중원을지배한 17세의소년]

  경기가 끝나자, 또다시 도르트문트 를 향해 스포일러가 쏟아져 내렸다,단 2경기 뿐이긴했지만, 매경기를 압도적인 화력으로 짓눌러 버렸으니보르센..아니꼭 보르센 뿐이아니라, 전세계의축구인들의 이목이 도르트문트를 향해 집중되고 있었다.

  [메수트외질, 도르트문트 잠재우겠다]

  [토마스샤프 브레멘 감독, 도르트문트 약점이많은팀, 이길수있다]

  하지만 다음경기 상대는 베르더 브레멘, 도르트문트가 1군계약을 제시하지회1/15 쪽등록일 : 11.12.15 00:01조회 : 16544/16560추천 : 134평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893 않았다면 아마 지금 내가 속해있을지도 모르는 팀이였다. 그리고 내가 평소에 팬이였던 메수트외질 선수가 있는 팀이기도 했고 말이다.SV베르더 브레멘언젠가 한번 설명한적이있지만, 분데스리가 에 18개팀중 우승후보로도 가끔뽑힐만큼 강팀중하나였다. 현재 베르더 브레멘의 가장대표적인 선수는메수트외질, 중원에서 플레이메이커 역할을 하는 그는, 경기장을 보는시야가 넓어, 볼배급에 탁월한 재주가있었다. 그외에도 정확한 크로스능력역시돋보이는 선수였고 말이다. 현재까지 브레멘의 전적은 1승1패 리그첫경기에서 강호 레버쿠젠을 만나 2:1 패하고, 2라운드 에서는 퀼른을 만나 3:1 승리하며 현재 리그 공동 8위에 올라 있었다.

  "이번경기는 우리가 이번리그에서 우승을 미리점처볼수있는 중요한경기다..방심하지마라"

  경기시작전 라커룸에서 위르겐감독님은 열정이 넘치시는 얼굴로 그렇게 말했다.빡빡한 경기일정이라 선수들 체력안배 문제가있었지만, 이미 짜여진 경기일정을 이제와서 바꿀수는 없는일, 그나마 다행인건 우리에 홈에서 치뤄진다는걸까2/15 쪽도르트문트 홈구장, 시그날이두나 파크분데스리가 10/11시즌 리그 3라운드 SV베르더 브레멘  vs 보르시아 도르트문트ㅡ삐이이이익!!주심의휘슬소리와함께 시작됀 경기, 방심할수없는 브레멘 이였기에, 벤더 가선발출장해 수비력에 안정을 보탰고, 4-4-2전술로, 최전방엔 루카스바리오스와 로베르트 레반도프스키, 가 자리를 잡았다. 중원에는 사힌 과 벤더가중원 센터 에, 나와 괴체는 중원에서 조금 올라간곳 양날개에 자리 를 잡아 공격가담과 볼배급역할을 하는 윙포워드 와 비슷한 포지션으로 경기에임했다.3/15 쪽ㅡ파아아앙!! 출렁~!! '고오오오오올!! 골입니다! 로베르트 레반도프스키! 전반시작 11분만에 첫골!위르겐감독의 신임에 응답하는 멋진 중거리슛!!' 우리팀의 바뀐전술에 당황한것인지, 베르더 브레멘은 전반내내 우리한테 압도당하는 모습을 보였다. 퀼른보다도 못한 허술한 수비력, 가끔가다 위협적인장면이 연출되긴했지만, 훔멜스 와 수보티지 라는 두개의벽과, 바이덴펠러의선방에 막혔고, 오히려 역습에 추가실점까지 하며 급격히 무너지기 시작했다. ㅡ파아아앙!! 고오오오오오올!!! 신천용! 경기장 오른쪽에서 대각선으로 꿰뚫는레이저슛!! 도르트문트 전반 40분! 3:0으로 앞서나갑니다!나를 마크한 선수가 나에게 시종일관 휘둘리며 계속해서 뚫렸고, 그덕에 나는2개의어시스트 와 한개의골을 만들어내며 3개의 공격포인트를 올렸고, 경기초반에 터진 로베르트 의 환상적인 중거리슛까지 더해 전반전에만 4골이 들어갔다.아우구스부르크 때와 마찮가지로 처참하게 무너진 브레멘4/15 쪽'메수트 외질...슈우우우우웃!!'ㅡ떠어어엉!!'아!! 윗쪽골포스터를 맞고 아웃됩니다..오늘은 외질선수의 발조차 브레멘을 살려내지 못하는듯 보입니다!' ㅡ삐이이익!!'네 전반경기 끝납니다. 시종일관 도르트문트에게 휘둘린 베르더브레멘, 후반전에는 과연 달라진 모습을 보여줄수있을지 기대됩니다'아우구스푸르크 와는 다르게 브레멘은 후반전에 조금더 공격적인 모습으로 나오기시작했다. 그때문에 간간히 최종수비라인이 돌파되는등 간담히 서늘한 장면이연출되며 치열한 공방전이 이어졌지만ㅡ파아아앙!!....출렁!5/15 쪽'고오오오오오오오오오오올!!!!! 로베르트 레반도프스키!! 리그경기 첫출전에서헤트트릭을 달성합니다!!!'내가 앞으로 밀어준 공을 이어받은 로베르트가 중거리슛으로 쐐기를 박으며 최종스코어 5:0 으로 베르더 브레멘이 침몰했다.2010년 8월 25일 도르트문트 홈구장, 시그날이두나 파크분데스리가 10/11시즌 리그 3라운드 SV베르더 브레멘  vs 보르시아 도르트문트 -------- 0:5 도르트문트 승! 경기MOM 신천용 1득점 3어시스트 전6, 득 로베르트 레반도프스키전32, 득 로베르트 레반도프스키 도움,신천용 전36, 득 루카스 바리오스 도움,신천용 전42, 득 신천용 6/15 쪽후40, 득 로베르트 레반도프스키 도움,신천용  도르트문트   :    베르더브레멘 공점유율       56%                44%슛팅           18                  9유효슛팅       12                  5경고/퇴장      1/0                3/0

  [베르더 브레멘, 도르트문트 에 충격적인 5:0대패]

  [도르트문트 두경기 연속 헤트트릭, 무서운 득점폭격]

  [중원을 휩쓴 신천용 과 누리사힌, 메수트외질 스텔스 모드]

  [도르트문트 3경기 전승, 리그 1위 선점]

  7/15 쪽설마 베르더 브레멘 까지 이렇게 압도적인 점수차로 이길지몰랐는지 인터넷엔 도르트문트 에대한 기사가 쏟아져나왔다..하기사 당사자인 우리들도 몰랐는데이들은 얼마나 놀랐을까

  "흐음..그나저나, 오늘인데"

  호텔방에 누워있던 나는 시계를 힐끔거렸다. 3일만에 있었던 경기때문에 선수들의 체력안배를 위한 하루 휴식을 받은나는, 침대에 누워 시계를 힐끔거리고있었다. 한국에서 어머니한테 전화가와 계약을 했다고 알려오셨고 곧바로 에이전트 회사에서도 연락이와, 계약이 정상적으로 체결되었고 2틀내로에이전트가 도착할거라는 통보를 해왔었다.

  "아저씨일라나.."

  규모가 그리크지않은 회사라면, 한명의 에이전트가 수많은 사람들을 관리하지만8/15 쪽규모가 크다면 개인 에이전트가 선수에게 붙는경우가많았다. 즉 숙박을 같이하며 메니저처럼 이런일 저런일을 도와주는것이였다. 내가한 계약역시 같은계약이였고 말이다.ㅡ지이이잉새로오게될 에이전트가 어떤사람일까 조심스럽게 기대하고있던 순간, 누군가왔다는걸 알리는 차임벨이 울리기 시작했고, 난 직감적으로 에이전트가 왔다는걸느낄수있었다.ㅡ달칵

  "어서오....세..요..?"

  첫인상이 가장중요한법이였기에 나는 활짝웃으며 문을열다가, 눈앞에 보인사람의모습에 점점 목소리가 내려가며 사라졌다...문앞에서있는 사람은 정장차림을 쫙 빼입은 여자..그것도 단정한 단발머리에, 지적으로 보이는 뿔태안경을쓴9/15 쪽..동양형 미인이였다.

  "신천용선수?"

  "예?..아..예, 맞습니다 들어오세요"

  약간 낮고 차가운목소리, 그목소리에 나는 황급히 정신을 차렸고, 곧 호텔방안으로내 에이전트일거라고 예상돼는(?) 여인을 안내했다.

  "설마설마 했는데..정말 호텔에서 살고 계시는군요"

  "아하하..그게, 집을살형편은 아니라서.."

  황당하다는 목소리로 말하는 에이전트의 말에 내가 쑥쓰럽게 대답했지만 에이전트는 그런 내말에 대답하지않고, 호텔방을 한번 휙둘러보고는 깊게 한숨을 내쉬었다. 10/15 쪽

  "저, 근데 제 에이전트 맞으시죠?"

  "예, 안타깝게도 맞습니다..설마 제가 담당할 선수가 이런환경에서 살고있다니믿고싶지 않네요"

  "..예?"

  아니 그래도 사람이 살고있는 곳..그리고 나름 호텔인데 '이런환경' 이라니..말을 직설적으로 하는 사람일수도 있지만, 내입장에선 썩 기분이 좋기만 하지않은첫인상이였다.

  "일단 앉죠"

  "아..네.."

  분명 내가살고있는곳인데, 먼저 자리를 권하는 에이전트..하지만 워낙에 11/15 쪽마이페이스 가 강한사람이고 첫인상에 압도되서 그런지 나는 별다른 말없이 한쪽에있는 테이블 앞에 앉았고 에이전트역시 내 맞은편에 앉았다.

  "일단 통성명부터 하죠, 전 S&S에이전트사 소속의 황지민 입니다. 앞으로 3년동안당신과 생활하며 당신을 서포터할 에이전트죠"

  "..아..예, 그 전 신.."

  "알고있습니다. 당신의 나이,이름,본적,출신학교..여자친구까지, 모든조사는 끝났습니다"

  "조사요?"

  "저한테 당신은 첫선수입니다. 그런 선수를 대강대강 넘길생각은 없습니다. 사전조사 는 이미 끝난상태입니다...그리고, 굉장히 어이없는 문제를 하나 찾아냈습니다"

  안경너머로 보이는 날카로운 눈매로 나를 찌릿노려보며 바르개 말을 이어가는 에이전..아니 황지민 그런 황지민 의말에 내가 고개를 갸웃하는순간, 황지민은 12/15 쪽 자신이 가져온  서류가방 에서 한장의 서류를 꺼내들더니 테이블에 탁 올려놓았다.

  "이건..?"

  "당신과 도르트문트의 계약서 입니다"

  "아..그렇네요"

  "아, 그렇네요?..이 계약서를 다시보고도 아무런 감정이 안느껴집니까?"

  뭔가 상당이 격앙됀듯한 목소리로 말하는 황지민의말에, 나는 다시 계약서를 향해 시선을 옮겼다..그래 확실히 좀 그렇긴하다, 계약금20억..주급180만원에 4년계약 뭐, 노예계약이라고 말해도 할수없을 정도로 불공평한 조약이긴 했지만, 이계약을 체결할 당시, 나는 축구계의 입지라고는 개미뒷다리 털만큼도 없던 존재였다. K리그로 이적할게 아니라면 다른 어떤해외구단을 가더라도 이보다 심하면 심했지더 좋을리는 없을거라는 판단에 싸인한 계약서였다. 13/15 쪽

  "후우..계약금20억, 주급180만원..계약기간이 4년..게다가 별다른 조항..특히제일중요한 바이아웃..그러니까 이적허용 조항조차없는 이것이 계약서입니까노예문서 입니까?"

  "아,아니..그건 저도 알긴 하는데..그때의 제 상황이 그런걸 일일히 따질만한위치가 아니였습니다."

  "하아..그걸지금 변명이라...후우, 됬습니다"

  대체 누가 선수고, 누가 메니져인지 모를 사나운 포스의 황지민, 어째서인지기조차 피지못할만큼 황지민 앞에서 작아진 나는 고개를 푹숙였고 그런나를한참동안 바라보고있던 황지민은 앉아있던 자리에서 드르륵 일어났다.

  "지금당장 도르트문트로 가서 재계약을 하겠습니다"

  "예? 지금 당장요"

  14/15 쪽

  "당신말대로 그당시에 당신은 노예게약에 싸인할만큼 절박했을지도 모르지만 지금은 아닙니다. 그리고 이타이밍을 노치면 당신은 도르트문트에서 4년동안썩게되겠죠..지금이라도가서 재계약을 해 정당한 대우를 받겠습니다"

  내의견따위는 없이 나를 처음만난 자리에서 재계약 결정을 내린 에이전트 황지민..하지만 확실히 황지민의 말도 일리가 있는것이였기에 나는 별달리 황지민을 말리지않았다. 난데없이 재계약을 하자고 하면 구단입장에서 불편할테지만..이기회를  통해 이여자가 이렇게 떵떵거릴만한 능력이있나 확인할수있는 좋은 기회가 될테니까 말이다.15/15 쪽 말리지않았다. 난데없이 재계약을 하자고 하면 구단입장에서 불편할테지만..이기회를  통해 이여자가 이렇게 떵떵거릴만한 능력이있나 확인할수있는 좋은 기회가 될테니까 말이다.말리지않았다. 난데없이 재계약을 하자고 하면 구단입장에서 불편할테지만..이기회를  통해 이여자가 이렇게 떵떵거릴만한 능력이있나 확인할수있는 좋은 기회가 될테니까 말이다.< --  보르시아 도르트문트  -- >

  "신의 에이전트가 재계약을 요구해왔다고?"

  "예..감독님"

  젤리코 수석코치의말에 위르겐감독의 눈썹이 살짝 꿈틀거렸다. 확실히 현재 1군에서눈부신 활약을 보이고있는 신천용을 보자면 ,지금하고있는 계약은 불평등했고조만간 재계약을 요구할거라고 생각하긴했지만..연락한번없이 찾아와 재계약을요구한다는건 꽤나 무례한 일이였다.

  "신 성격을봤을때..신의의견보단, 에이전시 쪽에서의 주장이 강했겠군"

  하지만 이런일을 한두번겪는것도 아니고, 팀의연승행진 으로 기분이 좋은 위르겐감독은 마음을 금방 진정시키고는, 자신이 앉아있던 감독실에서 일어났다.

  "지금 어딨나?"

  회1/10 쪽등록일 : 11.12.15 00:01조회 : 16293/16309추천 : 117평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893

  "귀빈실에서 대기중입니다"

  "알겠네 가지"

  정말로 곧바로 도르트문트 로 찾아온 황지민..그리고 그런 황지민에게 이끌려 나역시 구단으로 끌려온 상태였다. ㅡ달칵구단 관계자가 준비해준 커피를 홀짝이며 잠시 기다리고있자, 닫쳐있던 문이열리며 위르겐감독님이 모습을들어냈다.

  "하하, 미아한네 일이있어서 조금 늦었네"

  2/10 쪽

  "아, 괜찮습니다"

  들어오자마자 사람좋아보이는 미소를 그리며, 맞은편에 앉은 감독님을 향해 나는 어색한 미소를 그리며 대답했고, 그런 내대답에 다시한번 웃음 지은 감독님은 슬쩍 시선을 돌려 황지민을 보고는 입을열었다.

  "그쪽이, 신 에 새로운 에이전트인가?"

  "처음뵙겠습니다. 신선수에 에이전트 황지민입니다"

  위르겐감독님의 물음에 능숙한 독일어로 대답하는 황지민, 차분한 황지민의태도에 위르겐 감독님 의 눈이 살짝 반짝이는듯한 모습이 내눈에 얼핏 스쳤다.

  "그래..재계약을 원한다고?"

  "예, 감독님께서도 예상하고 계셨을꺼라 생각합니다"

  3/10 쪽

  "하하, 예상하고 있었을거라..뭐, 그렇지 조만간 찾아올줄은 알고있었네"

  "그럼 이야기가 빠르겠군요, 저희측은 재게약을 원하고, 신선수는 그럴자격이있을만큼 충분한 활약을 펼쳤다고 생각합니다"

  위르겐 감독님의말에, 또박또박 대답하는 황지민, 그런 황지민의 태도는 굉장히프로패셔널 해보였고, 위르겐 감독님역시 입가에 웃음을 짓고는 있었지만 전체적으로 날카로운 모습을보이며 황지민을 상대하고있었다.

  "좋네, 조건을 말해보게"

  "우선 가장큰문제인 계약기간입니다..4년, 신선수의 나이가 아직 어리다고는하지만 계약기간이 4년인건 너무 불합리하다고 생각합니다. 그 사이에 어떤일이일어날지도 모르는데 말이죠, 특히 축구선수는요"

  "흐음..어차피 서로 대충 파악하고있지않나, 그렇게 구구절절 설명하기보단명확하게 요구조건을 제시하는게 어떻겠나"

  4/10 쪽

  "....좋습니다. 계약기간을 4년에서 2년으로 줄이고싶습니다. 그외에 주급역시최소 3000만원 이상, 마지막으로 바이아웃조항 을 추가하고싶습니다"

  황지민의 입에서 나온말에, 난 나도모르게 마른침을 꿀꺽삼켰다. 지금 황지민입에서 나온 계약조건은, 현재 내 계약조건보다 몇배는 좋은 계약조건이였고게다가 바이아웃 조항은, 지정 이적료이상을 부르면 그대로 선수를 팔수밖에없는 조항이였다. 선수..특히 유망주 들에게는 최고의조건이였지만 구단입장에선기분이 좋지않을수밖에 없는 조건이 바로 바이아웃 조항이였다.

  "하..하하하..이거 너무 지르는거 아닌가?"

  황지민의말에, 위르겐 감독님의얼굴이 살짝 굳더니, 곧 어이없다는 목소리로 되물었지만, 황지민은 한치의양보도 없이 대답했다.

  "개인적인 감정을제외하고, 현재 제눈에 보이는 것만을 토대로 요구하는것입니다현재 신천용선수는 분데스리가 도움부분 1위입니다. 게다가 베르더브레멘 전에서보여준 모습으로 분데스리가 금주의 선수를 수상할만큼 환상적인 실력을 보이고5/10 쪽있죠..그런선수가 이정도 게약조건을 제시하는게 불합리하다고 보십니까?"

  "...자네가 한가지 잊고있는게 있어, 확실히 신은 지금 뛰어난 활약을 보이고있긴하지만 이제 리그데뷔전을 치르고 3경기밖에 뛰지않은 신예선수야, 그런선수에게 그런 계약조건을 받아들이라고? 자네라면 받아들일수 있겠나?"

  "신예선수이기에 더욱더 그에걸맞는 보상을 해주셔야하는거 아닙니까? 세계의어떤선수가 고작 일주일에 180만원받고 그같은 활약을 보일수있습니까? 신선수의기량유지..그리고 발전을위해서는 그만한 보상을받아야..아니 그보다 더한 보상으로 구단측에서 선수를 지원해줘야하는게 정상이라고 생각합니다"

  계속해서 이어지는설전, 서로 공방을 계속하며 이어지는 협상에, 나는 기가질릴정도였다. 불꽃튀는 눈으로 서로를 바라보며 조건을 추가하고 빼기를 수십번결국 2시간 가량이 지나서야 최종협상을 맺을수있었다.

  "만족스러운 조건 감사합니다"

  "후우...신"

  6/10 쪽

  "네?"

  "정말 대단한 에이전트를 데려왔구만"

  싱긋..황지민을 만나고 처음보는듯한 밝은미소 와 함께, 황지민에게 인사받은 위르겐 감독 님은 진이빠진듯한 목소리로, 나를향해 씁쓸하게 말을 중얼거렸다.

  "하하.."

  "자네가 만족할만한 계약조건을 받았으니..내일부터는 더욱더 열심이 해야될걸세"

  "물론입니다 감독님"

  "알겠네, 아직 피곤할텐데 돌아가서 푹쉬게..나도좀 쉬어야겠군"

  위르겐 감독님의말에 나 와 황지민은 감독님에게 꾸벅 고개를 숙이고 구단을빠져나왔고, 문이 닫치는 틈사이로 책상에 축 처지는 위르겐감독님의 마지막모습이 몇분동안 내머리에 강하게 남아있었다.7/10 쪽

  "계약기간은2년, 주급 3500만원, 주택,자가용 제공.....아쉽게 바이아웃 조항까지는 받아내지 못했어요"

  "하..하하..대단하네요..지민씨 는"

  위르겐감독님의 싸인이 들어간 계약서를 내게 건내며 말하는 황지민의 말에나는 헛웃음을 터트리며 중얼거렸다.

  "근데, 주택이랑 자가용 제공은..뭐에요?"

  "말그대로 구단측에서 살 집이랑 차를 제공해준다는 이야기입니다. 자동차회사가후원하고있는 구단같은경우는 선수들에게 무료로 제공해주기도 하지만 도르트문트 는 아니기때문에, 계약조건에 넣었습니다"

  8/10 쪽

  "그래도 주급 3500만원이라니..대단하네요"

  주급이 180만원에서 한큐에 3500만원으로 뛰어올랐다. 물론 스타플레이어 들과비교했을때는 그리 많은 양의 주급은 아니였지만, 그래도 180만원짜리 선수였던 나에게는 꽤나 감격스러운 금액이였다.

  "고작 그런걸로 좋아하지 마세요"

  "..예?"

  "당신이 지금과같은 활약을 꾸준히 보인다면, 저는 다시 재게약을 요구할겁니다그리고 그때는 선수단최고금액을 요구할거고요"

  "......하..하하.."

  "장난이 아닙니다..신천용선수, 제가 당신을 선택한이유는 당신에게서 그만한가치를 보았기 때문입니다. 그러니 당신은 제눈이 틀리지않았다는걸 그라운드에서9/10 쪽증명하기만 하면 됩니다"

  정말이지 포스가 철철 흘러 넘치는 황지민, 왠지 앞으로도 계속 이 누나에게 휘둘러 질지도 모른다는 생각이 얼핏 스쳐지나갔지만, 그래도 만족스러운 계약을 따낸 황지민이 썩 미워보이지는 않았다. 10/10 < --  보르시아 도르트문트  -- >계약이행은 빠르게 이루어졌다. 계약서에 싸인하고난 바로 다음날, 연습이 끝난뒤언제나처럼 신지에게 차를 얻어타기위해 가던 나를 감독님이 부르셨고, 곧 내앞으로매끈하게 빠진 차 한대가 나타났다.

  "이게 내차에요?"

  "그렇네"

  아우디..차종류는 잘모르겠지만, 윗뚜껑이 열리는 스포츠카 형식의 차였다..집은차처럼 쉽게 준비할수없어 조금더 준비기간이 들린다는 감독님의말에 고개를끄덕인 나는, 차 양도서류 와함께 차키를 받아들었다.

  "...근데..운전면허 없는데"

  회1/14 쪽등록일 : 11.12.15 00:01조회 : 16320/16335추천 : 116평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893 난 아직 운전면허가 없었다. 물론 운전은 할줄안다. 전생에서는 맨날 하던거니까 말이다. 그렇다고 해서 운전면허도 없이 운전을 할수는 없는일이였기에 일단 오늘은  여기다두고 내일 와서 가져갈 생각을 하던 나는, 옆에서 들려온 목소리에 심장이 떨어지는줄 알았다.

  "차키 주시죠"

  "...우와아아악!"

  내가 생각해도 꼴사납다고 느껴질만큼 놀란나, 그런 내눈에는 대체 어디서 나타난건지 어제 계약이끝나고, 자신은 좀더 알아볼게 있다며 사라진 황지민이 나를 바라보며 나를 향해 손을 내밀고있었다.

  "어..어..어디서 나탄난겁니까?"

  "훈련시간 끝날때를 맞춰서 오려했지만, 조금늦었습니다"

  "..하..하하.."

  2/14 쪽포스를 뛰어넘어서, 이제는 이누나가 무서워지기까지하는 나는 차키와 서류를 황지민 에게  건냈고 차키를 받아든 황지민은, 내가 건낸 서류를 꼼꼼히 살피더니 가볍게  고개를 끄덕 이고는 자연스럽게 운전석으로 향했다.

  "...자네도 고생이 많겠구만"

  "..하..하하.."

  선수가 넘어져있는데, 일으키기 보다 먼저 차를 살피는 황지민의 모습을 본 위르겐 감독 님이 혀를 차며 안쓰럽다는듯 말했고, 그런 감독님의말에 나는 어색한 미소를 지어 보인뒤, 옆좌석에 올라탔다. ㅡ부우우웅매끄럽게 출발하는 아우디..역시 외제차는 다르네..라는 조금의감동을 느끼고 있더나는 조용히 운전을 하고있는 황지민을 힐끈 바라봤다..포스의끝을 보여3/14 쪽주고있는 내 에이전트 현재,그리고 전생을 다합쳐봐도 내가 어렸을때 엄마빼고, 언제이렇게 여자한테 기눌리며 살아봤을까 라는 생각이들정도로 범접하기 힘든 기운이 그녀한테서 느껴졌다..생긴건..참 이쁜데..'굉장한 미인이였다. 샤기컷으로 짧게친머리카락, 지적임을 더해주는 뿔태안경..단정한 얼굴 V라인이 무엇인지 보여주는 턱선..그리고 화장기없는 얼굴임에도 새하얀 피부, 지연이못지않게 미인형인 황지민의얼굴에 순간 신선을 빼았긴 나는 조용히 들려오는 황지민의 음색에 몸을 움찔떨었다.

  "뭘 그렇게 보십니까"

  "...헙!"

  진짜 귀신일까? 분명 앞을 보고있었는데 어떻게 내가 본걸 알아차린것인가!!!..뭐여자는 원래 시선에 민감하다고 하긴 하지만 그래도 난 순간 심장이 멎는듯한 4/14 쪽감각 을 느껴야만 했다.

  "그러고보니 그말을 안했군요"

  "..예?"

  "저는 에이전트입니다. 하지만 여자이죠..가끔, 여자에이전트 를 성욕의대상으로보는 선수가 있습니다"

  "저는 용납하지못합니다. 당신의 저의선수, 그리고 저는 당신의에이전트, 서로가 좋은 파트너가 될수는 있지만 그 선 이상으로는 어떠한것도 불가능합니다. 그점명심해주시기 바랍니다"

  "아..예.."

  뭐 딱히 성욕까지도 아니였고 그냥 이쁘다고 생각한것 만으로 저런 발언까지들으니 살짝 기분이 상했다. 마치날 짐승처럼 여기는듯 하니까 말이다. 기분이 5/14 쪽상해서인지 나는 살짝 삐죽이는 목소리로대답했고 그런 내말에 잠시 입을다물었던 황지민이 입을열었다.

  "그리고 호칭정리를 해야할것 같군요"

  "호칭정리?"

  "저는 한국나이로 20살입니다. 신선수보다 3살이많죠..하지만 그렇다고 말을놓을 생각은 없습니다만, 신선수가 불편하다면 호칭문제까지는 개입하지않겠습니다  그건신선수가 정하세요"

  "...흐음.."

  황지민의말에 나는 고개를끄덕였다. 확실히 내가 계약을 먼저 파기하지 않는 이상3년동안은 동거동락할 사이였다. 그런데 3년동안 계속 서로 존뎃말을 쓰기도 좀그러니 호칭문제를 빠르게 정리하는것도 괜찮은 생각이였다.

  "그럼전 누나라고 부를게요"

  6/14 쪽

  "누나?...좋습니다"

  "그리고 누나는..음..그냥 뭐, 편할데로 부르세요, 존뎃말만 빼고요"

  "그렇습..아, 좋아..그럼 난 그냥 편할데로 부를게"

  정말이지 프로페셔널 한 황지..아니 지민이누나, 방금전까지는 깍듯하게 존뎃말을 사용하더니 호칭정리 결정을 내리자마자 곧바로 말을 놓아버린다

  "집문제는 조금시간이 걸린데요"

  "그래?..하긴 집을구하는게 금방되진 않겠지..그럼 당분간은 더 호텔에있어야겠군"

  "네, 아 그리고..누나월급은 제가 주는건가요?"

  전생에서 계약했던 에이전트는 개인 에이전트였다. 즉 회사를 따로 두지않고 나와몇명의 선수들과 계약해 활동하던 에이전트였는데 그에게는 매달 월급형식으로7/14 쪽돈을 지급했던 기억이였기에 나는 지민이누나역시 같은 내용인지 확인하기 위해물었다.

  "아니, 내 월급은 회사에서 나와"

  "아.."

  역시 회사소속 이다보니까 돈도 회사에서 받는 모양이였다. 그렇게 약간의 잡담을나누다보니 어느세 호텔앞에 도착해있었고, 주차장에 차를 주차시킨뒤 지민이누나와함께 호텔방을 향해 올라왔다.

  "하아..피곤해"

  다음 리그전 상대는 하노버96, 베르더 브레멘 못지않은 강적이였기에 오늘부터팀훈련이 꽤나 하드해져있었다. 게다가 요근래 쾌감느끼는 일이 없어서 인지호텔에 들어오자 급 피로감이 느껴지며 나는 쇼파에 몸을 푹 묻었다. 8/14 쪽

  "다음 상대는 하노버 인가?"

  "네?..아,네..이번주 일요일이에요"

  지금이 수요일, 일요일날 경기니까 아마 토요일날 하노버 쪽으로 이동할것이였다.

  "재계약도 했으니, 조금더 좋아진 기량을 보여주길 바래"

  "당연히 그래야죠"

  지민이누나의 말에 나는 피식웃음을 터트리며 대답했고, 그런 내말에 지민이누나는 고개를 끄덕이며 입을열었다.

  "그럼, 옷벗고 침대에 누워"

  "네...에에에?..바,방금 뭐라고??"

  9/14 쪽

  "옷벗고 침대에 누으라고"

  뭐,뭐지? 이 난데없는 급전개는? 알고보니 이누나는 나를 좋아하고있었는데 그걸감추기위해 사실은 도도하고 차가운척을 했다는 말같지도 않을 설정..ㅡ휙 지민이누나의발언에 머릿속에서 온갖 잡생각과함께 망상을 이어가던 나를 향해무언가를 던지는 누나, 내앞에 정확히떨어진 무언가..신분증처럼 보이는 그걸집어든내눈에 '스포츠마사지 자격증' 이라는 글자가 들어왔다.

  "스포츠마사지?"

  "그래, 에이전트 자격증을 따고, 겸사겸사 딴거야 그니까 겁먹지 말고 누워"

  "..아..난또"

  10/14 쪽나도 모르게 입에서 튀어나온 소리, 누가들어도 아쉽다는 어투로 말했기에 순간지민이누나의시선이 나한테 향했고, 그런 누나의시선에 나는 벌떡 자리에서일어나 급히 상반신을 탈의한체 침대에 누웠다.

  "밑에도 벗어"

  "미..밑에도요?"

  "축구선수가 그럼 하체마사지를 안하면 어딜하겠어?"

  "하,하긴.."

  깔끔하게 대답하는 지민이누나의말에 수긍한 나는, 머뭇머뭇 거리다 바지를 벗고 팬티 한장만 입은체로, 침대에 뒤돌아누웠다.

  "좋아"

  11/14 쪽바지를 벗고 침대에 엎드려 누은 나는 바라보며 만족스럽다는듯이 말한 지민이누나는 나를 향해 다가오더니 곧 침대위로 올라와 내엉덩이 쪽에 앉았다.웃..방금 뭔가 느껴진듯 했다.

  "처음이라 조금아플지도몰라"

  "..처음이요?"

  "말했잖아, 니가 내 첫선수라고"

  "아.."

  지민이누나의말에 나는 수긍하며 다시 침대에 고개를 묻었고, 그순간 우드득하는소리와함께 어깨쪽에서 강렬한 통증이 느꼈졌다.

  "크헉!!"

  "...많이아파?"

  12/14 쪽대체 무슨짓을 한건지, 방금분명 우드득 거렸다. 내뼈가..정말 뼈가 뿌러진게아닌가 하는 생각이들정도로 어깨쪽에 퍼지는 고통, 하지만 그래도 나를 위해서스포츠마시지를 해주는데 너무 고통스러워하는건 좀 아니라는 생각에, 나는 굳어지는 얼굴을 억지로 피며 괜찮다고 대답했고, 그런 내대답에 누나는 고개를 끄덕이니 다시 마사지를 이어가기 시작했다. ㅡ뚜둑! 우드득! 빠각!

  ".......허..허어어어...억.."

  이게바로 북조선에서 사용한다는 그 고문기술일까? 어떻게 손을 대는곳마다내뼈가 비명을 지르며 이런 고통이 느껴질수있지? 사실 이누나는 내 에이전트가 아니라 어디 다른구단에서 나를 죽이기위해 보낸 암살자가 아닐까? 온몸을 엄습하는 고통에 별에별 생각이 다스쳐니나갔지만 지민이누나는 아랑곳하지않고 계속해서 마사지를 빙자한 고문을 이어가기 시작 했다.13/14 쪽

  "흐읍!"

  ㅡ뚜드드득!!

  "크윽!!"

  힘을주며 내 등을 크게 누르는 지민이누나, 그런 지민이누나의 고문..아,아니마사지에 또다시 내 등에서 강렬한 충격이 올라왔고, 그런 충격적인 고통은거의 1시간 가량이나 이어졌다.

  "후우..끝났다, 처음이라 그런지 좀 힘드네, 어때 괜찮아?"

  "천용아?....너 자니?"

  14/14 쪽 눈을 까뒤집은체 침대에 축쳐저있는 신천용, 그런 천용을 바라보며 고개를갸웃하던 황지민은, 훈련이 피곤해 맛사지를 받다가 잠든거라 생각하고는, 천용에게이불을 덮어준뒤, 자신이 잘방을 빌리기 위해 호텔 카운터로 향했다.14/14 쪽 < --  보르시아 도르트문트  -- >

  "으읔..."

  "신? 왜그래?"

  하노버로 향하는 비행기안, 하노버로 향하는도중 내가 끊임없이 불편한듯꿈틀거리자, 내옆자리에 앉아서 노래를 듣고있던 신지가 고개를 갸웃하며물어왔다.

  "응?..아냐 괜찮아"

  "..어디아프면 바로 말해, 오늘은 경기가있잖아"

  "응..알았어"

  내가 고개를 끄덕이며 대답하자, 신지는 싱긋하고 미소짓고는 다시 노래를들으며 고개를 까닥였다, 그런 신지한테서 고개를 돌려 ,창밖으로 보이는 회1/14 쪽등록일 : 11.12.15 00:03조회 : 16895/16910추천 : 158평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893 푸른하늘을 바라보던 나는 인상을 와락 찌푸렸다.

  "염병할 에이전트 같으니라구"

  그날..그러니까 스포츠마사지를 가장한 고문을 받다가, 나는 기절했다. 꼴사납지만 정말 기절한것이다. 그리고 눈뜬 다음날아침 신기하게도 몸이전체적으로 시원하며 가뿐했다. 그래서 '아 조금 아팠지만 그래도 누나의마사지 실력이 괜찮구나' 라는 생각을하며 훈련에가기위해 일어나려던 나였지만 어째서인지 내몸은 일어나질 못했다.

  "...어라?"

  순간 무슨상황인지 이해가안됬다. 왜 침대에서 일어나질 못하지? 그뒤로도끊임없이 몸을 일으키려했지만 내몸은 반응하지못했다..아니 정확히 다른데는다 반응하지만..단 한군데, 허리가 반응하지 않는것이였다. 2/14 쪽

  "뭐,뭐야!!"

  난데없이 마비가온 허리, 사람이 허리를 못쓰면 아무것도 할수가없다. 축구는커녕 걸을수조차 없는것이다. 그렇기에 나는 필사적으로 허리를 움직이려했고거의 1시간가량을 낑낑데고 나서야 간산히 허리에 조금씩 반응이 오기시작해다.

  [여보세요?]

  "야이 미친년아!! 내 허리에 뭔짓을한거야!!"

  [....뭐?]

  간신히 침대에서 일어난 나는 벽을 잡고 이동해 간신히 핸드폰을 집은뒤, 지민이누나한테 전화를 걸어, 쌍욕을 퍼부었다. 순간 허리를 쓰지못한다는 생각에 너무격분해서 말이다. 아무튼 그런 내전화에 지민이누나는 한걸음에 내방으로 왔고곧 나를 찬찬히 살피더니 급히 의사를 불렀다. 3/14 쪽

  "..간단한 마비증상입니다"

  "마비증상이요?"

  "예, 너무 허리를 안쓰거나, 너무 강한충격을 받으면 가끔씩 몸에 감각이 없어지곤 하죠..현재 이 환자의증상이 그겁니다. 뭐 너무 걱정하지마세요, 몇칠시간이 지나면 괜찮아 질테니까요"

  너무 강한통증에 허리에 마비가왔다는 의사의말에, 나는 지민이누나를 노려봤고그런 내시선에 지민이누나는, 무안한듯 얼굴을 붉히더니 곧 구단으로 전화를 걸어 내 상황을 알렸다. 그리고 그날오후, 팀의료진 과 함께 수석코치가 호텔을 찾아왔고 다시 정밀검사를 받은뒤 간단한 물리치료를 받자, 조금씩 허리가 움직이기 시작했다.

  "후우..큰일이군"

  하지만 허리는 완벽하게 움직이지않았고, 하노버96 과의경기가 코앞으로 다가온시점이라 수석코치는 난감한 표정을 지었다. 이미 주전으로 자리잡고있는 내가4/14 쪽이런 말같지도 않은 경우 때문에, 전력이탈을 해버리면 하노버전 에 큰 차질이생길수밖에 없을테니까 말이다.

  "후우우.."

  그뒤로 하루동안 나는 필사적으로 허리에 감각을 되돌리기위해 노렸고, 다행히허리의감각은 거의다 돌아온 상태였지만, 그래도 혹시모를 상황이 있었기에 나는도르트문트 입단후, 처음으로 스타팅멤버가 아니라 교체멤버로써 경기에 참여하게 된 상태였다.

  "씨발..확 짤라버려?"

  아니, 경기중에 생기는 부상도아니고, 어떻게 에이전트가 지 선수허리를 불구로만든단말인가? 첫날에는 정말화가나 난 정색을하며 지민이누나에게 소리쳤고그런 분노에 지민이누나는 내앞에 무릎까지 꿇었었다..설마 무릎까지 꿇을줄은몰랐던 나는 당황해서 말그래도 무릎꿇고 사죄하고있는 지민이누나를 일단 용서해 줬지만..지금와서 다시 생각하니 또다시 분노가 치민다. 5/14 쪽

  "하..경기 중간에라도 허리감각이 완전히 돌아오길 빌어야겠군"

  솔직히 아직까지도 허리를 움직일때마다 약간의 둔통이 밀려온다. 이런상황이라면내가 생각해도 제대로 경기를 뛸수없을것이였고, 괜히 잘못했다간 더큰부상으로이어질수도 있었기에, 경기중간에라도 허리가 괜찮아지기를 기도하는 수밖에없었다. 2010년 8월 30일 하노버96 홈구장, AWD-아레나분데스리가 10/11시즌 리그 4라운드 보르시아 도르트문트  vs 하노버966/14 쪽

  [예, 오늘은 분스리가 제4라운드 도르트문트 와 하노버 의 경기를 중계해드리는데요이번 도르트문트에선 선발출전 명단에서 신천용선수가 벤치맴버로 시작하는군요?]

  [그렇습니다. 저도 얼마전에야 확인한 사실인데..신천용선수가 팀 훈련중 허리에부상을 입었다고 합니다. 그리 큰 부상은 아니지만, 그래도 혹시모를 사태를대비해 스타팅맴버 까지는 기용되지못했고 밴치맴버로 경기를 시작한다고 하더군요]

  [아, 아쉽군요, 대한민국의 많은 축구팬들이 오늘도 신천용선수의 활약을 기대하고있었을텐데요]

  [그렇습니다..신천용선수가 빠진자리에는 카가와신지 선수가 들어갔구요, 전체적인포메이션 과 라인업은, 지난 브레멘 전과 같은 도르트문트입니다]

  [하노버 역시 지금까지와 같은 전술인데요..최전방에 디디에 야 코난 선수와 아르투로 소비호 선수가 자리잡고있습니다..디디에 야 코난선수, 저번시즌 후반기부터 점차 그 존재감을 들어내고있는 선수죠?]

  [예, 플레이스타일이 드록바 선수와 비슷하다해서 분데스에 드록바 라는 별명을가지고있는 선수입니다. 빠른속도 와 강한몸싸움으로 상대수비진을 뚫고들어가는이름바 탱크드리볼 을 자주 사용하는 선수죠]

  7/14 쪽

  [그렇습니다. 예상외로 호펜하임 과 헤르타를 연파하는 저력을 과시하며 현재 2승 1패로 리그5위에 올라와있는 하노버 와, 퀼른,아우구스푸르크,브레멘을압도적인 점수차로 굴복시키며 3승전승으로 리그1위자리에 올라와있는 도르트문트 지금 경기 시작합니다!]

  ㅡ삐이이익!!길게 울려퍼지는 주심의휘슬소리, 우리 도르트문트 의 선축으로 시작됀 경기아우구스푸프크를 상대할때와 마찮가지로, 하프라인 부근에서 부터 상대 선수들을 압박하는 토탈사커 와 비슷한 방식의 전술운용이였다.'누리사힌, 오른쪽에 카가와신지 선수를 보고, 공을 밀어줍니다, 공을 잡은 신지선수 천천히 상대팀 진영으로 파고들어가는데요..'ㅡ스카아아악!  파아악!중원에서 공을잡은 신지가, 천천히 공을 몰고 올라가고있자, 하노버 의 모리츠8/14 쪽라는 이름의 수비수가, 거칠게 신지를 향해 달려들어 태클을 날렸다.정확하게공을 차낸 슬라이딩 태클이긴했지만, 당연히 앞으로 전진하고있던 신지는 발에걸려 넘어질수밖에 없었고, 태클당할때 발목을 잘못맞은건지 아니면 넘어질때잘못한건지 굉장히 고통스러운 표정으로 그라운에서 일어나질 못했다. ㅡ삐이이익!신지가 계속 일어나지 못하자, 공을잡고있던 누리사힌이 그라운드 밖으로 공을차냈고, 벤치에서 대기중이던 팀닥터 와 의료진이 급히 그라운드 안으로 들어가는게 내눈에 들어왔다. '큰일인데..' 신지가 부상으로 아웃되면, 우리쪽에서는 카드가 나밖에 없다. 현재 벤치멤버는 골키퍼 와 수비수, 그리고 수비형미드필더, 공격수..그리고 나였으니까, 중원에서 공격적인 도움을 줄만한 선수가 없는것이다. 하지만 난 지금 제대로 경기를소화할수 없는 상태..지금당장 들어갔다간 오히려 팀분위기를 망칠수 있었다. 9/14 쪽'아, 카가와신지, 천천히 그라운드에서 일어납니다. 표정은 좋지않지만 더뛰겠다는 의사를 밝히는듯 하는군요..카가와선수, 자리에서 일어나고 그런 카가와선수를 향해 원정팬들이 뜨거운 박수를 보내줍니다' 다행히 신지는 아직 더 뛸수있겠는지, 잠시 절뚝이다가 곧 천천히 몸을 움직이기시작했고, 신지가 다시 움직이자 상대편 에서 짧게 스로인을 한뒤, 그공을길게 우리쪽으로 넘겨주며 다시 경기가 재계 되었다. '타탁, 마리오괴체 선수 케빈 그로스크로이츠 선수가 달려들어가는걸 보고 길게공을 연결하지만 중간에서 컷팅당합니다..도르트문트 선수들 오늘 무언가 전체적으로 삐거덕 거리는 모습입니다.' ㅡ타탁! 파악!!'아, 오버래핑으로 공을 몰고 올라오던 슈멜처 선수에게서 공을 빼았은 디디에코난! 빠른스피드로 도르트문트 진영안으로 파고들아갑니다! 네벤 수보티지가앞을 막아서려 하지만 어깨싸움에서 밀리며 돌파당합니다! 코난! 골키퍼와 1:1!!' 10/14 쪽ㅡ파아아아앙!!!.....출렁!!'고오오오오오오올!!! 디디에 야 코난!, 페널피박스 중간부분에서 대포같은 캐논슛으로 황금군단에 먼저 일격을 가합니다!!! 1:0 으로 앞서나가는 디디에 야 코난!자신의 시즌 4번째 골입니다!!'

  "..아아.."

  "쯧.."

  디디에 야 코난의 골이 들어가는걸 본 밴치쪽에서 안타까운 탄성소리가 흘러나왔고, 특히 위르겐 감독님은 얼굴을 야수처럼 일그러트리고 계속해서 그라운드의 선수들에게 포효하듯 지시를 내리고있었다. 3경기 연속무실점 기록 이 깨져서인것도 있고 선제골을 먹힌것때문일수도있지만.. 전체적으로 경기의 흐름이 너무 나빴다. 전방압박 수비를 지시한 위르겐 감독님였지만 수비라인이 몇차례 돌파당하며 위협적인 장면이 나오다, 결국 골까지 나왔다. 게다가 공격진역시11/14 쪽루카스 의 슛은오늘 계속해서 빛나가고 있었고, 패스커팅을 많이 당하며 공격역시 원할하게 진행 되지 않았다. 그러다 보니 선수들역시 주춤거리며 점점 하프라인에서 밑으로 내려오고 있었고. 이대로가다간 경기가 압도당하며, 도르트문트 는 시즌 첫패배를 당할것이였다.  '도르트문트, 한수아래로 평가돼는 하노버 선수들에게 크게 위축됀 모습입니다.페널티박스근처에서 볼을 따낸 루카스 바리오스! 그대로 슈우우우우웃!! 아, 너무높게뜨는군요, 루카스,누리사힌 팀에 에이스라고 불리는 두사람이 이럴때야 말로무언가를 해줘야 합니다' ㅡ파아아아아!!...떠어어엉!!'아!! 디디에 야 코난!! 골포스트 아래쪽을 맞고 공이 아웃됩니다! 정말 아깝습니다!계속해서 위협적인 장면을 만들어내는 하노버96!! 승기가 기울어지고있는것 같습니다!'

  "후우..신"

  "예"

  12/14 쪽

  "몸을 따듯하게 해놓게"

  "알겠습니다"

  초반에 당했던 부상때문인지, 오늘은 특유의 날카로움을 전혀 살리지 못하고 있는신지였기에 결국 위르겐 감독님은 교체를 하실생각이신듯했다. 하지만 교체발표를하기직전 도르트문트 가 이를악물고 공격에 나섰고, 그 과정에서 잠시 교체가 보류되었다. '누리사힌이 길게 올려준 크로스!!!....카가와신지 점프경합에서 볼을따내고 그대로헤딩슈우우우웃!!! 아 골키퍼 잡아냅니다!! 완벽한 각도로 들어가던 헤딩슛을 손끝으로 쳐내는 환상적인 선방!!'전반 끝나기 직전, 누리사힌의 크로스를 신지가 헤딩슛으로 연결하는 완벽한 득점기회가 만들어졌지만, 정말이지 누가봐도 우와 소리가 나올만큼, 로베르트 칠러 가몸을 던져내 손끝으로 공을 골대밖으로 밀어내는 아쉬운 상황이 만들어졌다.13/14 쪽 ㅡ삐이이익!'네 전반종료됩니다. 디디에 야 코난의 뛰어난 활약이 돋보였던 전반전! 코난의 선취득점으로 1점 앞서나가고 있는 하노버96 입니다' ============================ 작품 후기 ============================ < --  보르시아 도르트문트  -- >

  "후웁,후웁.."

  하프타임을 끝내고 후반전 을 시작하자마자 신지와 교체되는걸로 정해진 나는 그라운드에서 몸을 가볍게 풀며 준비를 하고있었다. 전체적으로는 문제가 없었지만 가끔 허리를 돌릴때 느껴지는 찌르는듯한 통증, 이게 문제였다. 슛을 때리기전이나 방향을 전환하는동작에서 이런통증이 느껴진다면 순간적으로 중심이 무너질수밖에 없을테니까 말이다.

  "으으윽!.."

  허리에 손을올리고 허리만 옆으로 꺽자, 다시 아릿하게 올라오는통증, 그 통증에기분이 확상한 나는, 오기가 발휘돼 그대로 더욱더 허리를 꺽었다. 허리가 돌아갈수록 강해지는 통증, 그 통증에 이빨을 꽉 깨문나는, 코로 숨을 한번 크게들이쉬고 그대로 허리를 확 꺾었다.ㅡ우드드드드득!!회1/13 쪽등록일 : 11.12.15 23:59조회 : 16147/16162추천 : 125평점 :선호작품 : 6893(비허용)

  "..커..헉.."

  그러자 허리쪽에서 천둥치듯 들려오는 뼈마디 부서지는 소리, 그 소리에 다시허리를 원점으로 돌린뒤, 설마 다시 허리가 마비된게 아닌가 라는 생각에 급히허리를 움직였지만, 왠지모르게 시원한듯한 느낌과함께 고통이 거의 사라진 허리느낌에 고개를 갸웃했다. '뭐지?'시원한 허리..설마 방금 그걸로 허리가 풀린건가? 라는 생각을 하게됀 나는다시 반대쪽으로 허리를 확 꺾었고 이번에도역시 우드드득 거리는 소리가 들렸다가 허리를 원상태로 돌리자 허리쪽에서 시원한 쾌감같은게 쫙 타고 올라와온몸을 휘감았다.

  "허..헙!!"

  2/13 쪽대체 내 허리에 뭐가있었던건지, 허리쪽에서 서서히 퍼지기 시작하는 청량한쾌감, 그쾌감에 몸을 한번 부르르떤 나는, 완전히 정상으로 돌아온 허리느낌을확인하고는 주먹을 콱 움켜쥐었다.

  "..하늘이 도왔다!"

  경기 시작직전, 이런 일이 일어나다니 정말이지 하늘이 날 어여삐 여겨 도왔라고밖에 설명할수없는 상황에 나는 얼굴에 함박웃음을 지었고, 곧 선수들이경기장안으로 들어오며 후반전이 시작되었다.

  [예, 후반전 이 시작되려하는데요, 후반전에 신천용선수가 들어오는군요]

  [네, 초반에 부상을 당해서 그런지, 카가와 선수가 그리 좋은 모습을 보이지못했구요, 신천용선수와 교체아웃됩니다. 아직 신천용선수 를 정상컨디션으로보긴 어려울텐데..위르겐 감독으로썬 모험수를 두었다고 볼수있겠네요]

  [현재까지는 하노버에게 완전히 압도당하고있는 도르트문트라, 분위기 반전3/13 쪽을 노릴 조커로 신천용선수 를 택한것같습니다. 볼점유율이 42%, 58%..그렇게크게 차이가 나지는 않지만, 거의 대부분 공이 도르트문트 진영에서 움직였거든요, 이럴때 가끔 농담섞인 말로 반코트 경기를한다..이런식으로 이야기를 하기도하는데..도르트문트 입장에선 상당이 기분이 나쁠수있겠죠, 한수아래로 평가돼던 하노버였고, 또 요즘 한창 상승세인 도르트문트 이니까 그기세를 이어가기 위해서라도 이번경기가 아주 중요하거든요]

  ㅡ삐이이익!! 하노버 의 선축으로 시작됀 후반전, 기세를탄 하노버는 경기를 시작하자마자순식간에 우리측 진영을 헤집으며 결정적인 골기회를 만들어냈다.'코난!! 소비흐 의 공을 이어받고, 그대로 슈우우우우웃!!!ㅡ파악!! '바이덴펠러 의 신기 같은 선방!! 바이덴펠러 오늘 도르트문트 를 지옥에서구원하는 구세주 역할을 하고있습니다! 바이덴펠러가 쳐낸공을 받아낸 수보치지앞으로 길게 연결합니다!'4/13 쪽가슴이 철렁할 장면이 한번 연출된뒤, 네벤 이 길게 연결해준 공이 하프라인부근에 있던 루카스에게 연결되었다. 최전방에 있어야할 루카스였지만 경기가안풀리자 직접 중원까지 내려와서 공을 받는경우가 많아져 중앙부근에서 대기하고있던 루카스였다.'공을 받아든 루카스, 왼편에 괴체를 향해 연결해줍니다!'왼편에서 달려가고있던 괴체를 향해 연결됀 패스, 그순간 나는 본능적으로 앞으로뛰쳐나가기 시작했고, 내움직임을 확인한 괴체가 상대 미드진 틈사이로 길게공을 연결해 내앞에 공이 도달했다.'아 최종수비라인 에서 공을 받는 신천용! 붙어있던 하구이 선수가 공을 빼았기위해 달려들지만, 신천용 엄청난 순간속도로 치고 올라가며 하구이 선수를 따돌려버립니다!! 신천용! 마치 육상선수를 연상케하는 무시무시한 스피드로 공을 몰고 올라갑니다 골기퍼와 1:1상황!!' 5/13 쪽ㅡ다다다다!!1:1, 당연히 상대골키퍼 는 공을 잡기위해 골대밖으로 튀어나왔고, 나는 그런골키퍼를 보고, 침착하게 속도를 죽인뒤, 한쪽발로 슬쩍 공을 끌어내 다이빙하던골키퍼를 제치고는, 완전히 비어버린 골대에 가볍게 공을 밀어넣었다.ㅡ우와아아아아아아아아!!! '고오오오오오올!! 시이이이인천용!!!!, 후반교체투입 5분만 에 득점을 올립니다!1:1동점골을 만들어내는 워스프보이! 신천용!! 대단한 골입니다!'

  "이야아아아아아!!!"

  허리돌리기(?) 두번만에 환상적인 컨디션으로 변한몸, 괴체 에 완벽한 패스를받은 뒤, 골대를 향해 달려가는그순간, 온몸에서 힘이 터져나오는게 생생하게느껴졌다6/13 쪽'동점골을 넣고 포효하는 신천용!! 그런 신천용에게 팀동료들이 달려들어 그에골을 축하해줍니다!'  후반5분 경기의 균형을 맞춘 우리는, 대대적인 반격에 나서기 시작했다. 하노버역시 포기하지 않겠다는듯이 끊임없이 공격을 해오기 시작했고 우리는 치열한몸싸움 을 벌이며 일진일퇴의 공방을 버리며. 시간이 흘렀다. 어느덧 후반40분, 남은시간은 10분 남짓..ㅡ삐이익!!'아, 신천용선수의 패스를 로빙슛으로 연결한 괴체선수의 슛이, 슐츠선수의몸에 맞고 나가는군요, 코너킥입니다'

  "후우우.."

  남은시간은 10분남짓, 최상의몸컨디션을 유지한 나였지만 나와는 다르게 이미지칠대로 지친 팀 동료들의 컨디션은 그리 좋아보이지 못했다. 이런 상황7/13 쪽에서의 코너킥, 제대로 성공만한다면 분위기 반전에 더없이 좋을터였기에 나는길게 숨을 내뱉고는, 골대에 모여있는 동료들을 바라보며 침착하게 코너킥을준비했다.ㅡ탁탁탁, 파아아앙!! 포물선을 그리며 길게 날아가는 공, 그공은 내가 의도한데로 골대 바깥쪽을향해 뚝 떨어져내렸고, 그곳에서는 전반전 선제골 장면에서 결정적인 실책을 한 마츠 훔멜스가 있었다. '신천용의 코너킥!!....'ㅡ파악!...출렁~'고오오오오오올!!!! 신천용의 코너킥을 헤딩골로 연결하는 마츠 훔멜스!!! 전반전에 실책을 잊게하는 환상적인 역전골!!! 신천용의 크로스 와 마츠훔멜스의 머리가 만들어낸 환상적인 작품이, 하노버의심장에 일격을 가합니다!!!' 8/13 쪽후반 40분, 역전골이 터지며, 분위기가 도르트문트로 넘어왔다. 한번 분위기가넘어오자 이번에는 반대로 우리팀에서 강한 압박에 들어가기 시작했고, 그중에서도 몸컨디션이 최상으로 변한 나는 기회가 될때마다 득점을 노렸다.'중앙에서 공을 끊어낸 피슈첵! 그대로 신천용에게 공을 연결합니다! 공을잡고 그대로 질주하는 신천용, 하노버의 수비수들이 달라붙지만 너무나가볍게 돌파당합니다! 부상당했다는게 믿기지 않는 환상적인 모습! 신천용페널티박스 부근에서 그대로 땅볼로 스루패스!' ㅡ타탁, 파아앙!! 출렁~'고오오오오오오오올!!! 루카스 바리오스!! 신천용이 연결해준 패스를 그대로골대안으로 집어넣습니다 3분만에 추가득점을 올리는 도르트문트!! 하노버선수들 황당하다는 표정으로 세레모니를 펼치고있는 루카스 와 신천용을바라봅니다!!' 종료시간 2분을 남겨두고 다시 터진 득점, 이미 승부는 기울었다 추가시간까지9/13 쪽다합쳐 5분도 안됄시간에 2점차의 점수를 따라붙는건 불가능 하니까 말이다. '신천용! 킥오프하자마자, 하노버에게서 공을 빼았고 질주해들어갑니다!..하지만하노버 선수들 신천용선수를 미리 경계하고 있었는듯 순식간에 수비라인을 만들어신천용의 길을 막는군요..앞이 막히자 뒤로 공을 돌리는 신천용' 5명이 내앞을 막고있는 상황이였기에 나는 공을 잠시 멈췄다 뒤로 돌렸고볼을 뒤쪽으로 차는순간 누리사힌 과 눈을 마주친뒤, 곧바로 앞으로 달려나갔다. 연습경기 때 몇번 맞춰본 전술. 실전에선 처음 사용하는거지만 어째서인지 실패할거같다는 생각은 들지 않았다. '신천용에게서 공을 받은 사힌! 다시 앞쪽으로 볼을 길게 차줍니다..아! 누리사힌이 연결해준 공을 어느세 최종수비라인 까지 파고든 신천용이 받아냅니다! 공을받고 질주해나가는 신천용! 이미 모든 수비수가 신천용뒤로 제쳐집니다! 또다시 1:1상황!!!'ㅡ타타타탁! 파아아앙! 10/13 쪽'신천용, 1:1상황에서 슈우우우우웃!!!!!'ㅡ출렁~'고오오오오오올!! 킥오프하고 1분여만에 다시 득점을 올리는 도르트문트!! 신천용선수 부상당했다는 말은 사기였는지, 리그데뷔이후 가장 뛰어난 모습을 보이고있습니다그야말로 폭주하는 신천용!! 신천용에 발끝에서 시작된 볼이 모두다 득점으로 연결돼고10분만에 3개의공격포인트를 기록하며 점수차를 4:1로 벌립니다!'ㅡ삐이이이익!! '경기끝납니다! 후반교체 출전한 신천용이, 패배위기에 놓여있던 도르트문트 를 구해냅니다!! 마치 신천용을 위해서 만들어진 무대같았던 하노버의 AWD-아레나!' 11/13 쪽 2010년 8월 30일 하노버96 홈구장, AWD-아레나분데스리가 10/11시즌 리그 4라운드 보르시아 도르트문트  vs 하노버96 ----------- 4:1 도르트문트 승! 경기MOM 신천용, 득2 도움2 전24, 득 디디에 야 코난 후25, 득 신천용 후40, 득 마츠 훔멜스, 도움 신천용 후43, 득 루카스바리오스, 도움 신천용 후45, 득 신천용, 도움 누리사힌 도르트문트   :     하노버9612/13 쪽 공점유율       48%                52%슛팅           9                  13유효슛팅       8                  9 경고/퇴장      2/0                1/0============================ 작품 후기 ============================나머지 올리고, 현재 순위표 올라갑니다 13/13 쪽 < --  보르시아 도르트문트  -- >

  [미친존재감 신천용, 패배에몰려있던 도르트문트를 구원하다]

  [후반 45분동안 2득점 2어시, 대한민국이 만들어낸 축구신동, 세계를 경악시키다]

  [뭔헨,레알마드리드,AC밀란,아스날 신천용 노리나?]

  [위르겐클롭 감독, 신천용 2010년 영입중 가장 환상적인 영입 극찬]

  [하노버96 역전 4:1대패, 17살의 말벌한테 무릎꿇은 하노버]

  "흐음?..날노려?"

  경기가 끝난 다음날이면 어제나 인터넷으로 기사를 확인하던 나였기에 오늘도역시 기사를 확인하고있엇고, 그런 내눈에 뭔헨,레알,인테르 가 나를 노린다는 기사가 들어왔다.회1/14 쪽등록일 : 11.12.16 00:00조회 : 16316/16331추천 : 125평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893

  "무슨소리지?"

  ㅡ달칵 분데스리가 의 공룡 뭔헨, 황제클럽 레알, 세리에의거인 AC밀란,포병대아스날, 신천용 주시중 요근래, 세계축구계를 떠들썩하게 만들고있는 신천용(17,도르트문트) 에 대한 관심이 뜨겁다. 리그 4경기에 출전해 연속골 과 연속어시스트, 매경기 환상적인활약을 보이며 공격포인트 를 기록하고있는 이 한국의 어린선수 에게 뭔헨 등이관심을 표명했다고 영국의 축구일간지 가디언 이 전해왔다. 아직 루머수준에 불과하지만, 레알마드리드 와 밀란 같은 경우는 스카우터를파견해 신천용을 주시중이고, 이미 구체적인 계약내용까지 정해, 이적순위1위에 놓고있다는 이야기다.대부분의 사람들이 신천용을 도르트문트 에서 썩히기에는 아깝다는 생각을 하고있2/14 쪽고실제로 레알마드리드 는 신천용에게 구체적인 계약제시를 했었다는 소문도 있는만큼, 머지않아 거대한 빅클럽 들이 신천용에게 이적제의를 할것으로 보인다, 하지만 4경기만에 팀내에서 에이스로 발돋음해 엄청난 활약을 보이고있는 신천용을 위르겐 감독이 그리 쉽게내줄리는 없다. 전문가들이 예상하는 신천용의 몸값은 300억이상,게다가 만약 빅클럽들끼리 신천용에대한 경쟁이 붙는다면 300억이 두배이상 불어나도 놀랍지않을것이다.현재까지 신천용 영입에 가장 접근해있는 구단은 레알마드리드 라고 볼수있다.아스날 이나 밀란 같은경우는 재정적으로 그리 넉넉하지 않다. 뭔헨은 도르트문트와 같은 분데스리가 이니, 도르트문트 입장에선 신천용이 자신들에게 치명적인 독침을 쏠수있는 뭔헨으로의 이적을 꺼릴수밖에 없다. 넉넉..아니 쏟아지는 물량공세를 퍼붇는다면 아마 신천용은 레알마드리도 이적할 가능성이높다.게다가 레알마드리드는 요근래 유망주 영입에 물을 올리고있는 만큼 신천용영입에 더욱더 박차를 가할 가능성이높다. 신천용 외에도, 같은구단 소속인 마리오괴체아스날의 잭 월셔, 산토스의 네이마르, 릴 의 아자르 등을 주시중이지만 가장큰 관심은 역시 신천용을 향하고있는 것으로 알려졌다.  3/14 쪽환상적인 실력으로 수많은 빅클럽들에 주시를 받고있는 신천용, 많은 전문가들이빠르면 다음시즌, 늦어도 2012 시즌 전까지는 신천용이 빅클럽으로 이적할 가능성을 예상하고있는 지금, 신천용은 아마 행복한 고민에 빠져있지 않을까

  "....별로 행복한고민에 빠지지않았는데"

  기사 마지막줄에 나온 내용을 읽다 피식웃으며 중얼거린 나는 인터넷을 꺼버리고는쇼파에 앉아 구단측에서 보내온 집문서서류 를 읽고있는 지민이누나를 향해 입을열었다.

  "누나, 나한테 이적제의 같은거 온적있어요?"

  "응?"

  "아니 방금 기사보니까, 레알이 날 원한다고 하는데..뭐 들은거 없어요?"

  4/14 쪽

  "있어"

  내물음에 지연이누나는 서류가방에서 종이한장을 꺼내더니 나를향해 건냈다.

  "..이건?"

  서류가방에서 꺼낸 종이에는 수많은 구단이름과, 돈 같은것이 적혀있었는데 그중에는 이름만들어도 알만한 빅클럽 들과, 내가 잘 알지못하는 구단들까지 해서 거의10여개의 팀들이 적혀있었다.

  "이게뭐에요?"

  "너를 원하는팀들"

  "저를 원하는 팀들이요?"

  5/14 쪽종이에 적혀있는 구단들..그중에는 인터넷기사에서 봤던 구단들과, 첼시,맨유,유벤투스,CSKA모스크바 등 수많은 구단의 이름이 적혀있었다. 일단 가장 눈에띄는것은 레알마드리드, 레알마드리드 옆에는 450억이라는 금액이 적혀있었고첼시와 맨유 옆에는 400억이라는 금액이 찍혀있었다.

  "이적제의를 한거에요?"

  "아니, 아직 구단에 구체적으로 서류를 보내온 팀은 없어, 그건 각구단이 너를데려오기위해 생각하고있는 금액을 간단히 표시해둔것 뿐이야, 그 금액을 토대로널 요구할수도있고, 그냥 생각만해놓고 다른선수를 영입할수도있지"

  "와...그럼 내몸값이 이렇게나 비싼거에요?"

  두달전만 해도, 20억이라는 금액에 도르트문트의 노예가 되었었던 나인데, 지금은이렇게 몇백억씩주고 나를 데려가려 한다니..뭔가 굉장히 뿌듯하고 감회가 새로웠다.

  "팀을 옮길거야?"

  6/14 쪽

  "네?"

  "이적제의가 오면 팀 옮길거냐고"

  직설적으로 물어오는 지민이누나의말에 나는 곰곰히 생각하다, 천천히 고개를저었다.

  "아뇨, 현재는 지금 생활에 만족하고있어요"

  빅클럽으로 이적, 특히 그 구단이 레알 같은 세계최고의 클럽 이라면 누구라도좋다고 하겠지만, 아직까지나는 도르트문트를 떠나고싶지않았다. 내 나이는 17살축구선수의 생명이 짧다고는 하지만 지금 내나이에선 최소 10년, 길면20년까지 버틸수있었다. 그렇기에 조급하게 생각할것 없었고, 분데스리가는 내가 이루지못한꿈이 많은곳이였다. 내가 이루고싶은것들 ,가지고싶은것들을 모두다 이루고떠나도 늦지 않으리라 7/14 쪽'그리고..또 공부해야돼잖아' 요근래 한창 운전면허를 준비하고있는데, 운전면허도 시험이라고 책을 볼때마다머리가 지끈거렸다. 다른나라로 간다면 또 그나라 언어를 배워야하는데..지금으로썬 운전면허 하나만으로도 벅차다...뇌가 초기화됬는지..분명 옜날에 쉽게봤던 시험인데..왜이렇게 어렵게 느껴질까?

  "그생각에 동감이야, 지금은 무리하게 다른구단으로 갈필요는없어, 지금과같은모습으로 시즌을 마감한다면 니몸값은 더욱더 오를거고, 그때 떠나도 늦지않을거야..그리고 지금 떠난다면 여러가지 문제가 생길수도 있고"

  "그렇겠네요"

  아직 시즌초반인데, 돈많이준다고 떠나버리면, 이미지에 타격이 갈수도 있고그곳에가도 제대로 적응할때까지 많은 시련이있을터였다..게다가 빅클럽으로이적한다면 또다시 그곳에있는 쟁쟁한 주전선수들과 주전경쟁을 해야될테고말이다.8/14 쪽

  "그러고보니까..너 여자친구랑은 연락을 안하는것같네?"

  "여자친구요? 가끔 연락하는데요"

  경기가 있는날 다음날 아침이면 지연이는 항상연락을해왔다. 그러고 학교에서자신이 인기가 얼마나 많은지나, 아님 간간히 학교이야기 그리고 부모님 이야기나 한국에대해 이야기하며 기본 1시간이상씩 통화하고 평소에도 시간대가 맞을때면 자주 전화를걸고 하던 지연이였다.

  "그래?..한번도 만나는걸 본적이없는거 같은데"

  "그야 없겠죠, 지연이는 한국에 있으니까요"

  "..지연이?"

  지연이라는말에 한쪽 눈썹이 꿈틀하며 되묻는 지민이누나, 그런 지민이 누나의말에 내각 고개를 갸웃하며 되묻자, 지민이누나는 다시 서류가방에서 한장의사진9/14 쪽을 꺼내더니 나에게 보이며 입을열었다.

  "이 여자가 니 여자친구 아니였어?"

  ".......에?"

  지민이누나가 내민 사진은, 레오니의사진이였다. 나랑팔짱을 낀체 클럽 안으로 들어가고있는 레오니의사진..그 사진에 나는 고개를 저으며 대답했다.

  "아니에요, 그냥 독일와서 알게됀 앤데..일이좀 있어서 이제 연락안해요"

  그날이후 레오니한테선 더이상 어떠한 연락도 오지않았고, 나역시 레오니한테연락을 하고있지않았다. 뭐 친구들이 많아진거 같으니까 학교생활도 잘하고있을거라는 생각에, 조금 마음에걸리긴 하지만 애써 레오니에대한 생각을하고있지 않은 나였다.10/14 쪽

  "친구?..넌 친구랑 호텔까지 오고 그래?"

  "네?"

  약간 싸늘하게 굳은목소리로, 몇장의사진을 더 꺼내 책상위에 쫙 펼치는지민이누나, 그사진은 클럽에 들어가는장면 몇개와, 클럽에서 나와 레오니가나를 부축하고 호텔로 향하는 장면등히 찍혀있었다.

  "이걸 어디서 구한거에요?"

  "하아..모두 기자들..아니 파파라치 라고 하는편이 맞겠지 그들이 찍은거야"

  "파,파파라치요?"

  "그래, 다행이 이날은 구단관계자들이 모두 잡아서 사진을 빼았은 모양이라언론에 퍼지지는 않았지만, 까딱 잘못했으면 아마 니기사가 뜰때는 항상이여자의 사진과함께 스캔들 기사가 올라갔겠지"

  11/14 쪽 ...내 기사가 뜰때마다 레오니의사진이 같이올라간다..그말은즉 한국에있을지연이역시 레오니와의기사를 보게될거라는 이야기였고, 상상만해도 끔찍한그 상황에 나는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

  "신천용, 넌 축구선수이지만, 세계적으로 주목을 받고있는 공인이기도해..난 이여자가 지금까지 니여자친구인줄 알고 아무말도 하지않았지만 만약그것이 아니라면..넌 몸가짐을 바르게해야돼고..특히 스캔들 같은경우는 항상조심해야돼"

  나를 똑바로 바라보며 말하는 지민이누나의말에 나는 묵직하게 고개를 끄덕였고 그런 나를 가만히 바라보고있던 지민이 누나는 후우 한숨을 쉬더니나한테 손을 내밀었다.

  "..뭐에요?"

  "이여자의번호 줘..일이커지기전에 수습해야겠어"

  "이제 안만나요..그럴필요없어요"

  12/14 쪽

  "그때는 몰라도 지금은안돼, 넌 도르트문트의 핵심선수야, 그런 너를 이여자가과거의일을 끄집어내 어떻게 이용할지알수없어..일이커지기전에 막아야돼번호줘"

  "아니 진짜 아무관계도 아니.."

  "번호줘!"

  "..여,여기요"

  괜히 다시 레오니와 껄끄러워질것 같았기에 나는 계속 거부했지만, 강한목소리로 소리치는 지민이누나의 기세에 나도모르게 핸드폰을 건내고 말았다.

  "..여보세요?"

  13/14 쪽

  [안녕하세요..혹시 레오니양 되십니까?]

  "네..그런데요..누구세요..?"

  [반갑습니다. 저는 신천용선수의 에이전트 황지민 이라고 합니다]

  "..천용의..에이전트요?"

  힘없던 레오니의목소리가 천용이라는 이름에 가늘게 떨린다.

  [신천용선수 와 관해서, 긴히 드릴말씀이 있어 연락드립니다..혹시 시간되십니까?]

  "네..되,되요..어디로 가면돼죠..?"

  [오늘 오후에...]

  14/14 쪽 힘없던 레오니의목소리가 천용이라는 이름에 가늘게 떨린다.

  [신천용선수 와 관해서, 긴히 드릴말씀이 있어 연락드립니다..혹시 시간힘없던 레오니의목소리가 천용이라는 이름에 가늘게 떨린다. < --  보르시아 도르트문트  -- >한국인 아버지와, 독일인 어머니에서 태어난 혼혈아 레오니 최, 전체적으로서양인의 모습이였지만 얼굴에는 확실히 동양인 이미지가 남아있었다. 그덕에한층더 외모가 아름다웠지만, 인종차별이 아직 존재하는 유럽에서 레오니에게동양인의피가 흐른다는 사실은 꽤나 큰 타격이였다.'잡종년' 어렸을때면 항상들어왔던 놀림이였다. 하지만 선천적으로 항상 밝은성격 이였던레오니는 친구들의 놀림에도 꿋꿋히 버티며, 명문중학교 를 졸업하고 명문고등학교에 진학했지만 명문고등학교라해서 놀림이 사라진건 아니였다. 인종차별이없는 친구들도있었지만 학교에서 소위좀 잘나간다는 애들이 레오니를 대놓고놀려댔기에 인종차별이 없는 친구들역시 레오니를 멀리하며 레오니는 점점혼자가 되어갔다.'..힘들어..'회1/15 쪽등록일 : 11.12.16 00:00조회 : 16246/16261추천 : 101평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893 설마 고등학교에서까지 이런 대우를 받을줄 몰랐던 레오니의 마음이 점점 죽어갔다. 학교에나가는게 두려워졌고, 집에서 혼자 지내는 시간이 많았으며 사람들을 만나는걸 무서워하는 대인기피증상까지 보였다. 언제나 밝던 레오니의얼굴에는 점점 그늘이 졌고, 그런 레오니에 대한 부모님에대한 걱정도 날이갈수록 심각해졌다.

  "좋아 도와줄게"

  그런 레오니를 하늘이 불쌍히 여긴걸까, 드디어 레오니한테 한줄기 빛이내려왔다.신천용, 무조건 도르트문트 선수와 사귀어서, 자신을 놀리는 친구들의 코를 납작하게 눌러주겠다는 오기하나로 덤벼들다 만나게됀 한국인 축구선수..처음에는별다른 감정이없었다. 천용을 잘 이용해서 독일인들의 코를 눌러주겠다는 생각하나만이 레오니의 머리속에 남아있었다.

  "내 여자친구야"

  2/15 쪽하지만 신천용을 마날수록, 레오니의마음은 점점그에게 기울었다. 그의 미소를 볼때면 심장이 두근거렸고, 하루종일 머릿속에 그의모습만 떠오를때가 매일이였다. 신천용이 환상적인 리그 데뷔전을 치르고 학교에서 신천용에대해 떠들었을때 레오니는 뿌듯함 과 기쁨에 어쩔줄 모를정도로 기뻤다.

  "미안하지만..너를 받아줄수없어"

  하지만 그 행복은 오래가지못했다. 자신의 생각이 잘못된것일까..한순간의 판단실수로 레오니는 더이상 천용의곁에 남을수없었다. 만약, 만약에 자신이 그날그같은 결정을 내리지않았다면 여자친구 는 아니여도 친구로써 그의 옆에 남아있을수는 있었을것이다. 하지만 자신은 돌이킬수없는 선을 넘었고 신천용은자신에게서 완전히 선을 그어버렸다. 신천용이 자신을 홀로두고 호텔을 나가버린날 레오니는 욕실에서 펑펑울음을 흘리다, 혹시 천용이 돌아올지도 모른다는헛된기대감으로 밤새 천용을 기다렸지만 그는 돌아오지 않았고, 결국 레오니는가슴한편에 구멍이뚫린듯한 느낌으로 집에 돌아올수밖에 없었다.

  "레오니..너 정말 괜찮아?"

  3/15 쪽그날이후 레오니는 혼이빠진사람처럼 매사에 멍하게 변해있었다. 집에서는도르트문트 의 경기를 틀어놓은체 계속해서 경기를 돌려보며 그냥 멍하니 앉아있었고, 학교에서도 언제나 모범적이였고, 요근래 친구도 많이생겼던 그녀였지만 언제나 멍하게 책상에 앉아, 수업시간이든,쉬는시간이든,점심시간 이든 홀오구석진데 앉아 꼼짝하지 않은체 있다가, 종례를 맞치면 곧바로 집으로 돌아가버렸다.그런 레오니의모습에, 학교에서도 친구들이 다시 레오니를 멀리하기 시작했고별의별 소문이 다 돌기시작했다. 신천용한테 버림받았다 라는 이야기부터 시작해서 누구의애를 임신했다가 낙태했다. 마약을한다더라, 강간을 당했다더라 하는여자로썬 온갖 모욕적인 소문이돌았지만 레오니는 아무런 반응도 보이지않았고결국 또다시 학교내에서 외톨이로 전락하고 말았다. [안녕하세요..혹시 레오니양 되십니까?]

  그러던 때, 전화가온것이다. 자신을 천용의 에이전트라고 소개한 여성, 천용의이름을 듣는순간 레오니는 몸이 덜덜 떨리정도로 오묘한 감정에 휩싸였지만4/15 쪽곧 급히 정신을 수습하고는 그 여자에 목소리에 말을 귀울였다. 할말아있으니만났으면 좋겠다. 라는 에이전트의말'천용의 에이전트가 나한테 할말이있어..?'자세한 이야기는 만나서 하자는 에이전트의말에 상세한 이야기는 듣지못했지만인간이란 원래 자신이듣고싶은것만 듣고, 자신이 생각하고 싶은것만 생각하고싶어하는 동물이다. 천용의에이전트 가 만나자고 하는말에 어쩌면 다시 천용이랑만날수 있을지도 모른다는 꿈에 부푼 레오니는, 약속시간을 정하고 나자마자급히 샤워실로 향해 꽃단장을 하기 시작했다. 그동안 잠도 제대로 못자 퀭하게변한 얼굴때문에, 평소에 잘하지않던 화장까지 한뒤, 2시간에 걸쳐 입고갈옷등을 정한 레오니는 떨리는 마음으로 약속시간을 기다렸고, 결국 만나기로 한시간보다 1시간이나 일찍 약속장소에 도착했다.

  "..레오니양?"

  "네?"

  5/15 쪽초조한 마음을 증명이라도 하듯, 안절부절 못한체 커피숍에 앉아있던 레오니는짤랑거리는 문소리와함께 등장한 동양인이 자신을향해 다가와 말을걸자 화들짝놀라 대답했다가 곧 고개를 끄덕였다.

  "반갑습니다. 신천용선수의 에이전트, 황지민 입니다"

  "아,네..안녕하세요.."

  여자인줄은 알았지만, 설마 에이전트가 이렇게 젋고예쁜 여자일줄은 몰랐던레오니가 순간 멍해진체 대답을했다. 자신이봐도 예쁜 황지민..이런 여자가맨날 천용옆에붙어있다는 생각을하자 순간적으로 질투심이 치밀어 올랐지만 같은 실수를 두번할생각이없는 레오니는 급히 마음을 추스리며 황지민을바라봤다.

  "저..천용은..?"

  "신천용선수는, 아직 훈련이끝나지 않아 같이오지 못했습니다..또 와봤자6/15 쪽그리 큰 도움이 되지못할거고요"

  "..아..네에.."

  천용이 오지않았다는 소리에 어깨에서 힘이쭉빠지진 레오니였지만, 그런레오니는 아랑곳하지않고 황지민은 곧바로 본론으로 들어갔다. 자신이가져온가방에서 몇장의 사진을 꺼내 테이블위에 펼쳐놓는 황지민, 그런 황지민이펼쳐놓은 사진을 향해 시선을 옮긴 레오니는 파티에 같이같을때 천용과찍혔을거라고 추정돼는 사진을 확인하고는 놀란목소리로 중얼거렸다.

  "언제..이런사진이..?"

  "아마, 도르트문트 선수들을 파파라치 하고있던 작자들이 찍은것이겠죠,다행이 구단측에서 조취를 취해 사진은 전량 압수했습니다"

  "아.."

  황지민의 말에 순간적으로 아쉬움이드는 레오니였다. 만약 이사진이 언론사7/15 쪽까지 도달했다면 아마 자신은 천용의 여자친구 로 포장되어 대대적으로인터넷에 뿌려졌을거고..그렇게된다면 아마 천용과의관계가 그렇게 허무하게끝나지는 않았을테니까 말이다.

  "신선수 한테 듣기로는..레오니양은 신선수와 친구이상의 관계는 아니였다고합니다..맞습니까?"

  "네?..그....네..맞아요.."

  비수가되서 꼿히는듯한 황지민의말에 몸을 움찔떨다가 곧 풀죽을 목소리로대답하는 레오니, 그런 레오니의말에 황지민은 고개를 끄덕이더니 곧 주머니안쪽에서 봉투하나를 꺼내 레오니에게 건냈다.

  "..이건?"

  "7000유로입니다"

  "...7000유로요?"

  8/15 쪽7000유로, 원으로 환산하면 1000만원돈이였다. 아직 학생신분인 레오니에겐너무큰돈, 갑자기 이런큰돈을 건내는 황지민의 행동에 레오니는 눈을 동그랗게뜨고 황지민을 바라봤고, 그런 레오니의시선에 황지민은 차분한 목소리로말을 이어갔다.

  "스포츠선수에게도 이미지는 굉장히 중요합니다. 예전 타이거우즈 사건만봐도알수있듯이 말이죠...이제 이돈의뜻을 아시겠습니까?"

  약간 날카로운 눈빛으로 자신을 바라보며 말하는 황지민의말에 레오니의인상이자연스럽게 찌푸려졌다. 이미지가 중요하다..즉 자신과 이런델 들락거렸다는사실이 알려지면 천용의이미지에 타격이가니까 이돈을 받고 입다물고 있어라라는 이야기였다.

  "..이 돈 못받겠습니다"

  ".....액수가적어서?"

  9/15 쪽

  "그런문제가 아니에요"

  손에쥐고있던 돈봉투를 테이블위에 내려놓으며 말하는 레오니의말에 황지민이특유의 눈썹을 꿈틀거리는 표정으로 되묻자, 레오니는 고개를 천천히 저은뒤입을열었다.

  "확실히, 저는 천용의 여자친구도 무엇도 아니에요..하지만 저는 그를 좋아해요하지만 이돈을 받으면, 저는 이돈을 받기위해 천용에게 접근한 그런여자가되고 마는거잖아요...이돈받을수 없어요"

  ".....아직 상황을 이해하지 못하는것 같은데..지금 당신이 신선수를 좋아하고말고의 문제를 거론하는게 아니.."

  "아뇨, 당신의말 충분히 이해했어요..그점이라면 걱정하지 않으셔도 되요..천용과의추억을 팔아서 이익같은걸 챙길 생각따위는 절대 없으니까요"

  자신을노려보는 황지민을 똑같이 노려보며 또박또박 대답한 레오니는 앉아있던10/15 쪽자리에서 일어났다.

  "이걸로 이야기는 끝난거라고 생각할게요..그럼이만"

  "저, 자,잠시만!"

  가늘게 떨리는 목소리로 말한뒤 그대로 커피숍밖으로 뛰쳐나가는 레오니, 그런레오니를 황지민이 다급하게 불렀지만 이미 레오니는 커피숍밖으로 나간뒤엿다.

  "..뭐야?"

  레오니가 뛰쳐나간 문을 보며 허무한 목소리로 중얼거리는 황지민..하지만 자신의뜻은 대충 전해진듯 싶었기에, 황지민은 돈봉투를 다시 챙겨넣은뒤 커피숍을빠져나갔다..만약 말귀를 못알아들은거면 더 강한방법을 쓰면 된다고 생각하면서말이다. 11/15 쪽

  "흐윽..흑..흑.."

  커피숍에서 도망치듯 나온 레오니는, 눈물을 하염없이 흘리며 길거리를 걷고있었다. 아름다운 은발미녀가 울면서 거기를 걷고있자 길을 지나가던 사람들의 시선이 하나둘씨 레오니를 향했지만 레오니를 그런것따위는 전혀 느끼지못한체 함엾이 길만걷고있었다.

  "흐...으윽...흑.."

  눈물때문에 앞이 제대로 보이지 않음에도 계속 길을걷는 레오니..그런 레오니의 머릿속에는 방금전 자신에게 돈봉투를 건내던 천용의 에이전트가 떠오르며그말뜻 그리고 자신의 현재처지가 너무나도 생생하게 가슴에 와닫고 있었다.ㅡ툭!12/15 쪽 눈물을흘리며 걷다보니 여러사람과 어깨를 부딪치는 레오니, 대부분의 사람들은한번 인상을 찡그리고는 지나쳤지만, 꼭 거리마다 양아치 기질을 버리지못하는인간들 한두명이 있기 마련이다.

  "이런씨발, 눈을 어디두고 다니는거야!!"

  ㅡ파악!

  "핫?!..꺄악!"

  자신과 어깨를 부딪친 레오니의 등을 강하게 밀어 넘어트리는 거친인상의사내그런 사내의 힘에 레오니는 순간 중심을 잃고 땅에 쓰러졌고, 그런 레오니를짜증스럽게 바라보며 남자가 소리질렀다.

  "이썅년아! 사람한테 상처를 입혀놓고 어딜그냥가!!!"

  13/15 쪽 넘어져있는 레오니의 은발머리카락을 거칠게 잡아체며 소리치는 사내, 그런사내의 과격한 행동에, 레오니가 비명을 지르며 고통스러워했지만, 사내주변을 지나고있던 사람들은, 사내의 옷밖으로 나온 몸 여기저기에 그려져있는 문신을보고는 다들 쉬쉬하며 지나치기 바빴다

  "앙?..오호..이년좀보소..제법괜춘한데?"

  눈물로 얼룩져 화장이 다 번지긴했지만, 그래도 죽지않은 레오니 의 미모를보곤 음흉한 미소를 짓는 남자, 그런 남자의말에 레오니는 몸을 파들파들떨며 어떻게든 남자의손에서 벗어나려했지만 우왁스러운 남자의힘을 레오니가당해낼수는 없었다.

  "놔..놔주세요"

  "놔주긴 이년아, 사람한테 상처를 입혔으면 대가를 치뤄야지!!"

  14/15 쪽 상처를 입은걸로 치자면, 남자가밀쳐 땅에넘지는바람에 무릎살갓이 벗겨져피가흐르고있는 레오니가 훨씬 심했지만, 애초에 이남자는 대화 자체가통하지 않는 상대였다.

  "뭐하십니까?"

  "..뭐야 넌?"

  모든사람들이 명백한 성추행 장면을 보면서도 지나치자, 한껏 기세 등등해진남자는, 난데없이 자신의 어깨를 붙잡으며 말을거는 동양인의모습에 와락인상을 찌푸렸다.

  "아니, 너 뭐하냐구요..이 비계돼지 새끼야"

  ============================ 작품 후기 ============================..ㅎ..추행이구나..ㅎ15/15 쪽 모든사람들이 명백한 성추행 장면을 보면서도 지나치자, 한껏 기세 등등해진남자는, 난데없이 자신의 어깨를 붙잡으며 말을거는 동양인의모습에 와락남자는, 난데없이 자신의 어깨를 붙잡으며 말을거는 동양인의모습에 와락인상을 찌푸렸다.모든사람들이 명백한 성추행 장면을 보면서도 지나치자, 한껏 기세 등등해진남자는, 난데없이 자신의 어깨를 붙잡으며 말을거는 동양인의모습에 와락< --  보르시아 도르트문트  -- >

  "비..비계돼..? 이런 원숭이새끼가아!!"

  훈련을 끝마치고 집으로 돌아가던 나는, 왠 비계덩어리가 길거리에서 여자를때리고있는 장면을 목격하고는 그를 말리기 위해 다가갔지만 독일인들은동양인 하면 원숭이 밖에 안떠오르는지, 또다시 나를 원숭이라 부르는 독일인 의말에 인상을 와락 찌푸렸다.

  "원숭이?...그럼 너어디한번 원숭이한테 죽도록 맞아볼래? 돼지야?"

  "이런 개!!"

  비릿한 웃음을 지으며 말한 내말에 주먹을 뻗는 비계, 언뜻보기에 떡대가 있어싸움좀 할것처럼 보이는 남자..하지만 축구선수인 내 반사신경이 단지 힘만무식하게 실리고 느려터진 저런 주먹조차 피하지못할정도는 아니였다. 회1/14 쪽등록일 : 11.12.16 00:00조회 : 17015/17029추천 : 124평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893 ㅡ뻐어억!남자의 주먹을 가볍게 피해내고, 남자의 복부에 니킥을 꼿아넣은나..하루에 몇시간씩 하체운동을 하는 내 니킥을 맞은 남자는 숨을 컥컥 거리며 땅에고꾸라졌고, 난 그런남자를 싸늘히바라보며 입을열었다.

  "확 경찰에 신고하기전에, 행패부리지 말고 꺼져 돼지야"

  "이..이익..."

  내말에 무언가를 소리치려던 돼지였지만, 할말이없는지 곧 입을 꾹 다물고는자리에서 벌떡일어나 도망치듯 거리에서 사라져버렸다.

  "아주별 지랄같은게 다있네...아, 괜찮아요?"

  뒤뚱거리며 사라지는 돼지의뒷모습을 바라보며 중얼거린 나는, 땅에 무릎을2/14 쪽꿇은체 앉아있는 은발의여자를 향해 다가갔...............응? 은발?

  "..레오니?"

  "아..?"

  어색한침묵이 감도는 호텔방안..설마 나를 구해준 남자가 천용이였을줄은생각도 못했다. 다시 그의얼굴을 보게됀 순간 심장이 멎는듯한 착각이들정도로말이다. 다시만난 천용에게 어떤말을 해야됄지 몰라 머뭇거리던나는 상처를 치료하자는 천용의제안에 따라 천용을 따라 그 호텔방에들어온 상태였다.

  "살짝 아플거야 참아"

  "으..응.."

  3/14 쪽피를 대충닦아준뒤, 구급상자에서 소독약을 꺼내며 말하는 천용의 말에나는 고개를 끄덕였고, 곧 약간 따끔한 감촉이 느껴졌다.

  "..다됬다.잠깐의 따끔거림이지나고, 소독약이 발라진 내 무릎에 반창고를 부쳐주는천용, 그런 천용을 가만히 바라보던 나는, 천용이 구급상자를 정리하고내 맞은편에 앉자, 나도모르게 천용에게서 눈을피해 고개를 푹 숙였다."

  ....뭐..잘지냈지?

  ""

  으..응..잘지냈어..

  " 귀속으로 들려오는 천용의목소리..사실은 전혀 잘 지내지못했지만 그렇다고4/14 쪽그걸 곧이곧대로 이야기할수도 없었기에 나는 고개를 끄덕이며 대답했다."

  조심좀 하지 그랬어..독일에도 그런 거지같은새끼가 다있네

  " 나와있는게 어색한지, 어색한 웃음을 흘리며 말하는 천용...그런 천용의목소리가 들릴때마다 내몸이 간혈적으로 덜덜 떨려왔다. 눈앞에 천용이있다.그렇게 보고싶었지만, 용기를낼수없어 찾아가지 못했던 천용이 있다."

  그래..그럼, 그만 돌아..

  ""

  ..천용

  " 나를 돌려보내려는 천용의의도 가 너무나 생생하게 느껴졌고, 그것이 또내마음을 아프게했다..이대로 그냥 돌아갔다는 평생후회..아니 정말로 죽을것같았기에, 나는 힘겹게 입을 열어 천용의이름을 불렀고, 그런 5/14 쪽내말에 천용은 입을 꾹다물었다. "

  ...사랑해

  "별다른 말이 떠오르지않아, 그냥 내마음에서 느껴지는 감정을 이야기했다.천용의 얼굴이 보이지않지만..아마 굉장히 당황하고 있겠지..이제 어떤이야기를 해야할까 고민했지만 별다른 말은 떠오르지않았다. 그냥 마음속에서 지금 느껴지는 이야기를 해야겠다는 생각이 문뜩 스치듯이 들었다."

  저기, 그러니까 레오..

  ""

  알아..날받아줄수 없고, 내마음도 받아줄수 없는거...하지만 사랑해..그냥 나혼자서 이대로 평생사랑한다고 해도, 사랑할래..그것도 안될까? 남자친구가 되달라거나..그런건 안바랄게..그냥..그냥..니옆에 있는것도안될까?..아무것도 안바랄테니까..

  "6/14 쪽말을 이어갈수록, 가슴이떨려오면서 눈에 눈물이 차오르기 시작했다.내가더 비참해질거 같아 정말 울고싶지않았지만..눈물이 흘러내리기 시작했다. 천용이 무슨대답을 할까? 또다시 거절당하는걸까? 이번에도 거절당하면...그때는 정말끝일텐데..호텔방안을 뒤덮는 어색함..단 몇분의시간이였지만 나한텐 몇시간처럼느껴지는 그 침묵의시간이 잠시 흐른뒤, 긴 한숨소리와함께 천용의입이열렸다."

  내옆에 있고싶다는게 무슨소리인지는 모르겠지만..나도 너랑 이렇게 어색한관계가 되는건 원치않았어

  " 7/14 쪽"

  독일에 와서 처음사귄친구고..서로 웃으면서, 가끔은 만나서 어울리는 그런친구라면 언제든 환영이야

  " "

  ..저,정말?

  " 천용의말에 나는 고개를 휙 들어올려 물었고, 그런 내말에 천용은 웃음을지으며 고개를 끄덕이더니 다시입을열었다."

  솔직히, 얼마동안 더 이곳에있을지 모르는데 친구한명은 있어야 하지않겠어?

  ""

  저,정말이지? 그럼나 다시..

  ""

  하지만, 말했듯이 친구까지만이야..그이상으로는..알지?

  ""

  으..응..

  "친구까지만, 즉 그이상인 애인 같은 관계는 안됀다고 단호하게 말하는 천용의8/14 쪽말에 나는 묵묵히 고개를끄덕였다. 아쉽지 않다면 거짓말이겠지만 3주전에무작정 밀어붙치려다 자신이 어떤꼴이 됬는지 잘알고있으니까..더이상 욕심을부려서는 안됬다."

  미안하지만..그건 곤란해

  " "

  누나?

  "조금씩 풀어지는 어색한공기, 다시 천용과 만날수있는 기회를 부여받은것에 감사하고있던 나는, 내귓가로 들려오는 싸늘한 목소리에 화들짝 놀라 고개를 돌렸고그런 내시선에 막 호텔방안으로 들어오고있는 한명의 여인이 눈에들어왔다. 신천용의 에이전트인, 황지민..그녀가 나를 노려보며 호텔방 안으로 들어오고있었다. 9/14 쪽의도치않았던 레오니와의만남, 하지만 결과적으로는 모든게 잘 해결된듯 싶었다.나역시 레오니 와 그렇게 헤어진뒤, 내내 마음이 좋지않았는데 이번기회를 통해잘 해결된거 같았으니까 말이다..하지만 지민이누나가 들어오자 다시 상황이이상하게 흘러가기 시작했다."

  그게 무슨소리에요? 곤란하다뇨?

  ""

  ...하아..넌 내가 한 이야기를 어떻게 들은거야?, 스포츠선수 한테도  이미지는중요하다고 몇번이나 이야기했어..물론, 이여자를 니가 여자친구로써 만나겠다면말리지않겠지만, 넌 한국에 여자친구가 있다면서?

  ""

  그게 무슨상관이에요? 단지 친구로 만나겠다는 이야기인데요

  " "

  사람들이 그걸 그렇게 생각하지 않는다는게문제지..얼마전에 있었던 존테리불륜사건, 그사건으로 존테리는 영국내에서 거의 사장당할뻔했지

  " 존테리 불륜사건, 한때 영국뿐 아니라 전세계를 떠들썩하게 만들었던 사건이였기에 대강은 알고있었다. 지금은 첼시를 떠났지만 한때 첼시 와 영국국대에서10/14 쪽 존테리 와 매우 친한 친구사이였던 웨인브릿지, 하지만 존테리는 이미 결혼을하고있는 상태였음에도 웨인브릿지의 동거녀인 바네사와 불륜사실이 밝혀지며전세계가 경악에 휩싸였던 사건이였다. 특히 존테리는 2009년 건실한아버지의이미지로 상까지 받았고, 웨인브릿지와는 팀내에서 가장절친한 사이였던 만큼존테리의 불륜사건은 더욱더 큰충격으로 다가왔다....하지만 여기서 그이야기가왜나온단 말인가? 내가 레오니랑 불륜을 저지르겠다는 이야기도아니고, 그냥친구로써 지내겠다는것뿐인데 너무 오바해서 말하는 지민이누나의말에 내인상이 자연스럽게 찌푸려졌다."

  너무 앞서가는거 같은데요, 단지 친한친구정도로 지내겠다는 이야기가 왜그렇게까지 가는거에요?

  ""

  그럴가능성이 있으니까 하는이야기야, 일부로 위험요소를 둘필요는 없으니까

  " 레오니가 옆에있음에도 너무 대놓고 이야기하는 지민이누나..물론 에이전트로써선수인 나를 걱정해서 하는말이긴했지만 그 정도가 너무 심하다는생각이들며기분이 확 상해버렸다. 11/14 쪽"

  누나말은 알겠어요..하지만 그런 사생활적인 부분까지 간섭받고 싶지않네요이번일은 제 뜻대로 하겠어요

  ""

  ....신천용, 난 너의 에이전트로써 하는이야기야, 니가 훌륭한 스타플레이어가되기위해선 그라운드 안뿐아니라, 그밖에서도 팬들이 환호할만한 모습을보여야돼

  " "

  하아..말이안통하네요, 제가 얘를 데리고 불륜을 저지른다고그랬어요? 아님뭐제가 사생활이 그렇게까지 걱정해야할정도로 더럽다고 보시는거에요?

  "점점격앙 되어가기 시작하는 호텔방안 분위기, 서로를 싸늘하게 바라보며 말하는지민이 누나와 나는 그뒤로도 한참이나더 설전을 버렸고, 결국 참다못한 내가버럭소리를 질렀다."

  당신은 내 에이전트지! 내 주인이아냐!..이번일은 내뜻대로 하겠어..더이상이번일에대해 간섭하려한다면, 정식으로 에이전트교체를 요구할테니 그렇게알아

  " 12/14 쪽 너무 화가나서인지 나도모르게 튀어나온 반말, 그말에 지민이누나의눈이 동그랗게떠졌다가, 곧 다시 가늘게변해 나를 지긋이 노려보더니 그대로 등을 휙돌려호텔방을 나가버렸다. "

  ..후우

  "지민이누나가 나가버리자 조용해진 호텔방안, 그 호텔방안에서 잠시 씩씩거린나는 천천히 마음을 진정시키고는 쇼파에 몸을 푹 묻었다. "

  ..저..괜찮아..?

  ""

  응?..아, 괜찮아,괜찮아..그리고 너도 꽤 심한말들었는데..너무 마음에두지마원래 성격이 지랄맞더라고

  " "

  미안해, 괜히 나때문에..

  "왠지 나에게 상당히 조심스러워진 레오니가 고개를 푹숙이며 말했고, 그런 레오니13/14 쪽 가 어린동생같이 귀엽기도 하고 괜시리 미안한마음도 들어 나는 레오니에게 다가가레오니의 은발을 마구 헝클어트리며 장난스레 말했다. "

  괜찮다고~

  ""

  야아..하지마아..

  " 내가 머리를 헝크리트리자 레오니는 손을 붕붕내저으며 반항했고, 그런 레오니의 머리를 더욱더 헝클어준 나는, 레오니와함께 근체 레스토랑으로 향해 간단히밥을 먹은뒤 헤어졌다..호텔에서 나가지전 지민이누나의 말이 떠올라서인지 모자와 사놓고 쓰지않던 선글라스 까지 낀상태로 말이다..============================ 작품 후기 ============================에이전트도 논란이되는군요..ㅋ 14/14 쪽 내가 머리를 헝크리트리자 레오니는 손을 붕붕내저으며 반항했고, 그런 레오니의 머리를 더욱더 헝클어준 나는, 레오니와함께 근체 레스토랑으로 향해 간단히밥을 먹은뒤 헤어졌다..호텔에서 나가지전 지민이누나의 말이 떠올라서인지 밥을 먹은뒤 헤어졌다..호텔에서 나가지전 지민이누나의 말이 떠올라서인지 모자와 사놓고 쓰지않던 선글라스 까지 낀상태로 말이다..내가 머리를 헝크리트리자 레오니는 손을 붕붕내저으며 반항했고, 그런 레오니의 머리를 더욱더 헝클어준 나는, 레오니와함께 근체 레스토랑으로 향해 간단히밥을 먹은뒤 헤어졌다..호텔에서 나가지전 지민이누나의 말이 떠올라서인지 < --  보르시아 도르트문트  -- >"

  후우..

  " 길게 뿜어져나오는 담배연기..어렸을때 철모르던 시절 손을댄뒤로 아직까지 끊지못하고있는 담배였다. 내이름은 황지민, 축구선수 를 매니지먼트 하는 에이전트다.아주어렸을때부터 축구를 좋아했었다. 초등학교때는 하루종일 동내 남자들과축구를 하며 놀았고, 집에오면 아빠와함께 축구경기를 보는게 일상일 정도였다.하지만 축구는 남자의 문화였다. 나이가 들어갈수록 키가커지고 체격이 좋아지는남자와는 반대로 나는 가슴이 나오고, 허리가 들어가며 체구가 더욱뎌 여리여리하게변해갔다. 당연히 덩치큰 남자들 사이에 껴서 축구를 할수있을리 없었고애당초 꿈이였던 축구선수로써의 꿈을 접을수밖에 없었다, 축구를 좋아하던 나였기에 여성축구부 같은곳도 알아보긴 했지만 미래가 너무나 불투명하고 설사 성공한다고해도 내가 원하는건 얻지 못할것 같아 포기했다. '스포츠 에이전트' 축구선수 라는 꿈을 잃고, 별다른 미래를 계획하지 않은체 학업에만 열중하고있던회1/15 쪽등록일 : 11.12.16 23:57조회 : 15809/15823추천 : 110평점 :선호작품 : 6893(비허용)

  내앞에 또다른길이 나타났다. 스포츠에이전트, 축구선수 를 서포터 하는 역할..별다른 스포트라이트 를 받을수없는 직업이였지만 그래도 축구와 관련됀 직업이였고 그 직업을 알아갈수록 매력을 느낀 나는 다시 축구에대한 열정을 떠올리며스포츠에이전트가 되기위한 길을 걸었다. 학력보다는 자격증 등이 더 많이 필요하다는걸 알게됀뒤에는 곧바로 고등학교를 자퇴하고 검정고시를 봐서 17살에고졸자격증을 취득했다. 그뒤로 1년동안 공부에만 몰두해 에이전시 자격증을취득했고, 에이전시 자격증 으로 가산점을 받아, 전문대학교 스포츠마케팅과에19살에 입학할수 있었다. 처음에는 나를 미친년 취급하던 부모님도 내가 성과를이뤄내자 인정해주시기 시작했고, 나는 집안에 후원과, 대학교수님 의 후원으로S&S에이전트 사의 입사할수있었다.

  "풋,여자주제에.."

  하지만 스포츠에이전트 의 길도 여자에게는 굉장히 고된길이였다. 국내축구가그리 발전하지못한만큼 에이전트시장 역시 그리 커다랗지못했다. S&S는게중에서그나마 어느정도 규모를 유지하고있는 회사였지만 그렇기에 더욱더 경쟁이치열했다 어떻게든 선수를 담당하기위해 치뤄지는 보이지않는 혈투, 난 그혈투에서여자라는 이유로 번번히 밀려나야했다. 여자라는 단점을 지우기위해 법학공부도 하고, 해외축구리그 가 있는 곳 언어는 미친듯이 공부했다. 그리고 조금더2/15 쪽특별해지기위해 스포츠마사지 자격증역시 따냈다, 그과정에서 포기하고 싶은적도 수없이 많았지만 나는 정말이지 이를 악물고 해냈다. 그덕에 주위에선 독한년이다. 무슨 사람이 저럴수있냐? 라는 반응도 들려왔지만 그딴건 내가 상관할게 아니였다. 주변에사람을 모두 적으로 인식하며 살아서 그런지 성격역시차갑게 변하며 주변의친구들역시 점점 사라져갔지만 나는 개의치않고 더욱더내꿈을향해 달려갔다.하지만 그렇게 노력을 했음에도 대부분의 선수들은 여자에이전트 를 대하기 꺼렸고, 그마나 여자에이전트 를 원하는 선수들은 대부분 멘탈이썪어있기로 소문난선수들뿐이였다. 그런선수들은 여자에인전트를 에이전트가 아닌 자신의성욕대상으로 계약을 원하는것이였기에 회사차원에서도 왠만하면 추진시키지 않으려고 했었고나는 결국 회사입사 후 1년이라는 세월을 헛투로 보내며 미래에대한 불안감 과 절망에 휩싸였다. 그리고 결국 모든걸 포기하기 직전 한줄기 희망의빛이 내려왔다.'신천용' 고작해야 17살의소년, 집에있는 남동생과 동값내기인 그는, 분데스리가 도르트문트에서 얼마전에야 데뷔전을 치른 신예선수였다. 고작해야 17살이고 아직별다른 평가도 내려지지않은 소년이였기에 S&S에서도 계약을 해야할지 고민을3/15 쪽했지만 사장님과 평소에 친분이 두터운 감독님의 강력추천으로 계약을 하기로결정이되었다. 하지만 한가지 문제점이 있었다.'독일어를 할수있는 사람이없어?'현재 해외리그로 나가있는 선수들은 영국,일본,뉴질랜드,프랑스 등이였고 독일에는 단한명의선수도 가있지않았다. 그렇기에 S&S 에도 독일어를 구사할수있는 에이전트가 단 두명뿐이였는데, 한명은 얼마전 함부르크에 입단한선수에게 가있었고..남은 한명은 바로 나였다.

  "하아..자네 정말 괜찮겠나?"

  이미 계약서에 사인을 해버려, 무를수도 없는상황..결국 내가 신천용 에이전트로 발탁되었지만, 사장님은 내가 떠나기 직전까지 어두운 얼굴로 나를바라보며 계속해서 걱정했다. 4/15 쪽

  "괜찮습니다"

  괜찮았다. 아니 괜찮아야했다. 이번기회는 신이주신 마지막기회라고 생각하고있는 내입장에서는 상대가 17살이든 97살이든 어떻게해서든 완벽하게 서포터해내 세계최고의선수로 만들고 말겠다는 각오가 서려있었다. 보낼수있는 사람은 나뿐..그리고 내의지가 강력했기에 최후까지 미뤄지던 신천용 에이전트는내가 발탁되었고, 나는 독일로 떠날수 있었다.

  "..후우우우..."

  다시 흰연기를 길게내뿜은 나는..독일에 막 도착했을때를 떠올렸다.독일에 온 나는 벅차오르는 감동을 느낀뒤,  지금까지 계획했던 대로 일을진행했다..우선 신천용의 현재상태는 최악이였다. 내가 독일에 오기직전까지이뤄진 리그경기에서 환상적인 실력을 선보이고있었지만 그에대한 대우를 전혀받고있지 못하는 것이다. 난 그것부터 차차 잡아가고, 재계약을 성사시켰다.그리고 재계약을 성사시키마 마자 다시 사건이 터졌다. 5/15 쪽'스캔들' 구단측에서 나한테 보내온 사진을 본 나는 인상을 찌푸렸다. 여자와 클럽,호텔에 들어가는 신천용..첫인상이 그렇게 나쁘지 않았기에 설마 이런사진이찍혔으리라고는 예상하지못했다. 하지만 유럽쪽이 워낙에 성에대해 개방적 이고 신천용역시 한창 그쪽에 관심이 많을때였기에 대충 그러려니 한나는그냥 묻어둘 생각이였지만 신천용의 입에서 '여자친구가 아니다' 라는 이야기가 나온 순간 생각이바뀌었다. '입을막아야한다' 영국에 존테리 와 골프황제 타이거우즈 사건이 한번 휘몰아친뒤, 에이전트업계에도 스캔들은 치명적이라는 개념이 단단히 박혀들었다. 나역시 교육을받을때 스캔들의 심각성을 단단히 알게되었기에 급히 레오니 라는 여자와자리를 마련했고, 대충 알아듣게 설명했을거라 판단한뒤, 몇가지 조취를취한뒤 호텔로 돌아왔다.6/15 쪽하지만 그곳엔 전혀 예상치못한 인물이있었고, 그 때문인지 나는 짜증이올라옴과함께 신천용에게 따졌지만, 신천용은 그에 반발하고 나서 나와의 계약을해지하겠다고 까지했다...지금 생각해도 머리가아프다

  "쓰으읍...후우우....정말 내가 너무 지나쳤던걸까"

  다시 생각해보니 확실히 조금 지나친감도 있었지만, 그렇다고 이런 상황을그대로 두는것도 말도안됐다. 하지만 계약주 가 그렇게까지 말한이상 내가별달리 나설수도 없었기에 나는 만약 사건이터지면 어떻게 일을 수습해야됄까 라는 생각을하며 담배를 끄고 힘없이 내가묶고있는 호텔방을 향했다.

  "후우우.."

  7/15 쪽꽤나 하드했던 훈련을 끝내고, 나느 땀을 닦으며 의자에 앉아있었다. 어제레오니와 헤어진뒤, 방에서 잠시 기다렸지만 지민이누나는 곧바로 자기방으로간건지 다시 돌아오지않았다. 아침에도 별다른 말없이 아침밥만 가져다준누나...진짜 누가 선수고,누가에이전트인지 모르겠다. 선수인내가 왜 에이전트를 걱정하는건지

  "헤이, 신"

  "응?..아 마리오"

  벤치에 앉아 한숨을 쉬고있자, 나보다 먼저 훈련을 끝내고 샤워실에 들어갔던마리오 괴체가 젖은머리를 말리며 나를 향해 다가오더니 손에쥐고있던 음류스캔 하나를 던졌다.

  "땡큐"

  "무슨걱정있어? 표정이 안좋네"

  8/15 쪽1군주전 선수들중, 나와 나이차가 가장적게나는 마리오 라 그런지, 맨날 서슴없이 다가와 장난도 치고는 했다. 뭐 신지보다는 덜하지만 마리오 역시 꽤나 친밀한편이였기에 마리오 는 내옆에와서 앉더니 자기음류스캔을 따마시며 아무렇 지도 않게 물어왔다.

  "아니별로.."

  "아니별로 인 표정이아니잖아 신, 뭔데? 내가 인생선배 그리고 축구계선배로써 상담해줄게"

  실실웃으며 옆구리를 쿡쿡 찌르는 마리오의 행동에, 나는 피식웃음을 흘리고는잠시 생각하다 어제있었던 일을 마리오에게 설명했다. 확실히 마리오는 아주어렸을때부터 도르트문트에서 훈련받은선수였으니 이쪽방면에 대해서는 나보다더 잘알수도있으니까 말이다..물론 나역시 프로선수였긴 했지만, 그때는 에이전트와 그리 친하지도 않았고, 항상붙어있지도 않았기에 큰 문제는 없었었다.

  "흐음..에이전트가 너무 사납다? 확 짜르면 되잖아"

  9/15 쪽간단명료하게 대답하는 마리오..역시 도움이 안됄거라고 생각은 했다. 이제갓성인이된 녀석이니 생각도 단순할테니까, 지민누나 를 짜르는것도 생각은 해봤지만 솔직히 재계약협상때 보여줬던 능력도 아까웠고, 독일쪽이랑 계약할게아니라면 한국에서 다시 에이전트를 찾는것도 힘들거라고 생각했다. 아직 분데스리가는 한국쪽에 그리 많이 알려지지 않은 상태니까 말이다. 구한다면 어떻게든구해지기야하겠지만 지민이누나 정도로 일을 깔끔하게 하는 에이전트를 다시구하는건 조금 힘들지 않을까 싶다.

  "그건좀 사정이있어서 곤란해"

  "그래?..그럼.."

  내말에 잠시 입을다물고 무언가를 생각하는듯한 표정을 짓는 마리오, 하지만별다른 생각이 안떠오르는지 곧 어색한 표정을 짓고는 '그냥 친하게 지내도록노력해봐' 라고 중얼거린다..지가 말해놓고도 어이없긴 한가보다 10/15 쪽

  "신! 가자!"

  "아, 응"

  신지가 옷을갈아입고 나오며 나를 불렀고, 그런 신지의말에 나는 마리오의 어깨를툭툭 치며 인사를 한뒤 신지의 뒤를 쫏아갔다.

  "에이전트 랑 트러블?"

  "응..같은 한국사람인데 간섭이좀 심하고, 성격이 좀 딱딱해서"

  "흐응..같이 술한잔하면서 풀어버리면 되잖아?"

  혹시나 해서 신지에게도 고민상담을하자, 신지가 피식웃으며 간단하게 답해왔다. 11/15 쪽

  "그게..여자거든"

  "...에이전트가 여자야?"

  내말에 순간 앞도안보고 고개를 돌리며 놀랍다는듯이 말하는 신지, 그런 신지의행동에 나는 다급하게 신지의고개를 앞으로 다시 돌렸지만 신지는 굉장히 놀랍다는듯이 흥분을 가라앉치지 못하는 목소리로 말했다.

  "에이전트랑 같이살고있다며? 근데 여자였어?"

  "아니 같이산다기보단..그냥 내옆방에 묶고있어 조만간 집을구하게되면 어떻게될진 모르겠지만"

  "흐응..그거 생각보다 불편할텐데, 아는 선배중에한명도 에이전트가 여자였는데..이런저런 일이 많이 생기는 모양이더라고, 그래서 계약파기 까지생각했었데"

  "..근데?"

  12/15 쪽

  "근데 지금은 형수님이됬지..남녀사이란게 원래 알다가도 모르는거라잖아"

  씨익웃으며 말하는 신지, 그런 신지의말에 나는 한숨을 푹 내쉴수밖에 없었다.혹시 도움될지도 모른다고생각했지만 역시 신지역시 별다른 도움은 되지않았다.남녀사이는 알다가도 모르는것..그래 확실히 맞는말이긴했지만 왠지 황지민에게는 통하지 않는말 이라는생각이 머릿속에 떠올랐다.

  "음..너도 알고있겠지만 에이전트와의관계는 중요해 신, 대중들에게 보이는 모습을 꾸며주고 미래를 같이 걸어나가야 하는 사이니까..친하게 지내며서로 친구처럼 지내난것도 좋지만..니가 불편하다고 느낄정도면 적정선에서선을 그어놓는게 좋을거야"

  "..그렇겠지"

  덧붙여 말하는 신지의말에 나는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 솔직히 저번세상에서는 에이전트와 트러블같은게 없었다. 저번세상의 에이전트 는 여러명의 선수들을 관리하며 전세계를 돌아다니는 프리랜서 였기에 이렇게 자주 13/15 쪽 만날일도 없었고 내가 필요할때 연락을하면 내가있는곳으로와 내가 원하는수준 까지만 일을 맞춰준뒤 떠났다. 얼굴을 보는건 많아봐야 일년 3~4번정도..그렇다보니 이런상황에서는 어떻게해야할지 도무지 감이 잡히지않았다.'감독님한테 전화라도 해봐야겠어' 이럴때연식 경험이많고 지식이많은 사람한테 도움을 청하는게 진리라는생각에 나는 이명환감독님 한테 한번 연락을 들여봐야겠다는 생각을하며혼자서 고개를 끄덕였다.

  "다왔다, 그러고보니 너도 조금있으면 운전면허 따지?"

  "응, 공부중이야"

  독일어 로 됀 책을보려니 머리가 지끈지끈 하는 운전면허 공부, 하지만 전생에선 질리도록 한게 운전이였고, 운전면허 시험자체가 그렇게 어렵지않으니 14/15 쪽 합격에 대한걱정은 하지 않았다.

  "아쉽네, 이제는 그럼 오붓하게 대화 못나눠?"

  살짝 윙크까지 날리며 말하는 신지의말에 내얼굴이 싸늘하게 굳는다, 그런 내표정을 본건지 신지는 웃으면서 '장난이야, 장난' 이라고 말하고는 뭔가생각난듯한 표정으로 황급히 말을이었다.

  "이번에 있는 경기끝나면 홈파티 할건데 너도와라"

  "홈파티?"

  "응, 구단동료들이랑 해서 조촐하게 할생각이거든"

  홈파티를 연다는 신지의말에 나는 잠시고민하다 곧 고개를 끄덕였고 그런 내말에신지는 만족스러운 표정을 짓더니 내일 보자는 말을 남기며 그대로 차를 출발시켰다. 15/15 쪽 < --  보르시아 도르트문트  -- >내일 리그5라운드 가 열린다. 현재 도르트문트는 4전 전승으로 리그 1위에오른상태고 바이에른 뭔헨이 한게임무승부를 기록하며 3승1무로 2위에 올라있었다. 뭔헨의 발목을잡은건 볼프스부르크, 바로 우리의 다음상대였다.볼프스부르크, 매시즌 리그 중상위권 을 유지하는 분데스리가의 강팀중 하나다.근래들어 조금 주춤하는 모습을 보이고있긴 하지만, 에딘제코 라는 에이스의막강화력으로 리그에서 2승2무 를유지하고있었다. 하지만 여전히 문제점이 많이남아있었고 그중 가장큰 골치덩어리가 바로 디에구였다. 러시아로 이적한 볼프스부르크 의 플레이메이커 '미시모비치 보쿰' 에 대체자로써한때 베르더브레멘의 스타플레이어로써 화려하게 유벤투스 로 이적..하지만 완전한 적응실패로 전력외 선수 취급을 받고있는 디에구 가 선택되어, 디에구는 세리에A에서 안좋은기억만 잔뜩 가지고 분데스리가로 돌아왔다. 하지만 유벤투스에서의 충격이 심했는지 완전히 성격이 장애인 이 돼 팀분위기 를 망치고, 팀을조율해야할 플레이메이커 가 오히려 팀을 때려부수기 시작했다. 전성기 시절 보여주었던 기량은 온데간데 사라지고, 욕심만 가득차서 지 혼자 PK를 차고, 팀전술을 자기 중심으로만 맞추며 매경기마다 원맨쑈 를 하는 생또라이가 된 디에구, 하지만 디에구 말고는 별다른 대체자가 없어 이빨을 빠득빠득 갈면서도 디에구 를 선발출전 시키고있는 회1/14 쪽등록일 : 11.12.16 23:57조회 : 16023/16038추천 : 110평점 :선호작품 : 6892(비허용)

  볼프스부르크, 팀의공격과수비의 중심이되어야할 플레이메이커 가 그지경이니 팀이 제대로 돌아갈리가 없었고, 그나마 현재 성적을 유지하고있는것도 에딘제코의 눈물겨운 노력 덕이라고 밖에 볼수없었다. 뭔헨을 잡을때도 시종일관 압박만당하다 후반끝나기 직전 엊어낸 PK를 에진제코 가 성공시키며 1:1무승부를 만들어낸 볼프스부르크였다.

  "힘들겠구만, 볼프스 감독도"

  지민이누나가 가지고온 볼프스브르크 의 현재상황을 간략히 적어놓은 서류를 읽은나는 피식웃으며 서류를 내려놓았다. 팀의또라이 하나가 들어가있는게 얼마나치명적인지는 나도 잘알고있었다. 11명이 한몸처럼 움직여야할 축구경기 허나 나사하나가 삐그덕 거리면 전체가 삐그덕 거리기 마련이다. 게다가 삐그덕 거리는나사가 제품을 돌리는데 가장중요한 부품이라면....안봐도 알수있는 사실이다.

  "아..누나"

  2/14 쪽

  "한국에서 무슨연락없었어요?"

  내년 1월달부터 시작될 아시안컵을 떠올린내가 누나한테 물었지만 누나는 아직까지 별다른 연락이없다고했다. 뭐..아직 내나이가 17살밖에 안됬기에 무리라고 생각하긴 하지만..그래도 한편에드는 기대감은 어쩔수가 없나보다

  "그리고..지난번에 화낸건 미안했어요"

  "...아니, 나야말로 프로답지못한행동이였어, 미안해"

  전혀 미안한 목소리는 아니였지만 사람이 원래 이렇다는걸 알고있는 나는 가볍게 고개를 끄덕였고 별다른 일없이 날이저물었다.2010년 9월 4일 3/14 쪽도르트문트 홈구장, 시그널이두나 파크분데스리가 10/11시즌 리그 5라운드 보르시아 도르트문트  vs 볼프스 부르크

  [안녕하십니까, SBSESPN 캐스터 박문성]

  [장지현입니다]

  [지금부터 분데스리가 5라운드 도르트문트 대 볼프스부르크 의 경기가 시작되는데요, 이번경기 어떻게보십니까]

  [전력상 도르트문트 가 볼프스부르크 보다 우위에있다고 볼수있고, 또 한창상승세인 도르트문트 의 우세가 예상되는 경기입니다. 황금돌풍을 일으키며무시무시한 득점력을 보이고있는 도르트문트, 볼프스부르크 역시 약체팀은아니지만 디에구 선수가 오늘경기도 선발출전한만큼 힘겨운 경기가 예상됩니다]

  [하하, 디에구 선수가 출전해 어려운경기가 된다니..참 감독으로썬 씁쓸하겠습니다]

  4/14 쪽

  [한때, 뭔헨의 로벤 선수와 더불어 분데스리가를 빛낸 스타플레이어 였지만요즘 경기를 하고있는걸 보면, 정말 축구선수를 계속하고싶은마음이 있긴한걸까, 라는 생각이 들정도로 어이없는 플레이가 자주 나오지 않습니까?볼프스부르크 감독으로썬, 상대선수보다 디에구 선수를 더욱더 조심해야한다고 생각합니다]

  [예, 그럼 두팀의선발명단을 잠시 살펴보자면, 도르트문트는 큰 변화가 없고최전방공격수인 루카스 바리오스 선수가 결장하고 로베르트 레반도프스키 선수가 선발출전하는군요?]

  [루카스 선수가 훈련도중 발목에부상을 입었다고 합니다. 경미한 부상이긴하지만 이번경기에는 출전할수 없을것이라는 보도가 나왔었습니다. 하지만레반도프스키 선수역시, 베르더브레멘 전에서 선발출전해 헤트트릭 을기록한선수이니만큼, 루카스바리오스 선수의 공백을 충분히 매꿔줄것 같습니다.]

  [볼프스부르크 는, 디에고선수 와 에딘제코 선수 모두 선발출전이고, 토마스 카렌베르 선수대신 하세베 마코토 선수가 선발출장 합니다. 하세베마코토 선수역시 근래들어 굉장히 향상된폼을 보여주며 볼프스부르크 주전자리에 근접했다고 볼수있겠습니다]

  [예, 그렇습니다 10/11 시즌을 앞두고 저희한국뿐 아니라 일본에서도 굉장히5/14 쪽 많은선수가 독일에 진출했는데요, 하세베선수는 08시즌 부터 볼프스부르크에서 뛰었고 간간히 경기에 출전할때마다 좋은모습을 보이고있습니다]

  [네,말씀드리는순간 선수들이 입장하며 주심이 경기시작 준비를 합니다]

  ㅡ삐이익!! 휘슬소리와함께 시작된 경기, 볼프스부르크 의 선축으로 경기가 시작되었다. '디에구 선수 중앙에서 공을잡고 밀고 나갑니다!' 막장선수 로 낙인찍힌 디에구..턱수염도 좀 더럽게 길러서 그런지, 왠지 재정신으로는 보이지 않는듯한 모습이였다. '마리오괴체! 달려들어 디에구 선수에게서 공을 빼았고 그대로, 누리사힌에게패스! 공을 이어받은 루리사힌 자신을 마크하고있던 선수를 재치있게뚫어6/14 쪽내고는 그대로 전진합니다!' 경기시작 2분만에나온 디에구 의 실책, 기세좋게 달려가다 드리볼 실수로 공이튕겼고 그 실책을 기회삼은 괴체가 사힌에게 공을 연결하자 사힌이 상대 중앙을 돌파해 들어가며 그대로 강하게 슛을 때렸다. '누리사힌 중거리슈우우우우웃!! 아~!, 페널티박스에서 몸을날린 소티리스선수의몸을 맞고 나갑니다! 도르트문트의 코너킥!' 경기시작과함께 나온 중거리슛, 그뒤로 이어진 코너킥에도 내가 길게 올린코너킥을, 뒤에서 달려나온 신지가 헤딩으로 연결했지만, 너무 골대정면으로가며 상대골키퍼에게 막히고 말았다. '초반부터  무서운공세를 펼치기 시작하는 도르트문트! 볼프스부르크, 분위기를 뒤집지 못한다면 또다시 황금군단폭풍에 5번째 제물이 될뿐입니다!' 7/14 쪽코너킥을 막아낸 골키퍼가 급히 공을 길게 차냈고, 그 공은 정확하게 디에구앞에 떨어졌다.'다시 공을 잡은 디에구! 앞에 에딘제코가 기다리고있습니다!' 세트피스 상황이라, 우리쪽 진영에 있는건 수비수두명뿐, 에딘제코 와 디에구가 동시에 들어가있으니 2:2 의 위험한 상황이었다. '선제골을 넣을수있는 결정적인 찬스!, 아~ 디에구 선수 에딘제코 선수에게패스를 하지않고 직접 몰고 올라갑니다. 에딘제코 선수가 패스를 외치지만들은척도 하지않는군요!' 독불장군 마냥, 무식하게 공을 몰고 올라가기 시작하는 디에구..하지만 나이가있는 선수인지라 속도가 그리 빠르지않았고, 금세 뒤쪽에서 달려온 나한테따라잡혀 내태클에 공을 빼았기고 말이다. 8/14 쪽'디에구 선수에게 공을 빼았은 신천용! 전방에서 기다리고있던 괴체 선수에게연결하며 치고올라갑니다! 빠른역습을 전개하는 도르트문트!' 앞에서 기다리고있던 괴체에게 연결한뒤, 나는 최고속도로 전방으로 올라갔고공을잡고 라인을따라 올라온 괴체가 땅볼크로스로 나에게 공을연결했다'마리오괴체 선수! 빠른땅볼크로스!, 앞에는 신천용이 있습니다! 신천용 슛!고오오오오올~! 상대골키퍼 를 통과하며 온 공을 가볍게 밀어넣는 신천용!마리오괴체의 환상적인 패스가 돋보인 골입니다!' 전반 12분, 선제득점으로 기세를 올린 우리는 그뒤로 더욱더 공격에 끊을 잡아당기며 볼프스부르크 를 압박하기 시작했다. '신천용! 공을잡고 그대로 공을 길게 연결합니다! 상대 페널티박스를 향해날아가는공!'ㅡ파악! 탁! 9/14 쪽'신천용의 크로스를 머리로 받아낸 카가와신지! 수많은 선수들 사이에서 헤딩경합을통해 볼을 앞으로 떨궈줍니다, 완전한득점찬스!!'ㅡ파아앙!!! 출러엉! '고오오오오오올~!!! 카가와신지가 헤딩으로 떨군 공을, 가볍게 골로 연결시킨로베르트 레반토프스키! 5분만에 추가득점을 올리며 자신의 시즌 4번째골을만들어냅니다!' 한번 기세를 타기시작하자, 선수들의 집중력이 극대화돼며 마치 골냄새를 맡는듯민첩하고 완벽하게 움직이기 시작했다. 그에반변 볼프스부르크 는 이런상황에서도욕심을 버리지 못한 디에구 의 번번한 실책성 플레이에 빠르게 무너져 내리고있었다.'공을몰고 페널티박스 안으로 파고 들어오는 케빈그로스크 로이츠, 상대수비수를 뚫지못하고 페널티박스 바깥쪽에서 기다리고있던 카가와신지 선수에게 연결합니다, 그로스크로이츠 에게 패스를 이러받은 카가와신지! 그대로 슈우우우우웃!'10/14 쪽ㅡ출렁~'고오오오오오오오올!!!! 카가와신지 눈을 의심케하는 환상적인 중거리슛! 상대골키퍼가 미쳐 반응할사이도 없이, 완벽한 감아차기 슛으로 팀3번째골을 만들어냅니다! 도르트문트의 정말이지 무서운 득점행진!!' 전반30분 만에 3개의득점, 아직시간이 많이 남긴했지만, 사실상 경기는 이미 기울었다고 봐도 무방할정도로, 볼프스부르크 는 우리의 압박에서 빠져나오지못하고있었다. '신천용! 공을 짧게짧게 끊어차며 빠르게 치고들어갑니다! 상대 미드필더들 신천용을 마크하기위해 달라붙지만, 순식간에 두명의 미드필더 사이를훑듯이 지나가는 신천용! 엄청난 속도와 개인기 입니다!'나를 마크하기위해 앞을 가로막는 두명의선수, 하지만 두명의 선수가 완전히자리를 잡기전에, 공을 길게한번차 선수뒤로 넘긴뒤, 그래도 두명틈사이를통과해 다시 공을잡으며 앞으로 질주해나갔다 11/14 쪽 '페널티박스 근처까지 다가온 신천용! 상대 수비수는 2명, 하지만 신천용의양옆으로 로베르트 레반도프스키 와 마리오괴체 선수가 따라붙습니다! 3:2 상황! ㅡ툭!'무리하지않고, 옆쪽에 괴체선수를 향해 공을 밀어주는 신천용, 공을잡은마리오괴체, 원터치로 다시 공을 연결합니다! 마리오괴체 선수의 리턴패스를 받는 신천용! 환상적인 2:1패스로! 상대수비수를 농락하며 골키퍼와1:1상황이 만들어집니다!!ㅡ팍!.....출렁~~'고오오오오오올~~ 신천용의 멀티골!!! 1:1상황에서 튀어나오던 골키퍼를정확히보고, 공밑을 찍어차 상대골키퍼를 넘기는 로빙슛으로 멀티골을 기록하는 신천용!! 정말이지 최근의평가 에 어울리는 환상적인 활약입니다! 양팔을벌린체 기다리고있던 괴체선수를 껴앉습니다' ㅡ삐이이익!!12/14 쪽 '네! 전반전을 마치는 휘슬소리, 신천용의멀티골 에 힘입어, 4:0으로 앞서나가는 도르트문트!'2010년 9월 4일 도르트문트 홈구장, 시그널이두나 파크분데스리가 10/11시즌 리그 5라운드 보르시아 도르트문트  vs 볼프스 부르크 ----------- 6:0 도르트문트 승! 경기MOM 신천용 득2, 도움2 전12, 득 신천용, 도움 마리오괴체 전17, 득 로베르트 레반도프스키, 도움 카가와신지 전25, 득 카가와신지, 도움 케빈 그로스크로이츠 전37, 득 신천용, 도움 마리오괴체 전40, 퇴장 디에구13/14 쪽 후13, 득 누리사힌, 도움 신천용후43, 득 마리오괴체, 도움 신천용 보르시아 도르트문트   :    볼프스 부르크 볼점유율               64%                      36%슛팅                   28                        6유효슛팅               16                        3경고/퇴장              2/0                      3/114/14 쪽 슛팅                   28                        6유효슛팅               16                        3경고/퇴장              2/0                      3/1슛팅                   28                        6유효슛팅               16                        3경고/퇴장              2/0                      3/1< --  보르시아 도르트문트  -- >

  [끝나지않는 골폭풍, 5연승행진 파죽지세의 도르트문트 과연 언제까지?]

  [볼프스부르크, 디에구의난? 질안좋았던 최악의백태클, 엄중이 처벌하겠다]

  [볼프스부르크, 빠른시일내에 디에구 의 대체자 찾겠다 선언, 디에구 분노표출]

  [부진에빠진 뭔헨글라드바흐, 파브레 감독 도르트문트는 위협적인팀]

  [리베리, 도르트문트 의 신천용, 어리지만 지능적이고 놀라운 선수, 극찬]

  [위르겐클롭 감독, 뭔헨글라드바흐 잡고, 연승행진 이어가겠다]

  [마리오괴체, 현재의 도르트문트 무패우승도 노려볼만해]

  [보르시아 도르트문트, 종전최고기록 5연승 깨고, 신기록 수립]

  또다시 6:0 대승이라는 결과로 볼프스부르크 를 짓누르자 인터넷에 수없이 많은기사회1/14 쪽등록일 : 11.12.17 00:00조회 : 16506/16520추천 : 167평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892 가 떠올랐다..이제는 뭐 봐도 놀랍지 않을만큼 익숙해진 기사, 게중에 몇개눈에띄는기사를 읽으며 희희덕 거리던나는 진동하는 핸드폰을 힐끔바라보며 고개를 갸웃했다.

  "지연이랑은 방금 통화했는데?"

  언제나 그렇듯 경기가 끝나고난 날이면 항상 전화가오는 지연이와 방금 통화를했기때문에 딱히 전화가 올사람은 없었다. 그렇기에 나는 고개를 갸웃하며 핸드폰을 들었고 곧 핸드폰에 찍힌 이름을 확인할수있었다.

  "레오니?"

  전화를 건사람은 레오니, 며칠전 헤어진이후, 간단한 문자정도만 나누고 있었기에 나는 고개를 갸웃하며 전화를 귀에다 가져다뎄다.

  "여보세요?"

  2/14 쪽

  [아, 천용 나야]

  "응, 왜?"

  [아니..오늘 시간있어?]

  "시간? 왜?"

  [그게..저..오,오해하지말고 들어야돼?]

  굉장히 불안한 어조로 말하는 레오니의말에 나는 의아했지만 알았다고 대답했고곧 레오니를 짧게 숨을 쉬더니 한층더 긴장이 강해진 목소리로 입을열었다.

  [오,오늘 저녁에..우리집 안올래?]

  ".....응?"

  [아,아니 별다른건 아니고..그, 우리 아빠가, 얼마전에 한국에가셨다가 한국음식3/14 쪽이랑 술을..아,아니 술이 아니고, 한국음식많이 가져오셨거든..그래서 너좋아할까봐 좀 남겨뒀는데..먹고갈생각있나해서]

  "한국음식?"

  한국음식이라는말에 번쩍뜨이는눈, 요근래 일이 많아지셔서 아직 부모님들이독일에 오신적이없었다. 그렇다보니 자연스럽게 한국음식 을 먹을수도 없었고해외에 오래머물면 반드시 몇번은 찾아오는 향수병..난 특히 한국음식에대한향수병이 크게 올라오고있는중이였다.

  "가,갈게!! 언제까지갈까?!!"

  한국음식이라는말에 나도모르게 커지는 목소리, 그 목소리에 레오니가 살짝 당황한듯 싶었지만 곧 들뜬목소리로 시간 과 자신의집주소를 알려줬고 나는 알았다고대답한뒤 급히 레오니집으로 향할 준비를 했다.

  "..어디가?"

  4/14 쪽옷을입고 막 호텔을 나서려던 무렵, 내 방문을 열고 들어오던 지민이 누나와마주쳤다. 당연히 나가려던 나에게 지민이누나 가 물어왔고 그런 누나의말에 잠시고민했지만 그때말했다싶이 더이상 지민이누나한테 사생활에관해서는 터치를받을마음이 없었기에 나는 솔직하게 대답했다.

  "레오니가 밥먹으로 오라고해서요"

  "..밥?"

  "네, 레오니 아빠가한국사람인데, 한국음식을 가져오셨나봐요..안그래도 향수병이 좀 생길거 같았는데, 잘됬다 싶어서 가려던 참이에요"

  내 말에 지민이누나는 잠시 입을 꾹다물고 나를 바라보더니 곧 천천히 고개를끄덕이고는 벗었던 신발을 신었다. 5/14 쪽

  "데려다줄게"

  "네?"

  "데려다준다고, 너 아직 운전면허증 없잖아"

  "아..네"

  이번에도 터치를 한다면, 정말 끝을볼생각이였던 나였는데, 화를내긴 커녕 나를 데려다 주겠다고 말하는 지민이누나의말에 순간 고개를 갸웃할수밖에 없었다. 하지만 좋은게 좋은거라고 크게 게의치않으며 나는 누나를 따라나섰다.

  "누나는 안들어갈래요?"

  "난 됬어, 돌아올때는 어떻게할래? 데리러 올까?"

  6/14 쪽

  "아뇨, 택시타고 갈게요"

  "그래 알았어"

  나도 기대하지않고 물은말이였기에 지민이누나의말에 나는 고개를 끄덕였고, 내가내린뒤 차문을 닫자, 지민이누나는 아무런 망설임없이 곧바로 차를 출발시켰다.

  "흠..생각이좀 바뀐건가"

  그날이후 조금더 쌀쌀해진감이 없지않아 있지만..그렇다고해서 일을 게을리 하는것도아니였고, 사생활터치 는 거의하지않으니 나로써는 나쁠게 없었다.

  "나중에 자세히 이야기를 나눠봐야지"

  7/14 쪽그래도 역시 3년동안 동거동락 할 사인데, 이렇게 계속 불편한사이로 있고싶지않은 나였기에, 나중에 기회가 되면 한번 자리를 만들어봐야겠다는 생각을 하고는쭉늘어서있는 2층주택중, 레오니가 알려준 번지수로 다가가 초인종 을 눌렀다.ㅡ쿠당탕탕 초인종을 누르자, 들려오는 둔탁한소리, 그소리에 고개를 갸웃한내가 다시 초인종을 누르려 손을뻗는순간 달칵하는소리와함께 문이열리며 약간 헉헉되고있느 레오니의모습이 들어났다.

  "하아..하아..와,왔어?"

  "어..어어..그래 오긴왔는데..너뭐..싸우다왔어?"

  헝클어진 머리카락에 옷은 제대로 입지도못했는지 단추가 몇개씩 풀려있었다.누군가와 대판싸우고 나온 레오니의모습에 내가 의아하다는듯이 묻자, 레오니는핫! 하고 놀라더니 급히 현관에있는 거울로 자신의모습을 확인하고는 꺄악8/14 쪽하는 비명소리를 내지르며 급히 집안으로 뛰어들어갔다.

  "제..왜저래?"

  약이라도 잘못먹었는지 굉장히 허둥지둥 하는 레오니, 그런 레오니의 모습에고개를 갸웃하면서도 집안으로 들어간 나는, 집안에 들어가자 콧가를 간지럽히는 구수한 냄새..된장찌개의 그 아름다운 냄새에 이성줄을 놓아버렸다.

  ".되..된장찌깨!! 김치!! 삽겹사알!!!"

  식탁에 차려져있는 푸짐한 음식, 모두다 한국인의식욕을 자극하는 그 진수성찬...그리고 그 중에 있는 게장 까지 발견한나는 그자리에 털썩 무릎을꿇었다.

  "어흨흨.."

  9/14 쪽간장게장..그 거룩하고도 아름다운 음식이 눈앞에 차려져있는 모습에 눈물을흘릴뻔한 나는 잽싸게 식탁으로 달려가 맨손으로 게장에 손을 올리려다 간신히이성의끈을 붙잡으며 반대쪽손으로 뻗처나가고있던 손을 붙잡았다.

  "저..정신차리자"

  정신을차려야했다. 여기는 남의집..게다가 레오니뿐 아니라 다른사람..예를들면 레오니의부모님이 있을수도있었다. 레오니의부모님이 이런나를 본다면대체 뭐라고 생각하겠는가

  "후우..후우.."

  "..천용? 뭐하고있어?"

  "...으..응?..아,아니 별로"

  게장에 시선을 고정시켜놓고, 숨을내뱉으며 마음을 진정시키고있던 나는 뒤쪽10/14 쪽에서 들려오는 레오니의목소리에 고개를 돌려 레오니를 바라본뒤 어색한미소를 그리며 대답했다. 레오니는 그사이에 옷이랑 머리를 정돈했는지 한결깔끔해진 모습으로 부엌안으로 들어오고있었다.

  "앉아있어, 금방준비해줄게"

  부엌한켠에 걸려있는 앞치마를 하며 말하는 레오니의말에 나는 고개를 끄덕이며 식탁에 앉았다가, 곧 인기척이 전혀 느껴지지않는 집에 의아한느낌을가지며 레오니를 향해 입을열었다

  "집에 아무도없어?"

  "으..응?"

  "아니 묘하게 조용하네"

  "..그게 오늘 두분은 약속있으셔서 안들어오신데"

  11/14 쪽가늘게 떨리는 목소리로 말하는 레오니..그런 레오니의말에 나는 피식 하고웃음을 흘렸다. 25살가까이 축구선수로써의 인생을 살면서 해본거라곤 축구,여자,술 밖에 없는 내가 이렇게 대놓고 마음을 표현하고있는 레오니의마음조차 눈치체지못할리가 없었다. 아마 무언가를 기대하고있고, 그것때문에 상당히 긴장하고있는듯한 레오니 물론 그이상으로는 명확하게 선을 그어놓은 나지만, 그래도 이런 행동을하는 레오니를 보고있자니 마음이풋풋해지며 괜시리 레오니가 귀여워보였다.

  "자, 여기"

  잠시 기다리자 쌀밥과 수저를 내려놓는 레오니, 자신것과 내것까지 두개를식탁에 내려놓은 레오니는 곧바로 냉장고로 가더니 한참을 뒤적거리다초록색병 을 하나 꺼내들었다.

  "소주?"

  "..헤헤..아빠가 엄마몰래 숨겨놓은거야..한국인은 이거 돼게 좋아한다며"

  12/14 쪽

  "그렇긴한데.."

  소주..이 진수성찬 과 소주..세상에 다시없을 환상의조합이다..하지만 소주는 술..물론 저 한병가지고 어떻게되기야 하겠냐만은, 그래도 이몸의주량이명확하지 않은이상 또 괜히 이상한일이 벌어지기 전에 자제...는 개뿔, 소주가눈앞에있는 무슨자제야!

  "나이스 레오니!"

  "헤헤~"

  엄지를 치켜세우며 말하는 내말에 싱긍벙글 웃는 레오니, 그렇게 레오니와함께 나는 고국의 그리운 음식을 맛보기 시작했다.============================ 작품 후기 ============================.........ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ13/14 쪽

  "나이스 레오니!"

  "헤헤~"

  "나이스 레오니!"

  "나이스 레오니!"

  "나이스 레오니!"

  "헤헤~"

  < --  보르시아 도르트문트  -- >

  "헤헤헤..천용...오늘 너무 멋있었떠..히히"

  "흐흐..그럼, 내가오늘쫌 멋쪘찌"

  식사가 시작돼자마자 폭풍식사를 시작한나, 소주와함께 삼겹살을 먹는 이기분을독일에서 느낄수있을줄 몰랐던 나는 폭풍식사 와함께 소주를 폭풍 드링킹 하기시작했고 나를따라 같이 술을 먹기 시작한 레오니와 나는 어느덧 소주 4병째를 비우고있는중이였다.

  "어라?..야 술다먹었는데..더 없어?"

  "으응?..아, 잠깐마안.."

  더이상 나오지않는 소주병을 흔들며 말하는 말에 레오니는 비척비척 자리에서일어나더니 냉장고로 걸어가 냉장고를 뒤지기시작했다 하지만 더이상 소주가없는지 울상을 지으며 고개를 저었고, 그런 레오니의말에 나는 안타깝게회1/15 쪽등록일 : 11.12.17 23:58조회 : 15281/15295추천 : 102평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892 혀를 차며 앉아있던 자리에서 일어났다.

  "웃"

  자리에서 일어나자마자 확 오르는취기, 순간 중심을 못잡고 내가 비틀거리자냉장고를 뒤지고있던 레오니가 나한테 급히 달려와 내몸을 껴앉으며 나를받쳤다.나보다 체구와 키가 훨씬 작은 레오니가 나를 받치다보니, 나를 껴앉은모양세가됬다. 술기운까지 올라오는데다 부드럽고 뭉클한 여체가안기니 난 나도모르게 조금 몸을 움찔떨었고 레오니역시 그걸 느낀건지 가만히 입을다문체 그자세 그대로 잠시 굳어있었다.

  "아..너무 많이 마셨나봐, 일단 좀 쉬어야겠다"

  2/15 쪽어색한기운이 싫은내가 헤실헤실 웃으며 그렇게 중얼거리자 레오니는 어색한미소를 그리며 고개를끄덕이더니 나를 데리고 티브이와 쇼파가 놓여있는거실로 데리고갔다.

  "...후우우.."

  간만에 술을 마셨더니 몸에 열이오르며 풀리는게 느껴진다. 운동선수 에게흡연 과 과음은 금기사항이지만, 가끔씩의 음주는 나쁠게없다. 그리고 실제탑클레스선수들 중에서도 흡연 과 음주를 즐기는 선수가 많은걸보면 꾸준한자기관리만 제대로 된다면 크게무리가 없다고 생각하는 나였다. 뭐 담배를필생각은 없지만 말이다.

  "머리가 띵해..헤헤"

  나를 거실까지 부축한 레오니가 내옆에 앉더니 헤실헤실 웃음을 지으며 중얼3/15 쪽거리고는 자신의머리를 내 허벅지에 대며 쇼파에 누웠다. 그덕에 레오니의짧은치마가 말려올라가며 그녀의흰허벅지가 내눈에 들어왔지만 나는 희미하게나마있는 정신을 다잡으며 애써 그쪽으로 시선을 주지않았다.

  "하우우우.."

  레오니가 뜨거운 입김을 불며 내허벅지에 자신의 머리를 비볐다..마치 고양이같다..술을먹어서 몸이뜨거워 그런지 점점 잠들어있던 내남성이 깨어나는게느껴진다.  어색함이 흐르는 거실..망할 점점 이성이죽어가고 본능 이 깨어나려 한다. 느껴진다. 레오니가 레오니가 아닌 여자로 보고있는 내 자신이 느껴지기시작한다. 레오니역시 분명 자고있는건아닌데 아까부터 말이없는걸 보니 4/15 쪽나와 비슷한 상황인것 같았다.ㅡ스윽..결국 난 나도모르게 한쪽 손을 뻗어, 내눈앞에 들어나있는 레오니의 하얀허벅지를 쓸어올리듯 매만졌다.

  "하읏.."

  조그맣게 터져나오는 신음소리, 정말이지 절로 몸이 떨릴만큼 섹스러운신음소리였다. 그 소리를 시작으로 나는 아예 레오니의 허벅지에 손을올려놓은 체로 마음껏 손을 움직이기 시작했고 내 움직임에 레오니의신음소리가 계속터져나오자 좀더 손을 집어넣어 레오니의 짧은 치마 안으로손을 집어넣었다.

  "흐으읏.."

  5/15 쪽따뜻한 치마안, 난 능숙하게 손을 움직여 그녀의 치마안까지 손을 넣었고곧 까슬까슬한 음모와함께 습기가 차있는 그녀의 계곡안까지 손이다았다.계곡까지 손이 들어가자 레오니의몸이 크게 떨리더니 곧 천천히 고개를들어 나를 바라봤고, 서로 눈이마주친 우리는 누가 먼저랄것없이 입을마주치며 격렬하게 키스를 하기 시작했다.

  "하..하응! 하앗! 처,천용!! 하앗!!"

  레오니 와 나밖에없는 거실, 그거실에 위치한 쇼파에서 레오니 는 옷이반쯤벗겨진 차림으로 끊임없이 교성소리를 내지르고있었다. 그리고 그런 레오니위에 올라타서 찍어누르듯 그녀를 범하고있는 나

  "흐..읏..."

  "하..으으응..히이앙..하앙..천요오옹..사랑해에엣..하앗!!"

  6/15 쪽내 남성이 그녀의 계곡에 들락거릴때마다 레오니의 신음소리는 점점커져가기 시작했고, 내 허리움직임 역시 점점 속도가 더해졌다. 머릿속에서는 이건 뭔가아닌데, 잘못됬는데 라는 생각이 계속 떠올랐지만 이미내 육체는 컨트롤을 벗어난지 오래였고, 오로지 레오이만을 탐하기 위해움직이고 있었다.

  "츄읍...쪼옥..햝짝...쪼옥..흐으음..흐응~~!..파하..하으읏!"

  내가 얼굴이 가까이데자, 자기 스스로 내목에 팔을걸고 키스해오는 레오니정말이지 질척하고 뜨거운 정사의시간이 휘몰아쳤고, 나는 3번이나 사정한뒤 몸에 진이빠지고 나서야 섹스를 멈추고, 그대로 레오니를 껴앉은체잠에 빠져들었다.

  "흐..응.."

  7/15 쪽내귓가를 간지럽히는 달콤한숨소리와 아침햇살에 눈을뜬 나는..잠시 동안멍해진체로 누워있다가 간신히 정신을 수습하며 누워있던 자리에서몸을 일으켜세웠다.

  "여긴..?"

  멍한정신으로 주위를 두리번거리자..익숙치않은 장소가 눈에들어온다. 내가살고있는 호텔보다 훨씬크고, 호텔보다는 가정집같은 분위기의 공간..그공간을 이리저리 둘러보다 슬쩍 아래로 고개를 돌리나는..옷이 반쯤 벗겨진체입에 행복한 미소를 그리며 내옆에서 자고있는 레오니를 확인할수있었고그대로 돌처럼 굳어버렸다.레오니를 보자마자 떠오르기 시작하는 지난밤의기억, 술에 몸을 통제하지못8/15 쪽하고 레오니를 안았던 기억이 빠르게 스치듯 떠오르기시작했다. 아무리 술기운이 강했다지만 내가 먼저 레오니의 허벅지를 쓰다듬었다. 즉 내가 먼저 섹스를 요구한것이였던 것까지 아주 생생하게 떠오른다

  "하..하하.."

  나도모르게 입에서 터져나오는 헛웃음. 그 사건이 있은지 한달밖에 지나지않은 시점에서 똑같은 실수를 또 되풀이하다니..정말 내가 사람이 맞나 싶을정도로 내자신에대한 혐오감이 드는것 같았다.

  "..으응?...천용?"

  내 웃음소리 때문인지, 곤히자고있던 레오니가 몸을 꿈틀거리더니 곧 부스스하게 일어나다, 자신의몰골을 보고는 화들짝 놀라 자리에서 벌떡 일어났다.

  "저..그..그게말이야.."

  9/15 쪽

  "....아,아니야! 이번에는..이번에는 진짜로 내가 안했어!"

  "응?"

  화들짝 놀라는 레오니 에게 어떤말을 해야됄지 몰라 당황한 내가 말을 얼버무리는 사이 레오니는 필사적으로 고개를 붕붕젖고는 이해하기 힘든말을소리쳤다.

  "뭐..뭐가?"

  "이번엔..진짜 나 아니야!..그.."

  굉장히 당황한듯 횡설수설 하기 시작하는 레오니의말에 나는 고개를 갸웃했다가 곧 레오니가 이런반응을 보일만한 사건은 그때의 그일뿐이였다는생각이 들었다.10/15 쪽

  "....이번엔 아니라니? 그럼 그때는?"

  "그..그게.."

  추긍하듯 묻는 내말에 우물쭈물하며 말을하지 못하는 레오니, 그런레오니 를 나는 계속해서 지긋이 노려봤고 그런 내시선에 레오니는 고개를 푹 숙이고는 그날 있었던일을 찬찬히 설명하기 시작했다.

  "그게..그렇게 된거야.."

  "..흐으음.."

  레오니의설명, 사실 그날 그런사건이 벌어지게됀 계기는 내가 아니라 레오니 본인의 결정이였다는 그말에 나는 침음성과함께 묵묵히 고개를 끄덕였다. 뭐, 이제와서 누가 먼저 그랬고 안그랬고가 중요한것은 아니니 별달리 화가난다거나 하는건 없었다 게다가 지금은 눈앞에 펼쳐진 이일이 더 시급한 문제이니까 말이다. 11/15 쪽

  "일단..그문제는 됬고, 미,미안하다..이번일은 진짜 할말이없다"

  "아,아냐..괜찮아, 나도 잘못했고"

  "후우..친구이상의선은 안됀다고말한 내가..진짜 뭐라고 할말이없다"

  "괜찮다니까, 너무 안그래도돼..그때 내가 잘못한것도 있고"

  머리를 부여잡으며 말하는 내말에 레오니는 어색한 미소를 그리며 연신 괜찮다고 대답했고, 나는 그런 레오니에게 계속 미안하다고 사죄하는 상황이 반복되었다 그렇게몇분동안 서로 사과하고 용서해주길 수차례, 처음이아니여서 일까? 어색한 공기는 빠르게 없어지기 시작했고, 어제 부엌을 난장판으로 만든체 둘다 잠들어버렸기에 부엌으로 향했고 난 그런 레오니를 옆에서 거들어주다, 훈련시간이 가까워올때쯤 레오니와 짧게 인사를 나누고 훈련장으로 향했다

  "후으으읍!!.."

  12/15 쪽 ㅡ파아아아아앙!!긴호흡을 삼키며 골대를 향해 슛을차는나, 그공은 바깥쪽으로 부메랑처럼 꺾이더니 로만이 지키고있던 골대 윗모서리를 파고 들어갔다. 내가봐도 왠지 뿌듯한 프리킥, 그 프리킥에 로만은 한숨을 푹쉬며 고개를 절래절래 흔들고는 입을열었다.

  "넌 정말 괴물이야 신"

  "나도 그런것같아"

  내어깨를 치며 말하는 로만의말에 내가 장난스럽게 웃으며 대답하자, 로만는 킥킥 거리며 웃더니 다시 골대쪽을 향해 걸어가 다른선수의 슛을 쳐내는 연습을 하기 시작했다...어제의 그섹스로 쾌감을 얻은것 때문인지, 오늘은 특히 몸이가벼웠다. 연습경기에서도 나혼자 2골을 밀어넣었을 정도로 말이다. 그렇게 과음을 하고 난뒤였는데도 아침에 두통조차 느껴지지 않았고 말이다. 13/15 쪽 '근데 생각해보면..꼭 섹스만 쾌감이 아닐텐데' 쾌감의정의 에 대해서는 아직까지 명확하게 알수없었다. 확실히 강하고 큰 신체적쾌감은 섹스가 강했지만, 골을넣고 난뒤라거나 아님 기분이좋은일 도 어떻게 보면 쾌감 이라고 말할수있을텐데, 지금까지는 골을넣고나서 이렇다할 무언가를 느낀적은 많지 않았다. 딱한번 몇달전 레인저스 와 의 경기때 결승골이자 데뷔골 이였던 그날은 정말이지 몸전체에서 무언가 터지는듯한 느낌과함께 경기종료, 아니 경기가 끝나고도 몸안에서 펄펄 기운이 넘쳤던걸 생각하면..그런게 꼭 아닌것 같기도 하고..아무튼 굉장히 묘한 내몸이였다.'뭐, 조급하게 생각할건 없지' 일단 그 노인이 오기까지는 한달정도의 시간이 남았으니 조급하게 생각할건 없었다. 경기력도 현재 최고수준을 유지하고있다. 다만 조금 아쉬운건 그 쾌감에대해 명확한정의를 알수있다면 그걸이용해서 조금더 강한 임펙트를 사용할수있지 않을까..라는 묘한기대감이지만 지금수준에서도 나는 충분히 내몫을 해내고 있다고 생각한 나는 잡생각을 털어버리고는 조금 쉴생각으로 근처에 있는 벤치에 앉았다. 14/15 쪽

  "헤이 신!"

  "응?"

  몸도좀 식힐겸 벤치에 앉자, 저멀리서 다가오는 신지 그런신지를 바라보고 있자 신지는 내곁으로 빠르게 다가오더니 잠시 헉헉 덴뒤 입을열었다.

  "오늘 홈파티, 올거지?"

  "홈파티?"

  "왜, 그날 이야기했잖아 우리집에서 팀동료들이랑 홈파티 연다고"

  "아..맞다"

  볼프스부르크전 을 하기전에 차에서 이야기했던 신지의말을 떠올린 내가 고개를 끄덕이자 신지는 신난듯 OK~ 라고 중얼거리고는 곧 한쪽에서 볼트레핑 훈련을 하고있던 마리오 에게 다가가 그의 어깨를 감싸쥐고는 뭐라고 이야기하는게 내눈에 들어왔다..뭐 보나마나 파티에 오라는 이야기일게 분명하다 15/15 쪽 < --  보르시아 도르트문트  -- >

  "후우..오랜만에 운전이라 긴장돼는데"

  역시나 어렵지않게 운전면허 시험에 합격한나는 드디어 다시 차를 운전할수 있게되었다. 역시 고급차라 그런지 시동을 걸자 부드럽게 출발하는 아우디, 지민이누나는 뭐가 그리 바쁜지 밖에 나가고없었기에 나는 시운전겸해서 직접 차를몰고 신지가 알려준, 신지네 집을 향해 나아갔다.ㅡ끼이익 신지의집은 도르트문트 내에서도 꽤나 외곽지역이여서 차로 1시간 가량을 이동해야 간신히 도착할수있었다. 2층 주택에, 하얀색외관을 한 깔끔한 집, 내가 묶고있는 호텔이랑은 비교도 안됄만큼 좋아보였지만, 나역시 곧있으면 이사갈거라는 생각으로 부러움을 억눌렀다.ㅡ지이잉 회1/17 쪽등록일 : 11.12.17 23:58조회 : 15306/15320추천 : 99평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892 현관초인종을 누르자 들려오는 차임벨소리, 차임벨 소리가 끝나고 얼마지나지않아 이미 한잔걸친듯 얼굴이 살짝 붉어진 신지가 문을 열고 나타났다.

  "여~ 워스프보이~~"

  나를 보자마자 싱글벙굴 웃더니, 내 어깨에 팔을 두르며 집안으로 끌고들어가는 신지, 그런 신지의손에 이끌려 집안으로 들어가니 이미 나보다 먼저온 동료들이 각자 옆에 여자하나씩을 끼고 술을 마시고있는 장면이 눈에들어왔다.

  "꺄악~ 응큼해! 마리오!"

  부엌쪽에서 들려오는 여자의비명소리와 웃음소리, 지나가는길에 슬쩍 시선을 돌리니 쌔끈한 서양여자가 마리오의품에 안겨 몸을 비비고있는 장면이 스치듯이 지나갔다 2/17 쪽

  "우와~~~ 신~!!!!"

  나를 집으로 끌고들어온뒤, 나를 줄 맥주를 가지러간다며 신지가 잠깐 자리를 비운틈에 집안에 쿵쾅쿵쾅 울리는 음악소리에 춤을 추고있던 서양인 한명이 난데업이 내이름을 부르며 나한테 다가왔다

  "..누구?"

  "아핫핫!! 진짜로 신을 보게될줄이야! 나 당신의엄청난팬이야!"

  나한테 다가오자마자 내품에 와락 안겨들며 들뜬 목소리로 소리치는 갈색머리카락의 서양인, 서양인 특유의 큼지막한 가슴이 내 가슴에 짓눌러져 뭉게지는 장면이 내눈에 생생히 박혀든다

  "튤라, 그녀석은 여자친구가 있는데~"

  3/17 쪽

  "후후, 뭐 어때~~ 그러는너야말로 여자친구있잖아?"

  내품에 안겨있는 서양인..이름이 아마도 튤라인듯한 그녀는, 여자를 두명이나 품에끼고 화장실쪽으로 향하던 루카스의 말에 씨익하는 요염한 미소를 지으며 대답하더니 더욱더 내몸을 꽉 안았다, 근데..분명 클럽에 왔던 루카스 여자친구는 저 여자들이 아닌데??

  "휘유~ 신, 벌써 파트너를 정한거야?"

  "응?...아"

  분명 루카스 여자친구도 가슴이 크긴했지만 생김새가 달랐던걸 떠올리며 혼자서 고뇌하고있던 나는 신지가 나한테 맥주병을 건내며 말을 걸때에서야 정신을 차릴수있었다, 내가 고뇌하던 사이 계속 내품에 엉켜붙어있던 여인의 존재를 보며 파트너 라고 칭하는 신지, 그런 신지의말에 나는 내품에 안겨있던 여인을 정중하게 때어냈고 내가 자신을 때어내자 여인은 불만스럽다는듯이 입술을 한번 삐죽이더니 신지가 들고있던 맥주병 하나를 손에쥐고는 나한테 살짝 윙크하며 부엌쪽으로 발걸음을 옮겼다4/17 쪽

  "뭐야 신지? 홈파티라더니..이건뭐.."

  사방에 찐득하고 퇴폐적인 장면이 연출되고있는 신지의집..홈파티라기보단..무슨 매음굴 느낌이나는 상황에 내가 당황해서 중얼거리자 신지는 맥주를 한모금 마시고는 키킥 거리며 웃으며 입을열었다.

  "뭘 순진한척 하고그래 신~ 요근래 여자친구한테 너무 들볶여서, 기분전환삼아 연거니까 마음껏 즐기라고"

  "...거참, 당당하게도 말하네"

  너무나 당당하게 여자친구 때문에 짜증나서 즐기는 파티를 열었다고 말하는 신지의말에 내가 헛움을 터트리며 중얼거렸고, 그런 내말에 신지는 한번더 킥킥 거리며 웃다가 근처에서 요염하게 다리를 꼬고 플에이스테이션을 하고있던 여인에게 다가가 자연스럽게 그녀의 몸을 껴앉고 입을 맞추는게 눈에 들어왔다.5/17 쪽

  "아무레도 내가 생각하던 홈파티는 아닌것같네"

  남자보다 여자가더 많고 그들은 서로 아무런 거리낌없이 서로의몸을 더듬도 만지고있었다. 대부분의 남자들이 우리 도르트문트의 선수들이였고 게중 절반은 내가알기로 여자친구가 있는 선수들이였는데..워낙에 거리낌없이 하고있으니 사실 그녀들도 여자친구가 아니였나? 라는 생가까지 얼핏 스친다

  "...근데 이거 이래도 되는거야? 누가 사진이라도 찍어서 올리는 날에는.."

  요근래 지민이누나 한테 너무 들볶여서인지 자연스럽게 스캔들 문제가 떠올랐지만, 이중에 그누구도 그런걸 걱정하지 않는듯 보이니 크게 문제될건 없는 모양이다...근데 난 이제 어떡해야돼지?, 이런 문화를 몇번 접해보긴 했지만 그래도 역시 한국인의정조(?를 가진 나로써는 녹아들기가 쉽지않다

  "어머, 신 아직까지 그렇게 서있어?"

  6/17 쪽

  "응?"

  멍하니 서있던 내귀로 들려오는 목소리 그목소리를 따라 고개를 돌리자 아까전 그여인..튤라가 한손에 맥주병을 들고 요염한 미소와함께 나를 바라보고있는게 눈에들어왔다.

  "아, 좀 낯서네요 이런분위기가"

  "후후, 그래? 보기보단 순진하네"

  "아하하.."

  "그럼 나랑같이 놀자, 이리와"

  요염하게 미소를 흘리더니 내손을 잡아체 이끄는 튤라, 그런 튤라의손에 이끌려 나는 나도모르게 한방으로 끌려들어갔다. 7/17 쪽

  "흐응~ 아무도 없네에~~"

  확실히 아무도없는방, 옷방인듯 수십개의 옷들이 벽면에 쫙 걸려있었고 약간 어두침침한 분위기를 연출하고있는 그런 방이였다.

  "저..근데, 여긴왜?"

  "후후후, 뭘 그렇게 순진하게 굴어..나 니 팬이라니깐♥"

  말끝에 하트가 붙을정도로 비음이 섞인 야릇한 소리..분위기가 이정도까지 오니 대충 이여자가 뭘 원하고있는지는 알겠는데, 이걸 받아줘야 하나 말아야하나 순간적으로 머릿속에서 오만가지 생각이 스쳐지나갔다. ...고민해? 나지금 고민하고있는거야?

  "저, 자,잠시만요..우리 오늘 처음본사이.."

  "후후, 뭐어때~ 사귀자는것도 아니고 그냥~~..후후"

  8/17 쪽순간 내가 이여자랑 놀아야(?) 하는지 고민했다는 사실에 나자신이 제일 당황했다. 지연이때문에 레오니까지 밀어냈던 난데, 지금 처음만난 여자랑 즐길 생각을 하다니..아무레도 이런 오픈마인드 친구들이랑 어울려서 그런지, 한국인특유의정서로 꽁꽁 닫쳐있던 내머리까지 서서히 오픈되어가고있는 모양이다.

  "아,아니 그래도 전좀...먼저 나가보겠습니다"

  골반을 살랑살랑 흔들며 나한테 다가오는 튤라의모습에, 당혹감+기대감+위협감 등등 온갖 별 생각이 다든나는, 급히 등을 돌려 그방을 나와버린뒤, 세수라도 하기위해 근처에보이는 화장실을 향해 들어갔다.

  "흐..흐아아앙! 케,케빈..하악..쟈기..너무..잘해에엣..하응"

  "......염병할"

  9/17 쪽 화장실문을 열자 보이는 질척하고 음란한 성행위, 케빈 그로스크로이츠랑, 왠 서양여자가 끈적하게 몸을 섞고있는 장면이 내 눈앞에 에누리 없이 펼쳐졌다.

  "하아..하아...응?..신?, 뭐야 너도 끼려고?"

  ".....상상이상이구만"

  성행위 장면을 들켰음에도 놀라긴 커녕, 태연히 나도 낄꺼냐고 물어오는 케빈의말에 나는 헛웃음을 잠시 흘렸다가, 다시 등을돌려 화장실을 빠져나갔다. 정말이지 눈돌리는곳마다 정상적인 모습을 하고있는 사람들이없다. 이대로 좀만 더있으면 나역시 저 무리에 섞여들어갈거라는 생각에 나는 또다시 다른여자에 가슴을 쓰다듬고 있는 신지에게 짧게 인사를 건낸뒤, 신지의집을 빠져나왔다.

  "후..지연아..넌 언제 고등학교 졸업할까"

  오늘만큼 지연이를 보고싶었던적이 없었던 나는, 짧은 한숨을 쉬며 다시 차를 몰고 호텔을 향해 돌아가기 시작했다. 10/17 쪽

  "신, 어제는 왜 그냥갔어?"

  그 색정적인 파티가 있고난 다음날, 어제의 그 짐승같은 모습은 온데간데 사라지고 평소의 싱글벙글 웃는 표정으로 팀하우스 에 나타난 신지가 내 어깨를 툭치며 물어왔다.

  "..아니 뭐랄까 분위기가 좀 그렇잖아"

  "분위기? 어제 끝내줬는데?"

  내말에 피식웃으며 말하는 신지, 뭐, 확실히 끝내주긴 했다..여러가지 의미로 11/17 쪽

  "튤라가 어제 너한테 돼게 관심있어했는데, 그냥갔다고 서운해 하더라"

  "하아..."

  "음? 왜그래? 넌 별로 마음에 안들었어?..게 여기선 꽤 유명한 패션모델인데"

  패션모델, 어쩐지 몸매가 예사롭지 않긴했다...아니 이게 아니지, 이왕이렇게 된거 나는 신지에게 단도직입적으로 입을열었다.

  "신지, 넌 그런거 괜찮아?"

  "뭐가?"

  "아니..유럽마인드가 좀 오픈되긴했지만, 여자친구도있는데 그런자리에서 어울려 노는거 괜찮냐고"

  ".....아"

  12/17 쪽신지를 똑바로 바라보며 묻는나, 그런 내말에 신지는 잠시입을 다물었다가 곧나를 응시하며 작은 한숨소리 와 함께 입을열었다.

  "..하긴 넌 아직 독일에온지 얼마안됬으니까.."

  "음...나도 처음에는 그럼 분위기 굉장히 낯설었어, 솔직히 우리쪽 문화는 그런게 아니니까"

  음류캔을 따며 말하는 신지의말에 나는 고개를 끄덕였고, 그런 나를 바라보며 피식하고 웃은 신지는 음류수를 한모금 마시더니 다시 입을열었다.

  "그리고 너도 알다싶이 난 여자친구도 있어, 게다가 약혼까지 했지"

  "야,약혼? 너 지금 약혼한 여자친구를 두고 그런짓을 한거야?"

  "이야기를 끝까지 들어봐 신, 여기에 오고나서 중요한 시합이 끝난날이나 특별한날 13/17 쪽파티 같은곳에 가면 항상 그런일이 벌어졌어 물론난 처음에는 거절했지"

  "하지만 거절하는것도 한두번이지, 점점 마음이 끌리더라고..그래서 언제부턴가 그런자리를 피하게됬고, 그러자 점점 팀동료들과 멀어지며 스트레스가 싸여갔어"

  "솔직히 그때는 독일어도 능숙하게 못했고, 여러가지로 거리감이 있었는데, 팀동료들과도 어울리지 못하니까 지쳐가더라고..그래서 난 여자친구한테 말했어, 지금에상황을 모두다, 팀동료들과 어울리기 힘들다..일본으로 돌아가고싶다, 뭐 하소연 비슷한거였지"

  "그러니까?"

  "그러니까 여자친구쪽에서 오히려 화를 냈어, 니꿈을 위해서 갔으면 뭐라도 이루고와야 남자 아니냐고, 그리고 그런자리가 있으면 자신은 괜찮으니까 가라고 하더라고"

  ..가래?

  " 여자친구가?"

  14/17 쪽

  "응..솔직히, 축구선수 가 스트레스를 풀만한 방법이 뭐가있겠어, 술 아니면 여자 둘뿐이잖아..? 근데 난 술도 잘못하고, 또 술마시고 난 다음날이면 컨디션도 별로라 최대한멀리 하고있어 그러니까...스트레스를 풀만한 곳이없었고 그건 또 내 부진으로 이어졌지"

  생각보다 진솔하게 이야기를 해주는 신지, 그런 신지의말에 나는 더욱더 귀를 기울였고 그런 내행동에 신지는 웃음을 머금으며 계속 말을이어갔다.

  "그리고 그런 나를 잘알고있는 여자친구가 그러더라고.. 자기는 괜찮다 그러니까 여자랑 놀아도됀다, 그게 니가 성공할수있는길이면 나는 참을수있다..하지만 사랑하는건 자신 하나뿐이여야 한다그랬지..킥킥, 어때 감동적이지?"

  "...어..굉장히"

  감동적이다. 남자친구의 꿈을위해 그런 희생까지 감수하다니..무슨 청순영화에나 나올법한 그런 헌신적인 여자가 아닌가?...근데 얘는 그런 여자를 두고 어제 그렇게 질척하게 놀았던거야? 이거 알고보니까 쓰래기 아냐?15/17 쪽

  "흐음~ 신, 넌 표정을 좀 관리해야겠어..무슨생각을 하는지 얼굴에 보인다고"

  "응?...그,그랬어? 미안"

  "킥킥..아니 어제좀 심하긴했지, 아무튼 그뒤로 나는 가끔씩 그런자리에 나가서 어울리며 내 스트레스의돌파구 로 만들었어, 그러니 팀동료들과의 거리도 줄어들며 팀내에도 녹아들수 있었고, 기량역시 상승했어....이제 내가 왜그런 파티를 열었는지 알거같에?"

  "...응, 오해했어 미안해 신지"

  "하하하, 무슨 사과까지..그리고 내가 선배로써 충고할게..너무 그런자리를 피하면 팀동료들과 자연스럽게 거리감이 생길거야, 알다싶이 그건 너한테 그렇게 바람직한 일이 아니야, 그러니까 꼭 나같은 방법이 아니여도 팀동료들과는 많이어우리려하는게 좋고, 스트레스를 풀만한 것도 하나쯤은 만들어놓는게 좋아 신"

  조금은 진지한 말투로 말하는 신지, 그런 신지의말에 나는 고개를 끄덕였고, 내가 고개를 끄덕이자 신지는 다시 활짝 웃음짓더니 내뺨을 두어번 툭툭 친뒤 웨이트트레이16/17 쪽 닝 룸을향해 걸어갔다.

  "스트레스 돌파구라...."

  걸어가는 신지의뒷모습을 바라보며 조용히 중얼거린나..그래 확실히 그런게 필요했다. 나도 사람이니 만큼 스트레스 가 쌓이기 마련이다. 전생에서의 나는 스트레스가 쌓일세도 없이 매일같이 여자와술로 살아왔기에 이런생각을 하지못했지만, 지금은 다르다..지연이를 생각하며 모든걸 자제하고있다. 즉 나역시 신지와마찮가지로 스트레스가 몸안에 쌓여가고있는 중일거란 이야기였다.

  "곰곰히 생각해봐야겠어"

  별로 기대하지 않았던 신지와의대화에서 무언가 큰 깨달음을 얻은것 같은 나는, 머리속에 많은 생각이 들었다. ============================ 작품 후기 ============================독일에서는 만18세부터 자격증 취득이 가능하다고 하고 이렇게 빨리나올수는 없지17/17 쪽 쌓일세도 없이 매일같이 여자와술로 살아왔기에 이런생각을 하지못했지만, 지금은 다르다..지연이를 생각하며 모든걸 자제하고있다. 즉 나역시 신지와마찮가지로 스트레스가 몸안에 쌓여가고있는 중일거란 이야기였다.쌓일세도 없이 매일같이 여자와술로 살아왔기에 이런생각을 하지못했지만, 지금은 다르다..지연이를 생각하며 모든걸 자제하고있다. 즉 나역시 신지와마찮가지로 스트레스가 몸안에 쌓여가고있는 중일거란 이야기였다.< --  보르시아 도르트문트  -- >2010년 9월 11일 뭔헨글라드바흐 홈구장, 보르시아파크 분데스리가 10/11시즌 리그 6라운드 보르시아 도르트문트  vs 뭔헨 글라드바흐

  [예, 오늘은 리그 6라운드, 도르트문트 와 뭔헨글라드바흐 의 경기가 예정되어있는데요, 리그시작전 우승후보 로 점처졌던 글라드바흐 지만, 시즌 첫경기에서 바이에른 뭔헨에게 대패, 그뒤로도 연패를 당하다 최근 호펜하임과 의 대결 에서 4:0 대승을 거두며 연패를 끊어내는데 성공했습니다]

  [그렇습니다. 리그 5라운드에서 호펜하임을 만나 4:0이라는 큰 점수차로 대승을 거둔 글라드바흐, 하지만 호펜하임 은 현재 리그전패 로, 강등권에 떨어져있는 약팀이니 만큼, 연패를 끊어냈다는것 말고는 큰 의미가 없는 승리였습니다]

  [그반면, 도르트문트 는 리그전승 으로 1위를 달리고있고 23골 1실점 이라는 엄청난 기록을세우고 있습니다. 그야말로 무시무시한 골폭풍 이라고 할수있는데요 이번경기는 어떻게 되실거라 보십니까?]

  회1/14 쪽등록일 : 11.12.18 00:00조회 : 16271/16285추천 : 151평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892

  [솔직히 말씀드리면 현재 도르트문트 의 기량은 분데스리가급을 넘어섰다고 볼수있겠습니다. 신천용 을 필두로, 괴체,사힌,카가와,수보티지,훔멜스..공격수뿐아니라 다른 포지션의 선수들까지 매 경기마다 득점포를 가동하며 베르더브레멘, 하노버, 볼프스부르크 같은 강팀들조차 3~4의 압도적인 득점차로 대승하고있습니다. 그에 반면 글라드바흐 는 이번에 새로 로 이적해온 라울 보바디야 선수가 기대만큼 활약을 못해주다. 호펜하임 전에서만 3골을 뽑아내며 헤트트릭을 기록했습니다. 즉 이번경기에 관건은 보바디야 선수가 과연 부활을 하느냐, 그리고 랍 선수가 세트피스 상황에서 특유의강함을 보여주느냐? 인데, 이두선수가 기량을 뽐낸다고해도 과연 도르트문트 라는 거대한 폭풍에서 살아남을수 있을지도 미지수입니다아마 글라드바흐 로써는 전체적으로 굉장히 어려운경기가 되지않을까 생각합니다]

  [그렇습니다..분데스리가돌풍의 핵인 도르트문트, 과연 이번경기도 무시무시한 득점행진을 이어갈수 있을지에 대해 귀추가주목됩니다]

  ㅡ삐이이익!! 길게 울려퍼지는 휘슬소리와함께 시작돼는 경기, 글라드바흐 의 선축으로 시작됀 경기는 초반부터 글라드바흐 가 공격적으로 나오면서 시작되었다.   2/14 쪽'중앙에서 공을잡은 룹선수! 옆쪽으로 치고 달려오던 마르코 로이스선수에게 공을 패스합니다' 짧은패스를 주고받으며 우리쪽 진영깊숙히 밀고들어오는 글라드바흐, 생각보다 빠르고 정확한패스에 뒤쪽에서 마츠 의 소리가 들려왔다.

  "신!, 마리오! 올라가지마!"

  보통때라면 수보티치,훔멜스 의 벽을밑고 길게 이어질 공을 받기위해 마리오 와 내가 전방으로 나가겠지만 마츠 의 저소리는 진영밖으로 나가지말고 거리를 유지하며 수비에 도움을 주라는 뜻이였다. '라인을 따라 공을 몰고올라가던 룹 을 막아서는 산타나!, 하지만 공을 빼았지 못하고 공이 보바디야에게 연결됩니다!' 3/14 쪽우리측 페널티박스 앞에서 기다리고있던 라울 보바디야 에게 열결돼는 패스, 순간적으로 이어진 스루패스에, 수보티지 가 미처 반응하지 못하며 공이 정확하게 보바디야의 발에 도달했다. '패널티박스 앞에서 공을 잡은 보바디야!!'

  "망할!!"

  우리수비가 너무 앞쪽으로 나와있어서 인지, 스루패스를 이어받은 보바디야 가 훔멜스를 제치며 앞으로 달려나가자 순식간에 골키퍼와 1:1 상황이 만들어져 버렸다. 뒤쪽에서 보바디야를 놓친 훔멜스가 전력으로 보바디야에게 따라붙었지만, 페널티박스 바로 앞에서 잡은공이라 훔멜스가 도착한다 해도 이미 그전에 골이들어가든 안들어가든 결판이날상황, 결국 골대를 지키고있던 로만이 보바디야의공을 빼았기위해 달려들었다. '라울 보바디야!! 골키퍼와의 정면승부!!' 4/14 쪽공을 잡기위해 튀어나온 로만이였지만, 이미 보바디야가 예상하고있었는지 한쪽 발로 공을 끌어 로만까지 제쳐낸뒤 그대로 공을 툭차넣었다. ㅡ출렁~'고오오오오오오오오올!!!! 라우우울~~ 보바디야!!!!! 전반9분!! 골키퍼까지 제처낸뒤, 환상적인 선제골을 만들어내며! 자신의가치를 증명합니다!'

  "씨발!!"

  선제골을 허용한 로만이, 짜증스레 물병을 발로 차는 모습이 내눈에 들어왔고, 그옆에는 선제골을 넣은 보바디야가 팀 동료를 얼싸앉고 세레모니를 버리고 있었다

  "자자, 다들 정신차려! 아직 시간은많아!!"

  5/14 쪽설마 선제골이 이렇게빨리..그것도 우리한테서 나올줄 몰랐던 팀원들의 표정이 좋지않자, 팀 주장인 루카스 가 박수를 치며 팀 동료들을 다독였고, 곧바로 경기가 이어졌다. '누리사힌 중원에서 길게 앞으로 연결합니다! 하지만 중간에 짤라내는 단테!! 그대로 전방에 마르코 로이스 에게 연결합니다!' 앞쪽에 나가있던 신지를 향해 길게 연결됀 패스가 중간에서 튀어나온 상대수비수에게 끊기며 또다시 역습상황이 벌어졌다. ㅡ탁탁탁!볼을 잡은 상대 미드필더가 빠르게 치고올라오는걸 확인한 내가 그에게 달려가 그의진로를 막으며 공을 빼았기위해 발을 뻗었지만 그는 공을 살작 뒤로빼더니 그대로 몸을 돌려 나를 등지고는 옆쪽에서 달려오는 다른 선수를 향해 공을 밀어줬다. 6/14 쪽'신천용에게서 공을 지켜낸 로이스! 옆쪽에 룹선수 에게 공을 연결합니다!, 공을잡은룹, 그대로 길게 크로스!'다시 내가 룹에게 달려가자, 길게 공을 차는 룹, 룹이 차낸공은 우리팀 진영 오른쪽에서 기다리고있던 상대 공격수에게 연결됬고 공을 잡은 상대공격수는 빠른 속도로 우리팀 페널티박스 안으로 파고들었다. '공을잡은 아랑고! 빠른속도로 페널티박스 안으로 들어갑니다! 네벤수보티지! 슬라이딩 태클로 아랑고 에게 공을 빼았으려 하지만, 빠르게 공을 접으며 피해내는 아랑고!' 수보티지 의 슬라이딩 태클을 피해낸 선수, 하지만 그사이에 이미 다른수비수 들이 페널티 박스 안으로 들어와있었다. '마츠 훔멜스 와 네벤수보티지가 다시 아랑고 에게서 공을 빼았기위해 달려듭니다!' 7/14 쪽수비가 자리를잡고있자, 공을 잡고 머뭇거리는 상대선수, 그틈을 타서 공을 빼았기위해 향해 네벤 과 마츠가 달려들었지만 그전에 결심을 굳힌건지 머뭇거리던 상대선수는 앞쪽에있던 마츠 를 피해 페널티 박스 바깥쪽으로 공을 보냈고, 페널티박스 바깥쪽에서 기다리고있던 선수..선제골의 주인공 라울 보다디야 가 마크하던 산타나 를 떨쳐내며 골을이어받으며 그대로 슛을 때렸다.ㅡ파아아아앙!!!....출렁~그리고 또다시 출렁이는 골망, 공기터지는 소리와함께 날아간공, 오른쪽 아래를 향해 낮고 빠르게 들어오는 공을확인한 로만이 손을 뻗었지만 아쉽게 한끝차이로 손에 공이 닫지않으며 2번째 골을 허용하고 멀았다. '아아아~~ 고오오오오올!!! 라울 바도디야!!! 자신의기량을 입증하며 멀티골을 기록합니다!! 또다시 한점 달아나는 뮌헨글라드바흐!! 그 누구도 예상하지 못했던 일이 지금 이곳에서 펼쳐지려하고있습니다!!'전반 29분, 또다시 실점하자 우리팀의 기세가 팍 죽어버렸고, 우리와는 반대로 완전8/14 쪽히 기세를탄 글라드바흐 선수들의 파상공세가 이어지기 시작했다. ㅡ파아아앙!!!!...파악!!'바보디야 의 매서운 중거리슛팅!! 로만바이덴골키퍼 의 선방에 막혔지만 정말이지 위험한 순간이였습니다. 이기세를 이어간다면 추가득점이 나오는건 시간문제! 도르트문트로써는 무언가 변화가 필요합니다!'

  "씨발.."

  전체적으로 경기가 안풀리고있었고, 그 이유는 수비진 과 중원에있었다. 누리사힌의 컨디션 난조로 인한 패스미스가 많이나오며 공격에 시작이 불안정했고, 수비진 역시 오른쪽풀백 인 산타나가 상대선수에게 계속해서 돌파당하며 그 여파로 훔멜스,수보티지 역시 같이 흔들리고 있었다. 방금전 상황만해도, 산타나가 놓친 룹 이 연결한 패스가 보바디야 에게 연결됬고, 공을 받은 보바디야가 오른쪽에 시선이 분산됀 수보티지를 제치며 나오게됀 슛팅이였다.  9/14 쪽ㅡ삐이이익!! 오랜만에 기회를 잡은 괴체의 중거리슈팅, 하지만 힘조절에 실패해 너무 높이뜨며 아웃되었고 상대가 골킥을 준비하는순간, 코칭스탭진 쪽에서 교체신호가 나왔다. '아 도르트문트 에서 이른시간에 선수를 교체합니다. 스벤벤더 선수가 들어오고, 누리사힌 선수가 빠지는군요, 누리사힌 선수..오늘 전체적으로 굉장히 더딘 움직임을 보여주며 팀 에이스 로써의 역활을 해내지 못했습니다' 벤더가 들어오며 위르겐감독님의 전술변화 지시가 있었고, 그 지시에 따라 내가 사힌 이 뛰던자리로 이동해 플레이메이커 역활을 하게 되며, 괴체 와 케빈 이 윙포워드 그리고 신지가 최전방으로 올라가 루카스 와함께 볼연개 보다는 볼을배급 받아 한방을 노리거나 루카스를 어시스트 해주는 쉐도우스트라이커 역활로 움직이게 됬다.  '교체가 끝난뒤 경기가 재계 됩니다..골키퍼 길게 공을 연결하는데요! 수보티지 선수가 앞으로 전진하며 크게점프해 공을 따냅니다. 그공을 신천용에게 연결하는 네벤 수보티지!' 10/14 쪽 내가 맡은 역활은 플레이메이커, 직접적인 득점을 노리기보다는 중원에서 전체적인 경기조율을 맡으며 경기를 풀어가는 역활이였다. 보통 플레이메이커는 연륜이좀있는 베테랑 선수들이 하는경우가 많았지만 현재 우리팀스쿼드 에서는 사힌을제외하고는 딱히 이역활을 해낼수있는 사람이없었다.   '공을 잡은 신천용! 그대로 공을 몰고 나가는데요!!' 어차피 중원에는 수비형미드필더 인 벤더가 있으니 공을 뺐기더라도 지금처럼 순식간에 돌파당할리는 없다고 판단한 나는 공을 밀고 올라가기 시작했다. ㅡ탁탁탁!!내가 공을몰고 올라가자, 기다리고있던 상대팀 미드필더, 룹 이 땅을 미끌어지며 슬라이딩 태클을 걸어오는게 눈에들어왔다.11/14 쪽

  "후읍!ㅡ툭! 파악!가속도가 붙었기에 볼을 멈출수 없었던 나는, 옆쪽에서 들어오는 슬라이딩태클을 확인하고는, 공을 찍어차 띄운뒤, 나역시 몸을 점프시켜 슬라이딩 태클을 피해내고는 허공에 떠있는 공을 머리로 쳐 다시 발끝으로 안정적이게 받아낸뒤 드리볼을 이어갔다. '환상적인 개인기로 슬라이딩태클을 피해내는 신천용!! 화려하고 빠르며 대단합니다!!' 내역활은 득점을 노리는게 아니라 득점상황을 만들어주는 패스 를 노리는것, 그렇기에 나는 더이상 파고들어가지않고 공을 찍어 멈춘뒤, 그대로 상대팀 오른쪽 으로 파고들어가고있던 마리오 괴체 를 향해 길게 패스를 연결했다. '마리오괴체를 향해 날아드는 신천용의 크로스!!' 12/14 쪽ㅡ타악!! 내가 올린 크로스를 가슴으로 받아낸 마리오, 상대 팀 선수 3명을 넘기며 사선으로 보낸 크로스였기에 순식간에 상대 페널티박스 앞까지 도달할수있었고, 최종수비라인 곁에서 기다리고있던 신지가 마리오 와 눈으로 사인을 주고받으며 앞으로 튀어나갔다. 그순간에 루카스역시 페인팅모션 으로 신지와는 반대방향으로 움직이며 상대수비수의 시선을 분산시켰다ㅡ파악!!루카스 의 활약으로 상대수비수 들이 분산돼는 틈을 놓치지 않고 크로스를 연결하는 마리오..마리오가 연결한 그공은 정확하게 신지의앞을 향했고, 신지는 달려들던 속도를 그대로 이용해 자신의 앞으로 온 공에 머리를 가져다뎄다. ㅡ타악!!...출렁~~13/14 쪽 '고오오오오오올!! 골입니다!!! 전반 38분 드디어 한점따라붙는 도르트문트!! 신천용,마리오괴체,카가와신지 의 팀플레이가 만들어낸 환상적인 헤딩골입니다!!'"

  이야아아아아아아아아~~!!!

  "마리오의 크로스를 헤딩으로 살짝 방향만바꿔 골로 만들어낸 신지, 골이 들어간걸 확인하자마자 신지는 크게환호하며 괴체를 향해 달려갔고 그런 신지를 따라 루카스와내가, 껴앉고 있는 괴체 와 신지에게 달려들어 그들의몸을 깔아뭉겠다.============================ 작품 후기 ============================..음...글쓰는방법을 바꿔서 그런지 분량조절이 힘드네요 14/14 쪽 < --  보르시아 도르트문트  -- >

  [네, 2:1 스코어로 마무리된 전반전입니다. 하지만 예상외로 글라드바흐가 앞서있는 상황인데요]

  [그렇습니다. 아마 누구도 예상하지 못했을 점수차인데요, 시종일관 글라드바흐 선수들에게 유린되다싶이한 도르트문트의 수비수 들입니다. 선제골 장면에서도, 룹선수를 산타나선수가 마크하지못하고 뚫려버리자, 수보티지선수가 룹선수에게 순간 정신이 쏠렸고, 그틈에 이뤄진 스루패스에 최종수비라인이 완전히 무너진것이거든요, 그뒤로도 산타나 선수가 계속 부진한 모습을 보이면서 오른쪽부근에서부터 위협적인 장면이 계속 연출되고 있습니다]

  [네, 아마 위르겐감독 입장에서는 생각이 많을거라고 생각되었던 전반전입니다. 한가지 특이한 사항은 누리사힌이 빠지고, 그자리로 신천용선수가 이동했죠?]

  [예, 지금까지는 약간 처진스트라이커 또는 윙포워드 등을 상황에따라 자유롭게 바꾸어가며 괴체선수와 공격의 시발점 역활을 하던 신천용선수였습니다만, 누리사힌이 빠지고 나서는 센터미드필드 로 자리잡고, 본래 누리사힌선수가 하던 플레이메이커 역활을 해내고있습니다.]

  [알기로는 고등학교 축구부시절에도 비슷한 위치에서 뛴 경험이있지만, 프로무대에회1/13 쪽등록일 : 11.12.19 00:12조회 : 15799/15815추천 : 111평점 :선호작품 : 6892(비허용)

  서는 한번도 중앙에서 뛴적이없는 신천용선수인데, 박문성캐스터 께서는 어떻게 보셨습니까?]

  [예, 중원에서의 신천용, 현재까지는 아주 잘해주고있다고 말씀드릴수 있겠는데요, 도르트문트 의 득점장면을 보면 알수있겠죠?]

  캐스터의말에, 제작진이 빠르게 전반전 하이라이트 부분을 틀어주자 캐스터는 만족스러운 표정으로 말을 이어나갔다.

  [자, 보세요 중원에서 공을잡고 올라가다가, 오른쪽에서 괴체선수가 상대진영 안으로 파고들어가는순간! 크로스가 올라갔거든요? 넓은시야 와 빠른판단력이 없으면 바로 업사이드에 걸릴 장면이였는데, 아주 정확한 타이밍에 올라간 크로스였고, 그 크로스에 글라드바흐 수비진들이 완벽히 붕괴되면서 괴체선수가 그공을잡았고, 그걸 다시 빠르게 크로스로 연결한며 그게 골로 이어진거죠, 중원의지휘자 에게 필요한 넓은시야,빠른판단력, 그리고 신천용하면 떠오르는 개인기 와 패싱능력! 이정도면 누리사힌선수 보다도 더 뛰어나다고 저는 보고있습니다]

  [예 전반적으로 신천용선수가 잘해주고 있긴 하지만, 여전히 도르트문트에게는 어려운경기죠? 전반전 볼 점유율이 47%대53%로 도르트문트가 밀리고있는 상황이고 슛2/13 쪽팅숫자역시, 도르트문트는 6개의 슛팅중 2개가 유효슈팅, 반면 글라드바흐는 10개의 슛팅중 절반이넘는 6개가 유효슛팅입니다.]

  [그렇습니다. 현재상황의 원인으로 도르트문트의부진도 이유가되겠지만, 또 글라드바흐 선수들이 전반적으로 굉장히 뛰어난모습을 보이고있는것도 사실입니다. 몇경기째 골침묵에 시달리고있던 라울 보바디야 선수가, 저번 호펜하임전을 시작으로 또다시 2개의골을 뽑아내며 날카로운 모습을보이고있고, 또 공격형미드필더 인 룹 선수와 아낭고,로이스 선수가 계속해서 상대 수비진을 뒤흔들며 몇차례나 위협적인 장면이 나왔습니다. 수비진역시 단테 선수가 계속해서 패스를 끊어내면서 그때마다 역습장면이 전개되었고.. 아무튼 전체적으로 도르트문트에게는 힘든경기가 되고있습니다]

  [큰 변화가있지않는 한은 도르트문트이 어려운경기가 예상되는 가운데, 하프타임이 끝나고 선수들이 입장하며 후반전이시작됩니다]

  ㅡ삐이이익!!경기시작을 알리는 휘슬소리에 맞춰, 루카스가 공을차고, 그공을 이어받은 신지가 뒤쪽으로 공을 돌리며 게임이 시작되었다. 3/13 쪽-무리하게 돌파해들어가지말고, 짧게패스 하며 안정을유지하고 역습찬스를 놓치지마라- 하프타임때의 감독님지시였다. 지금까지는 점수차가 난것에대해 불안감을 느낀우리가, 뚫을수 없는 상황임에도 무리하게 돌파해들어가다 공을 뺐기고, 그걸 시작으로 역습찬스를 주는일이 번번히 일어난만큼, 위르겐감독님은 공격보다는 안정을 우선시하며, 기회가왔을때를 놓치지 말라는 지시를 내렸다.

  "신!!"

  이번에는 측면을 파고들던 룹에게서 공을 빼았아낸 산타나가, 나를 부르며 길게 공을 연결했고 그공을 받은나는, 주변을 빠르게 확인한뒤 약간 뒤쪽에 머물러있던 밴더에게 공을 차주며 상대방진영으로 파고들었다. 공격시의움직임은 훈련때마다 항상하는 훈련이다. 벤더역시 내가 자신에게 공을 몰아준 이유를 알고있었고, 내 의견에따라 곧바로 나보다 약간 밑쪽으로 내려가있던 케빈에게 다시 공을 연결했다. 4/13 쪽'하프라인부근에서 서로 공을 주고받는 도르트문트 선수들, 스벤벤더가 다시 그로스크로이츠에게 이어준공, 그공을 그로스크로이츠가 길게 연결합니다!' 내가 중앙으로 파고들고있자, 상대 미드필더들이 케빈을 마크하기보단 나를 마크했고, 그덕에 중앙이 약간 느슨해진 틈을타서 케빈이 길게공을 찼다 ㅡ타탁!, 파악! 긴크로스, 오른쪽 공간을 파고든체 기다리고있던 마리오 를 노린 케빈의크로스는, 걸리는것 하나없이 그대로 쭉이어져 마리오에게까지 도달했다. 하늘에서 떨어진 공을 가슴으로 받아낸 마리오는, 지체없이 볼을 튕겨내 자신을 향해 달려들던 수비수 를 빠르게 제쳐내고는 대각선 방향으로 상대팀 골대를 향해 달려들기 시작했다. '마리오괴체! 빠릅니다! 순식간에 수비수 두명을 제쳐내는 마리오괴체!'공을 잡고 튕겨내는 과정에서 한명, 그리고 태클을 걸기위해 달려오는 또한명을, 발5/13 쪽로 공을 끌어당기는..흔히들 접는다고 표현하는 개인기로 제쳐낸 마리오 는 다시 공을 길게길게 차며 빠른속도로 돌진하기 시작했다.

  "흐읍!"

  ㅡ파아아앙!!그리고 그대로 슛팅! 페널티박스 근처에 다다른 마리오가 망설임없이, 큰동작으로 슛팅을 때렸다. 페널티박스에는 마리오를 저지하기위해 달려온 두명의 수비수가 있었지만 마리오는 망설이지않고 슛팅을 때렸고, 무시무시한 속도로 마리오에 발에서 떠난 그공은 마치 레이저처럼 일자로 골문을향해 쭉 날아들었다. ㅡ타탁!! 떠엉!!!....파아아악!! '아아아!! 선방!!! 골키퍼 의 슈~~~퍼세이브!!!, 무시무시한 기세로 날아든공이 골대에 맞고 굴절되며, 골키퍼의손에 걸립니다!!!'

  "젠장!!!"

  6/13 쪽거의 완벽에가까운 슛을 처낸 상대골키퍼, 페널티박스 바깥에서 때린 슛팅이라곤 했지만, 대각선으로 완전히 골키퍼 반대방향을 향해 쏘아낸 슛이였는데, 아쉽게도 골대바깥쪽에 걸리는 순간 골키퍼가 손을길게 뻗어 공을 쳐냈다. 만약 골키퍼가 1초라도 늦었다면 그대로 굴절되어 골망안으로 들어갔겠지만, 아쉽게도 골키퍼의 손이 더빨랐고 마리오로써는 굉장히 운이 안따라준 슛팅이였다. '골키퍼가 처낸 공을 잡은 단테! 전방으로 길게 연결합니다!' 골키퍼가 처낸 공을 잡기위해 루카스가 달려들자 한발앞서 공을 차내는 상대수비수, 그 수비수가 차낸 공은 길게 공중으로 떠올랐고 그 공을 따내기위해 벤더 와 룹이 동시에 뛰어올랐다ㅡ파악!!

  "크윽!"

  7/13 쪽공중에 떠올랐다가 먼저 떨어진 벤더, 자연히 공중경합에서 이긴 롭이 공을 따낸체 질주하기 시작했지만, 내눈에는 벤더가 땅에 쓰러진체 일어나지 못하는 모습이들어오고 있었다.

  "이봐요! 선수가 쓰러졌잖아요!"

  얼굴을 부여잡고 땅바닥을 구르고있는 벤더를 확인한 내가, 심판에게 달려가 벤더를 가르키며 따졌지만 심판은 손을 내리누르며 진정하라는 모션을 취한뒤, 정당한 경합이였다고 말하며 쌩하니 가버린다.

  "이런 씨발.., 스벤, 괜찮아?"

  "으..응, 후우..머리가 띵해"

  빨갛게 부어오른 스벤벤더 의 뺨, 명백히 공중볼 경합에서 롭에 팔꿈치 같은거에 맞은 자국이였다. 8/13 쪽 ㅡ파아앙!!....우와아아아아아아아아!!! 라울! 라울! 라울!벤더를 일으켜 세우고있던 나는, 공을 차는 소리와함께 터져나온 팬들의함성소리에 고개를 돌렸고, 곧 머리를 감싸쥐고있는 네벤과, 짐승같이 소리치며 양팔을 벌리고있는 보바디야의 모습을 확인할수 있었다...그리고 그장면 위에있는 전광판이 표시하고있던 숫자가 3:1 로 바뀌어있는게 내눈에 들어왔다. '보바디야!! 완전히 도르트문트를 침몰시킵니다! 전반 69분, 보바디야의 강렬한 중거리슛팅이 네벤수보티지 선수의 발을맞고 도르트문트의 골대에 꼿쳐들어갑니다'스벤 과의 공중볼경합에서 승리한 롭이 짧게 연결한 패스를받은 보바디야가 페널티박스 밖에서 때린 중거리슛팅이 네벤의 발에맞고 굴절돼 들어갔고, 결국 또다시 점수차가 벌어졌다. 3:1...아직 30분가량 남아있는 시간이었지만 현재의상황으로 봤을땐, 골을넣긴커녕 더이상 실점을 막는것도 어려울만큼, 도르트문트의 기세가 크게 9/13 쪽깎여나갔다. '도르트문트 아주 어려운상황에 처했습니다. 보바디야를 막지못한다면 그들의 무패행진은 이곳에서 막을내릴것같습니다!'ㅡ삐이이익!다시 시작됀 경기, 절대 좋지않은 상황이였기에 전체적으로 선수들의 움직임이 더뎌지고 있었다. 내가 괴체를 향해 볼을 패스했지만 괴체는 얼마 움직이지도 못하고 상대 수비진들에게 둘러싸여버렸고, 결국 전진을 포기한체 뒤쪽으로 공을 돌렸다. '도르트문트 선수들 의욕이 많이 떨어진 모습입니다. 위르겐감독의 표정이굉장히 좋지않군요' 그뒤로 이어지는 지루한소모전, 글라드바흐 역시 굳히기에들어간건지 크게 공격해10/13 쪽오는 모습을 보이지않았고 서로의진영에 공이 왔다갔다 하며 아까운 시간이 흐르고 있었다. 하지만 어떤때라도 찬스는 오는법, 보바디야가 차낸공이 네벤의몸을 맞고 나가며 코너킥 상황이 연출되었고, 코너킥 상황에서 공을 따낸 네벤이 길게 공을 연결하며 내앞에 볼이떨어졌다.ㅡ타탁!공을잡은나, 세트피스 상황이라 몇명의 선수들을 제외하고는 대부분우리진영쪽으로 내려와있었기에, 내가 시선을 돌리자 전방에서 대기하고있던 신지의모습이 눈에 박히듯 들어왔다.

  "신지! 달려!!"

  죽을힘을 다해 공을 몰고올라가기 시작함과동시에 크게 소리치는 나, 그런 내말에 나보다 앞서서 서있던 신지가 주춤거리면서도 순식간에 최종수비라인 근처를 향해 달려나가기 시작했다.11/13 쪽 ㅡ파아앙!!신지가 달리는걸 보고 공을 길게 차는 나, 그 공은 정확하게 신지가 달려가고있는 방향 앞으로 떨어졌고, 이미 가속도가 붙어있던 신지는 최종수비라인을 빠르게 돌파하며 내가 차낸 공을 잡아낼수있었다.'아!!! 한번에 긴패스로 상대수비진을 박살낸 신천용!! 카가와신지 가 공을잡고 달려나갑니다!!'속도가 아무리 빠른 선수라도 가속도가 붙기전까진 자신의 최대속력을 낼수없다. 그에반면 신지는 이미 내 목소리를 듣는순간 달리기 시작했기에 최종수비수 들을 제쳐낼수 있었고 결국 골키퍼와의 1:1상황이 만들어졌다.

  "흐야아!!"

  ㅡ파아앙!!12/13 쪽 꽤나 특이한 기합소리와함께 슛팅을 때리는 신지, 그런 신지의슛팅은 빠르고 정확하게, 튀어나오던 골키퍼의 반대방향으로 날아가 골망을 흔들었다. '고오오오오오오올!! 카가와신지 의 두번째골!! 네벤수보티지 자책골 2분만에 신천용이 길게 이어준 패스를 그대로 골로 연결시키며 점수차를 다시 1점으로 줄이는데 성공하는군요! 도르트문트 승리의 희망을 다시 살려냅니다. 펠레스코어 3:2!' 빠른역습으로 득점에 성공한 신지는, 골을 넣고 주먹을 불끈쥔체 세레모니를 펼쳤고, 그런 신지를 향해 루카스 와 케빈이 달려드는 모습이 내눈에 들어왔다.

  "남은시간동안 두골이라.."

  골세레모니를 하고있는 신지에게서 눈을돌려 전광판을 바라본 나는, 남은시간 과 함께 3:2 를 가르키고있는 전광판모습에 주먹을 꽉 말아쥐었다.  13/13 쪽 < --  보르시아 도르트문트  -- >

  "후우..후우.."

  한숨소리와함께 나는 자신들의 진영에 꽁꽁틀어박혀 나오지않는 글라드바흐 를 바라봤다. 어느덧 시간이 흘러 남은시간은 7분, 추가시간 까지 합쳐진다면 대략10분정도 남은 시간이였다.

  "지독한새끼들 나오지를 않네"

  내옆에서 나와마찮가지로 지친기색이 역력한 신지가 중얼거렸다. 한골을 더먹히고 나자 아예 공격을 포기하고는 전원수비 상태로 들어간 글라드바흐, 충분히 역습을 노려볼수있는 상황에서도 최전방 공격수인 보바디야 말고는 자신들의 진영에서 나오지않고 있았고. 코너킥 상황에서도 장신수비수 2명, 그리고 보바디야한명 빼고는 진영밖으로 나오지않고 있었다. 그 시간동안 우리는 미친듯이 파상공세를 펼쳤지만, 대부분의골이 상대 수비수들..아니 글라드바흐 모든 선수들이 쌓고있는 벽에 막혔고, 2번의 찬스가있었지만 골포회1/18 쪽등록일 : 11.12.19 00:12조회 : 15425/15439추천 : 113평점 :선호작품 : 6892(비허용)

  스터불운 과 상대골키퍼의 선방에 막히며 물거품이되었다.

  "신!"

  짧게 호흡을 가다듬으며 쉬고있던나는 나를 부르는 마리오의 소리에 나는 이빨을 악물며 다시 뛰쳐 나갔다, 그런 내 발을향해 도달하는 마리오가 보냈을걸로 추정되는 공 '다시 치고나가는 신천용!, 신천용이 공을잡자, 3명의선수들이 달라 붙습니다!' 얼마 나가지도 않았것만 어느세 내 앞을 막아서는 두명과, 뒤쪽에까지 달라붙는 한명, 더이상 기회를 허투로 날릴수 없었기에 나는 내앞을막고있던 상대수비 발틈사이로 공을 차내고는 육탄돌격으로 상대수비수 두명을 밀치며 달려들었다.

  "크윽!"

  2/18 쪽속도를 제외하고는 피지컬면에서 그리 뛰어나지 못한 나였기에, 상대수비 둘 사이를 뚫고나온다는건 굉장히 힘든일, 하지만 이빨을꽉깨물며 혼신의힘을 다해 몸을접듯이 움츠려, 틈을빠져나온 나는 간신히 수비수둘을 돌파해 공을 다시 잡고는 상대방진영 한가운데로 파고들기 시작했다. '신천용! 빠릅니다! 순식간에 파고들어가는 신천용!!'내가 달려나가자 상대선수들이 나를 마크하기위해 달라붙기시작했다. 하지만 공을 뺏기기 직전 나는 좌측에서 기다리고있는 케빈에게 공을 연결했고 공을잡은 케빈이 다시 수비수의마크를 떨쳐내고 달려나오는 루카스에게 연결했다. '루카스! 공을받아내지만, 글라드바흐의 수비진들이 이미 페널티박스 안으로 들어가 자리를 잡고있습니다!' 공을잡은 루카스였지만 이미 상대 수비진들은 모두 페널티박스안에 모여들었고, 그외에 남은선수들이 루카스에게서 공을 빼았기위해 루카스를 향해 달려들고있었다. 3/18 쪽그야말로 전원수비 의 표본같은 잠그기였다.

  "루카스!"

  ㅡ파악! 어디로 공을 보내야할지 몰라 우왕자왕 하는 루카스, 그런 루카스에게 내가 소리치자 루카스는 고개를 돌려 나를 발견하고는 뒷발로 공을 강하게 차 다시 볼을 내앞으로 연결했다. 긴2:1 패스였지만 이미 수비진 대부분이 페널티박스로 내려가 텅텅빈 진영이였기에 무리없이 공은 내앞에 도착했다. ㅡ타다다다닥!페널티박스 근처에서 공을잡은 나는, 더이상 시간을 지체했다가는 지금까지처럼 허망하게 기회를 날릴게 뻔하다는 생각으로, 이미 모든 수비수들이 포진되어있는 페널티박스를향해 달려들었다.4/18 쪽

  "어쩌지.."

  페널티박스를 향해 달려가면서 나는 빠르게 주변상황을 훑었지만 마땅한 방법이 없었다. 괴체 와 카가와 루카스가 골대근처에있었지만, 워낙에 수비진이 촘촘하고 장신수비수가 많아서 공을 연결한다해도 저들이 그공을 따낼수있을거란 확신이없었다. 결국 남은방법은 돌파 나 중거리슛뿐이였다.'신천용! 페널티박스 안으로 들어갑니다!' 중거리슛은 어느정도 공간이 있을때나 할수있는거였지 저렇게 촘촘히 박혀있다면 중거리슛역시 성공할 가능성이 너무 희박했다. 결국 내가 선택한건 돌파, 공을 최대한 지켜내며 공간이 열리면 동료에게 패스를 해줄생각이였다.

  "흐읍!"

  5/18 쪽내가 공을몰고 들어가자, 기다렸다는듯이 발을 뻗으며 태클을해오는 수비진들, 맨처음 나선 수비수가 발을뻗는순간, 공을 끌어당긴뒤 다시 수비수 반대방향으로 쳐내며 제쳐낸 나는 다시 두명의 수비수가 나를 포위하듯 감싸자, 공을 잠깐 멈춘뒤 수비수들을 등졌다.

  "씨발!!"

  수비수들을 등지자, 뒤쪽에서 들려오는 욕설, 그들은 나를 터치라인 밖으로 밀어내며 계속해서 발을 뻗었지만 나는 필사적으로 몸에 힘을줘 공을 간수해냈고, 순간적으로 상대수비수의 몸이밀려, 틈이나는순간 공을 끌어내며 오른쪽공간으로 공과함께 빠져나왔다 '신천용! 3명의수비수를 혼자서 떨쳐냅니다!!' 수비수들의 틈사이를 빠져나오자 보이는 골대, 하지만 각도가 좋지않았고 골키퍼가 이미 자리를 잡고있는 상황인지라, 공을 다시 밖으로빼 기다리고있는 동료에게 주어6/18 쪽야할지, 아니면 이대로 득점을 노려봐야할지 고민이 될수밖에없었다. ㅡ지이이잉그순간 내온몸을 감싸는묘한감각, 머리에 잡음이 섞이며 생겨난 그 오묘한 감각에, 내몸이  마치 약을한것처럼 붕뜨는 것같은 착각을 느꼈다. ㅡ두근,두근,두근빨라지는 심장고동, 엔돌핀이 마구 분비되는듯 온몸이뜨거워지며, 내가 생각해도 신기할만큼 자신감이 샘솟기 시작했다. 온몸이 내가 원하는데로 움직일것같았고 내가 생각하는데로 이뤄질것 같았다. 언젠가 한번 이와비슷한 기분을 느낀적이 있다는 헛생각을 하는순간, 어느세 내발이 멋대로 공을향해 움직이기 시작했다. ㅡ파앙! 7/18 쪽공을잡기 위해 달려나오는 골키퍼, 하지만 골키퍼가 손을 뻗기 직전 이미 내발은 공에 다아있었고, 약한슈팅과함께 내발에서 빠져나간 공은 그대로 쭉 나아가, 뛰쳐나오던 골키퍼의 가랑사이를 통과했다. ㅡ출렁~'.....고..고오오오오오오오오오올!!!!!! 신천요오오오오옹!!! 자신의개인기만으로 페널티박스 안에 모여있던 3명의수비수 를 제쳐내고는 골키퍼를 통과하는 슛으로 동점골을 만들어냅니다!!!! 눈으로보면서도 믿을수없는 장면!!! 정말이지 놀라운 모습입니다!!!! 개인의기량 만으로 득점을 올립니다!!'ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!그물망 이 볼에맞아 흔들리는 모습과함께 터져나오는 관중들의 엄청난환호소리, 그소리에 순간 멍해져있던 나는 정신을 찾을수있었고 내가 정신을 차리는순간 근처에있던모든 팀동료들이 나한테 달려들어 나를 깔아뭉게고는 저마다 하나씩 칭찬을 날리며 괴성같은 환호소리를 내질렀다.그때까지만 해도 내가 무슨짓을 한건지 깨닫지 8/18 쪽못하고있던나는, 경기종료 휘슬과함께 전광판에 비춰짔는 숫자를 보고서야 현재상황을 깨달을수있었다. ㅡ삐이이익!!!'경기종료를 알리는 휘슬소리!! 후반막판에 터진 신천용의동점골로 도르트문트가 무승부를 거둡니다!'2010년 9월 11일 뭔헨글라드바흐 홈구장, 보르시아파크 분데스리가 10/11시즌 리그 6라운드 보르시아 도르트문트  vs 뭔헨 글라드바흐 --------- 3:3 무승부 경기MOM 라울 보바비야, 3득점 전8, 득 라울 보바디야   전29, 득 라울 보바디야, 도움 룹 9/18 쪽전38, 득 카가와신지, 도움 마리오괴체 후12, 자책 네벤 수보티지후14, 득 카가와신지 도움 신천용후42, 득 신천용

  [고오오올!! 신천용!! 드디어 골을터트립니다!!! 아아~~ 대단합니다! 보세요, 중앙에서2명을 뚫고 들어간뒤, 다시 3명을 제쳐내고 골키퍼 가랑이사이로 골을 집어넣습니다! 이건뭐 거의 신기수준의 골이네요!]

  [네,그렇습니다. 순간 제눈에 메시가 겹쳐보인건 착각일까요? 정말이지 무시무시한개인기였습니다!]

  "꺄아아아아아아아악!!!!"

  10/18 쪽어두컴컴한방안, 이불을 뒤짚어쓴체 TV에서 눈을 때고있지않던 한명의 소녀가, 골장면이 터져나오자 앉아있던 자리에서 벌떡 일어나 비명같은 환호성을 내질렀다.ㅡ벌컥!

  "뭐,뭐야! 무슨일이야!"

  그런소녀의 비명이 너무 날카로워서인지, 인기척없던 집에 불이 켜지며 아직 잠이떨깬듯한 표정의 중년인두명...지금 티브이에서 팀동료들에게 깔아뭉게진체 모든 스프트라이트 를 받고있는 축구선수의부모들이 다급하게 뛰쳐나왔다

  "아버님!! 천용이가 또 골넣었어요!! 꺄아아아!! 어떡해! 완전멋있게 넣어요!!!"

  놀란눈을 하고있는 중년남자, 신천용의 아버지인 신정용 을 껴앉은체 방방뛰는 소녀..바로 신천용의여자친구인 차지연 이였다. 11/18 쪽

  "뭐,뭐야? 지금 그것때문에 소리지른거니?"

  "그것때문이라뇨!! 얼마나 멋있었는데요! 게다가 동점골이라구요!!!'기쁨을 주체하지못하는 차지연을 바라보며 황당하다는듯 묻는 신천용의 어머니, 홍미경, 그런 홍미경의 말에 차지연은 대답하지도않고 연신 소리지르고 있었고, 그런 차지연을 한동안 멍한눈으로 바라보던 두중년부부 는 곧 고개를 설레설레 흔들며 다시 자신들의 방으로 들어갔다. "

  역시 짱이야! 우리남편!

  "신천용의부모님들이 방에 들어갔음에도 전혀 아랑곳하지않고 TV로 다시 시선을 옮긴 차지연, 너무너무 보고싶지만 현재로써는 TV로밖에 만날수없는 자신의 남자친구가 너무나 자랑스러운 그녀였다"

  헤헤..히히..에헤헷

  "12/18 쪽미친년마냥 계속 실실웃음을 쪼게는 차지연, 신천용이 독일로 떠나고 난뒤 차지연은 천용이경기를 하는날이면 항상 천용의집에와서 천용의부모님들이랑 이야기도 나누고새벽이되면 천용의방이나 거실에서 잠을자고갔다. 그런 차지연을 처음에는 굉장히 불편해하던 천용의부모님들 이였지만 워낙에 성격이 싹싹하고 좋은 그녀는 금방 천용의부모님들이랑 친해져 이제는 거의 딸처럼 취급받으며 예비며느리로써의 점수를 따내고있는 중이였다.

  [대단하네요 신천용선수, 대한민국 축구계의미래가 한없이 밝다는걸 보여준 경기력이였습니다!]

  끊이지 않는 캐스터의칭찬에, 자신이 더기분좋은듯 꺄악 거리며 몸을 데굴데굴 굴리는 차지연, 그런 차지연의 눈은 TV에서 떨어지지않았는데, 순간 은발을하고있는 독일여자 한명이 'sin! Your best plyer!!♥' 라는 플랜카드를 든체 비명을 지르고있는 모습이 눈에 스치듯 지나갔다'

  [하하, 독일현지팬들역시 신천용선수의 플레이에 환호하는 모습인데요, 신천용선수 13/18 쪽팬인가요? 은발머리가 특이하네요]

  [신천용선수 는 플레이도 플레이지만, 외모역시 굉장히 뛰어나, 현지 여성팬들 사이에서 굉장히 인기가 많다고 하더군요, 여러모로 정말이지 자랑스러운 선수입니다]

  "칫, 웃기고있네..천용이는 내 남자친구라고"

  천용에게 팬이많다는건 좋은일이지만, 여성팬이 많다는말에 살풋 인상을지푸리는 차지연, 하지만 큰걱정은 없는듯 다시 콧노래까지 흥얼거리더니, TV중계가 끝나자 신천용에게 장문의 문자한통을 보낸뒤 내일학교에 갈준비를 하며 잠자리에 들었다.

  "야, 언제 천용이봤냐? 나 진짜 그거보다가 눈물흘릴뻔했다니깐? 페널티박스에서 3명을 제쳐..와아 진짜 장난이 아니더라"

  "진짜 처음에, 게가 도르트문트 갔다그러길레, 한새끼 또 외국의벤치 닦아주러갔구14/18 쪽나 했는데..하아 진짜 한국이자랑스러웠던 몇안돼는 순간중 하나가 바로 어제다 진짜로"

  "히히"

  잠을 많이못잤기에 약간 피곤한얼굴로등교한 차지연, 하지만 교실문을 열자마자 들려오는 반아이들의 천용찬양곡을 듣고있자니 절로 입가에 웃음이 그려지는 차지연이였다.

  "여, 천용이남친..어제 니남자친구 또한건 했드라"

  차지연이 책상에 앉은뒤, 다음수업을 위한 책을 꺼내들고있자, 교실문이 열리며 꽤나 잘생긴 청년한명이 실실웃으며 차지연에게로 다가왔다. 이시환, 한때 청명고에서 신천용과함께 청룡기 우승을이끈 주역이였고, 현재 K리그 FC서울 과 계약해 졸업후 바로 프로데뷔를 준비하고있는 축구선수였다.

  "그럼, 맨날 기집애들이랑 술처먹고 다니는 누구와는 다르지, 우리남편은"

  15/18 쪽

  "....싸우잔거냐?"

  분명 자신을겨냥하고 한말이 분명한 차지연의말에 이시환이 정색하며 말하자, 차지연은 풋 하고 웃은뒤 다시 수업준비를 하기 시작했고, 그런 차지연의행동에 뭐라고 꿍시렁 데던 이시환은 차지연앞자리에 걸터앉았다.

  "그러고보면, 어제 민영이형도 골 넣었는데..뭐 관심이없네"

  "그야, 어제 우리남편이 너무 잘했잖아"

  "..뭐, 그건 그렇다만"

  황민영, 신천용과 비슷한시기에 FC레인저스 로 이적한 그였지만, 아직제대로 자리잡지 못하고 가끔 교체출전하고있는 처지였다. 그래도 어제는 처음으로 리그에 선발출전에 데뷔골까지 기록한 그였지만 천용의환상적이였던 동점골에 묻쳤는지 언론에서도 크게 기사화되지는 못해버렸다. 16/18 쪽

  "어라, 목걸이샀네?"

  "응?..아, 이거 천용이가 사준거야"

  반짝반짝 거리는 목걸이, 얼핏보기에도 고가인듯한 목고리에 이시환이 놀랍다는듯이 묻자, 차지연은 자랑스럽게 목걸이를 내보이며 헤실헤실 웃었다. 주급이 3500만원으로 올라 한결 생활이 편해진 신천용은, 꼬박꼬박 한국에 부모님들에게 돈을 붙치고있었고, 가끔씩 현지에서 구입한 선물을 차지연에게 선물도해주고있는 중이였다. 지금 차지연이 인터넷기사를 보고있는 테블릿PC 역시 천용의선물이였고 그걸 굉장히 부러워한 이시환이였다.

  "새끼 돈 많이버나보네..부럽다"

  "그러니까 너도, 맨날 놀지만말고 축구연습좀해..하여튼 빠져가지고"

  "....근데 이것들은 내가 지들 친구로 보이나? 왜 너까지 말을놓냐? 신천용한테 옮았냐?"

  17/18 쪽한때 차지연에게 관심이 많았던 이시환이지만, 천용이 떠나기전에 한말이 크게 와닿았는지 그뒤로는 차지연에대한 마음을 싹 접고는, 친한친구처럼 지내며 그녀가 어려운일이 있을때 나서서 도와주고있는상태였다.

  "아참, 그래서 독일엔 언제간다고?"

  "이번 중간고사 끝나고"

  "흐음..비행기표는 천용이가 보내주겠지?"

  "응, 시부모님 거랑, 내꺼랑, 니꺼랑 다 보내준데"

  "시부모님...아주 그냥, 오글거린다 야"

  이미 결혼이라도 한듯 너무나 자연스럽게 천용의부모님을 시부모님이라 부르는 차지연, 그런 차지연의 말에 이시환이 몸을 부르르 떨었지만, 실제로 두부모님이 차지연 과 신천용의 관계를 인정하고있고 고등학교를 졸업하면 같이살아도 된다고까지 허락한 상태였이에 실제로 약혼한 사이나 다름없다고 차지연은 생각하고있었다.18/18 쪽 < --  보르시아 도르트문트  -- >

  "꺄아아아악!! 천용!!!!"

  환상적인 동점골을 만들어내는 순간, 도르트문트의 모든 원정팬들이 자리에서 일어나며 비명같은 환호성을 내질렀고 그중에서도 조마조마 하게 경기를 지켜보고있던 레오니가 가장 큰목소리로 괴성같은 환호성을 내질렀다

  "신! 신! 신! 신! 신!!"

  마치 사이비교의 신도들처럼 미친듯이 신천용의 이름을 연호하며 도르트문트의 응원가를 부르는 원정팬들, 솔직히 도르트문트의 승리를 예상하던 경기라 무승부는 그리 만족스럽지 못한 결과였지만 그래도 패배보단 무승부가 몇천만배 나은법이였다. ㅡ삐이이이익!! 회1/18 쪽등록일 : 11.12.19 00:14조회 : 16059/16072추천 : 142평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892 신천용에 동점골이 터진뒤, 한두번씩 공을 주고받으며 경기가 끝났고, 다시한번 도르트문트 원정팬들에게서 큰 함성소리가 터져나왔다. ㅡ짝짝짝짝!!경기가끝나고 원정팬들에게 인사하러온 도르트문트 선수들에게 기립박수를 쳐주는 원정팬들, 그중에서도 신천용을향해 박수소리가 제일크고 우렁찼기에 레오니는 왠지모르게 뿌듯한 감정을 느끼며 더욱더 열열히 신천용을향해 큰박수를 던졌다.

  "사랑해요 신!!!"

  "달링!! 나랑 만나줘요!!"

  "나를 가져요, 신!!"

  신천용이 앞으로 나와 깊게 고개를 숙이자, 원정팬들 틈사이 여기저기서 여자들의 비명같은 소리가 터져나왔다. 그소리를 들은 건지 신천용은 고개를 들어 생긋 웃음2/18 쪽지어보렸고, 그런 신천용의 웃음에 또다시 비명같은 소리가 터져나왔다. '칫..'그런 모습에 왠지 기분이 상하는 레오니, 별다른 마음없이 팬서비스 차원에서 지어보인 웃음이였겠지만 그래도 질투가 나는건 어쩔수없었다.

  "..응?"

  인상을 찌푸리며, '사랑해 달링' 을 외치고있는 한여자를 가만히 노려보고있던 레오니는, 왠지모르게 얼굴이 따끔거리는 시선에 슬쩍 고개를 돌렸다가. 곧 자신이 있는쪽을 빤히 쳐다보고있는 신천용과 눈이 마주쳤다. '고마워, 연락해' 3/18 쪽그리고 무언가를 말하듯 입을 뻐끔거리는 천용, 독일어가 아니라 분명 한국어를 말하는 입모양이였지만 요근래, 자신의아빠에게 열심히 한국어를 배우고있는 레오니는 분명 저말이 한국어고 연락을 하라는말일거라고 생각했다. 물론 아닐수도있고, 자신을 발견하지못했을수도있지만 레오니는 분명 자신을향해 말한거라고 확신하며 마음속깊은곳에서부터 행복한 감정을 느낀체 고개를 마구 끄덕였다. 그런 레오니의행동에 신천용은 다시 방긋 웃음짓더니, 곧 팀동료들과 그라운드를 떠나갔다.ㅡ우와아아아아아아아아아아아아!!!!! 신천용의 극적인 동점골과 함께 터져나오는 함성, 도르트문트 와 거리가 그리 멀지않은 만큼 원정팬들의 숫자역시 많았고, 그 거대한 함성소리가 순식간에 보루시아파크 를 뒤덮었다.

  "좋아, 그거야!"

  4/18 쪽그리고 그 모든장면이 한눈에 내려다보이는 VIP 석에서 경기를 관중하고있던 황지민 역시 신천용의 골이 들어가는순간 앉아있던 자리에서 벌떡 일어나며 자신도모르게 소리를 질렀다. 성격이 차갑고 도도한 그녀지만, 뼛속깊이 축구를 사랑하는 마음이 존재하는 축구광팬 인만큼. 지금과같은 환상적인 골을보고 열광하는건 당연한것이였다. 게다가 지금 골을 넣은 선수는 자신의선수, 그 감동은 신천용 본인만큼이나 크고 대단했다.

  "대단해 천용..역시 내눈은 틀리지않았어"

  팀동료들에게 깔려있는 천용을 바라보며 몸을 부르르 떠는 황지민, 정말이지 훌륭한 골이였고 그는 저런 찬사를 받을 자격이 있다고 생각했다. 그리고 그와함께 마음속에서 터져나오는 환호, 자신의선수가 그라운드에서 저런 환호를 받고있다고 생각하니 마치 자신이 저곳에 서있는것처럼 강력한 쾌감과함께 뿌듯한감정이 복받쳐 오르는 그녀였다.

  "..허허..대단하구만, 선수는"

  5/18 쪽멍하니 그라운드는 바라보고있던 황지민의귀로 들려오는 목소리, 그목소리를 향해 고개를 돌리자 말끔하게 차려입은 중년인이 감탄스러운 표정으로 신천용을 바라보고있는게 황지민의눈에 들어왔다.'..저스틴?'왠지모르게 익숙한 얼굴, 그얼굴을 곰곰히 바라보던 황지민은 S&S에서 연수받을때 사진으로 봤던 세계적인 에이전트 '저스틴 크림' 이 눈앞에있는 중년인 이라는걸 깨닫고는 눈을 동그랗게 떴다.

  "..저,저스틴 크림..?"

  "음?..레이디는 나를 아시는가?"

  황지민의말에 고개를 갸웃하며 묻는 저스틴, '저스틴크림' 그는 세계적인 탑스타들의 에이전트를 맞고있는 프리랜서 에이전트다, 관리하고있는 선수만 50명, 그중 3분6/18 쪽의1 세계적인 탑클레스의 선수들인. 그야말로 움직이는 중소기업 이였고 에이전트계의신 으로 불리는 남자였다. 그런 저스틴을 눈앞에서보자 황지민은 눈을 커다랗게 떴다가 곧 그녀답지않게 떠듬떠듬 하며 황급히 입을열었다.

  "바,반갑습니다 전 신천용선수의 에이전트를 맡고있는 황지민입니다"

  왠만한 언어는 다 섭렵한 그녀였기에 능숙한 영국어로 자기를 소개했고, 그런 황지민의말에 저스틴 은 호오~? 하는 추임새와함께 그녀를 바라보더니 곧 황지민에게 악수를 건냈다.

  "훌륭한선수의 에이전트였구만, 반갑네"

  "반갑습니다"

  "하하, 여성에이전트라..힘든길을 걷는구만"

  고개를 꾸벅숙이는 황지민을 바라보며 허허 웃는 저스틴, 그런 저스틴의말에 황지민7/18 쪽은 별다른 대답을 하지않았고 그런 황지민을 호기심넘치는 눈으로 바라보던 저스틴은 경기가 끝나자, 앉아있던 자리에서 일어나며 황지민에게 명함한장을 건냈다.

  "..아, 저,저도.."

  저스틴에게 명함을 받자, 자신역시 명함을 주기위해 급히 몸을뒤지는 황지민, 하지만 저스틴은 '자네거는 됬네, 아마 자네랑은 금방다시 보게될것 같군' 이라는 뜻모를 말을 중얼거리고는 옆에있는 수행비서와함께 VIP룸을 빠져나갔다. VIP룸을 빠져나가는 저스틴 크림 의 뒷모습을 멍하니 바라보는 황지민, 하지만 곧 신천용이 경기장 밖으로 나올것이였기에 그녀역시 서둘러 자리를 떠났다. 8/18 쪽

  "후후, 신 좋겠어 여자친구가 원정응원도 와주고"

  "응?, 너도 봤어?"

  "그럼, 그 화려한은발을 어떻게 못보겠냐"

  라커룸으로 돌아와, 샤워를 하기위해 샤워실로 이동하던 나는, 나를 슬쩍 치며 말하는 마리오의말에 놀랍다는듯이 되물었고, 그런 내말에 마리오는 낄낄거리며 웃으며 대답했다.

  "아무튼 오늘은 대단했어"

  "고마워"

  내어깨에 팔을 감으며 말하는 마리오의말에 내가 씨익 웃으며 대답하자, 마리오는 한번더 낄낄 거리며 웃더니 곧 샤워실로 들어가버렸고, 나는 한쪽에있는 물병을 집어들고 근처에앉은뒤 잠시 생각에 잠겼다.9/18 쪽

  "대단했지.."

  조용히 중얼거리는나..대단했다. 마지막에 그순간은 대체 어떻게 된 영문인지는 모르겠지만, 그순간 난 정말이지 약이라도 한것처럼 움직였다. 아직까지 몸이 찌르르 떨리는게 그감각이 미미하게 남아있었지만, 어째서 그런상황이 연출되었고 또 어떤방법으로 그런 상태가되었는지는 알수가 없었다. 단 그 순간만큼은 정말이지 엄청난 순간이였다는 확신만이 남아있었다.

  "그 노친네..사람몸을 어떻게 만들어놓은거야"

  단순히 체력이조금 좋아지고, 신체적능력이 증가했다고만 알고있던 나였지만, 시간이 지날수록 내가 모르는 무언가가 점점 내몸에서 나타나고있었다. 지금까지는 나한테 해가될게 없는것들뿐이였지만 그래도 내몸에, 내가 모르는무언가가 있다는건 그렇게 유쾌하지많은 않은일이였기에 나는 주먹을 한번 꽉 움켜쥐고는 다시 노인을 만나면 어떻게해서든 알아내고야 말겠다는 다짐을하며 마리오의 뒤를따라 샤워실안으로 들어갔다.10/18 쪽 ㅡ딸칵

  [여보세요? 신?]

  "응, 아까 잠깐본겉은데, 어디야?"

  샤워가 끝나고 나온 나는, 라커룸을 빠져나가며 레오니에게 전화를걸었다. 뮌헨글라드바흐 의 홈구장인 보루시아파크 는 그리멀지않은 곳이였기에 팀버스를 타고 이동했고, 돌아가는 길에는 차를타고 가기위해 나는 지민이누나에게 차를 가져오라고 미리 이야기를 해둔상태였다. 차도있으니 원정경기까지 응원와준 레오니를 데리고 갈생각으로 전화를건것이고 말이다.

  [나, 지금 집가려고 버스기다리고있어]

  "아, 그럼 경기장 후문쪽으로와, 나 차가지고 왔으니까 같이가자"

  [그래도돼?]

  11/18 쪽

  "물론"

  [친구도있는데..]

  내대답에 망설이는듯 중얼거리는 레오니, 확실히 친구가있다면 불편할수있지만..이미 말을 뱉어버렸으니 나는 괜찮으니까 같이오라고 말했고, 그런 내말에 레오는 환한 목소리로 '응!' 그러더니 전화를 끊어버렸다

  "..잘못하면 또 혼나겠네"

  레오니까지야 그렇다쳐도, 그 친구까지 데려간다면 지민이누나한테 또 한소리 들을지도 모른다고생각한나는, 지민이누나와 만나기로한 경기장 후문을 향해 걸어나갔다.ㅡ부우우웅 12/18 쪽부드럽게 출발하는차, 예상대로 지민이누나는 내 차를 가지고 후문에서 대기하고있었고, 나는 그런 지민이누나에게 레오니 와 친구도 같이 가겠다고 말했다. 당연히 화를 내거나 정색을하거나 할줄알았던 지민이누나..하지만 지민이누나는 시종일관 무언가를 생각하는듯 멍하니 앉아있었고, 차있는쪽으로 온 레오니의 인사에도 '응' 이라고만 대답한뒤 별다른 모션을 취하지 않았다.

  "지,진짜 신천용이야..진짜 신천용이라구!!"

  "알았으니까, 그만좀해"

  뒷자석에는 레오니 와 레오니의친구가 앉아있었다. 내팬인듯 레오니의친구는 나를 만나자마자 꺅꺅 거리고있었고, 레오니는 그런친구가 창피한듯 당황한 표정으로 친구를 뜯어말리고 있는 중이였다.

  "저기, 저기요 신"

  13/18 쪽

  "예?"

  "꺄아악, 신천용이 내말에 대답했어..나 어쩜좋아!"

  "아이 진짜! 그만하라니깐!"

  나에게 말을거는 친구에게 대답하자, 또다시 꺅꺅 거리는 친구, 그런 친구의모습에 내가 아하하 하는 어색한 미소를 흘리자 레오니는 나에게 연신사과하면서 친구의입까지 강제로 막아버렸다.

  "괜찮아 레오니, 뭐 물어보고싶은거 있으세요?"

  "푸하,..하아,하아, 괜찮데잖아! 이기집얘야!!...저, 신선수!!"

  "네"

  내말에 레오니의손을 떼어버리고는 짜증스레 외친뒤, 다시 나한테 말을 거는 레오니친구, 그런 레오니 친구의말에 내가 싱긋웃으며 대답하자, 레오니친구는 가볍게 숨14/18 쪽 을한번 내뱉더니 곧 폭탄같은 말을뱉어냈다.

  "정말 레오니랑 사귀는거에요?!"

  "풉!"

  "큽"

  ㅡ끼이익!! 레오니친구의말에 당황한 나와 레오니가 동시에 헛기침을하며, 운전대가 비틀거렸고, 그여파로 삐긋하는 차가 크게한번 요동쳤다. 다행히 주변의차가 없어서 곧바로 다시 안정을 잡았지만, 차안에감도는 이 무시무시할 정도로 오묘한 기운은 어쩔수가 없었다.

  "네? 옜날에 레오니가 남자친구라고 소개해줬다면서요?"

  "아..하하..그게"

  15/18 쪽 분위기파악 못하고 계속해서 물어오는 레오니친구

  "아니라니깐! 그냥 조금친한사이일 뿐이야!"

  레오니친구의 말에 어떻게 대답해야할지몰라 고민하던 나대신, 레오니가 다급하게 나서 다시 친구의입을 막아버리더니 고개를 붕붕저으며 소리쳤지만. 레오니친구는 나에게 대답을 들어야겠다는듯 레오니의입을 치우고는 다시 나를 향해 물어왔고, 그런 레오니친구의말에 나는 잠시고민하다 입을열었다.

  "한때는 그랬었는데..지금은 아니에요, 제가 축구선수라 조금더 운동에 집중해야했고, 그런만큼 신경도 잘 써주지못할거 같아서, 그냥 친구로 지내기로했어요"

  곰곰히생각한 내가 뱉은말이다. 여기서 그런적이없다고 하면 옜날 레오니가 나를 남자친구라고 소개했던게 문제가되고, 그렇다고 여자친구라고 하면 그건또 그거대로 큰문제였기에 그냥 두개를 잘섞어 내 나름대로 대답했고, 그런 내말에 레오니친구는 16/18 쪽 '아~' 하면 혼자 끄덕이더니 측은하다는눈으로 레오니를 바라봤다

  "멍청한계집애..그냥좀 참지, 어떻게 신천용이랑 헤어지냐"

  불쌍하다는듯이 레오니를 바라보며 말하는 친구의말에 레오니는 짜증스레 친구를 바라보다 고개를 휙돌려버렸고, 그런 레오니의반응에 친구는 킥킥 거리며 웃다가 곧 레오니에게 달라붙어 그녀의화를 풀어주기위해 아양떠는 장면이 내눈에 들어왔다.ㅡ끼이이익 2시간가량을 달려 도착한 도르트문트, 도르트문트 에 도착한 신천용 일행은, 근처에 맥주가계 에 들려 간단히 맥주와함께 식사를 했고, 오늘경기를 본 보르센 술집주인의 서비스까지 잔뜩 받은뒤, 만족스럽게 가계를 빠져나왔다. 17/18 쪽 ㅡ찰칵, 찰칵 그리고 그런 일행의모습을 담는 사진기, 나무뒤에 숨어 조용히 천용일행을 향해 연신 프레쉬 를 터트리고있는 그남자는 천용일행히 다시 움직이기 시작하자, 그들의뒤를 조용히 밟으며 계속해서 그모습들을 사진기에 담고있었다.

  "그래, 그럼 조심히 들어가"

  간단히 식사를 맞친뒤 헤어지는 천용일행, 천용이 레오니에게 인사를 한뒤 다시 차에타는 모습이 사진에 찍혀들어갔고, 마지막으로 천용 과 황지민이 같이 호텔로 들어가는모습까지 사진기에 고스란히 담겼다.

  "킥킥킥, 아주 대박건수를 하나 잡았군"

  신천용이 황지민을 테우고 호텔로 들어가는 장면까지 고스란히 사진기에담은뒤 만족스러운 미소를 그리는 파파라치, 그 파파라치는 자신이 찍은 사진을 찬찬히 확인한뒤, 곧 야비한 미소를 지음과함께 핸드폰을 꺼내들었다.============================ 작품 후기 ============================분량조절이 안돼네요...ㅋ 이게3편인지 2편인지 4편인지 끊지를 못하곗어요ㅠ18/18 쪽 < --  보르시아 도르트문트  -- >

  [도르트문트, 뮌헨글라드바흐 와 3:3 무승부]

  [도르트문트 위르겐클롭감독, 아쉽지만 배운것이 많았던승부]

  [라울 보바디야, 환상적인 모습으로 도르트문트전에 멀티골 기록 금주의선수 선정]

  [눈으로보고도 믿지못한 동점골, 신천용 그의 기량은 어디까지인가?]

  [신천용, 뮌헨글라드바흐 전 이후 미인3명과 섹스파티?]

  "........섹..뭐?"

  잠을자고난 다음날, 아침에일어나  인터넷기사를 보던나는, 핫이슈 로 떠오른 기사 제목을 읽다가그대로 굳어버렸다. 분명 기사에적힌 이름은 내이름인데, 그기사의제목이 섹스파티 라는 너무나자극적인 내용이니까 말이다.회1/13 쪽등록일 : 11.12.20 00:00조회 : 15236/15250추천 : 91평점 :선호작품 : 6892(비허용)

  ㅡ딸칵기사의내용을 확인하기위해 급히 기사를 클릭하자, 어제 레오니 와 레오니친구, 그리고 지민이누나와 함께 맥주집에서 나오는장면과, 내가 지민이누나를 태우고 호텔로 들어가는 장면이 굉장히 적나라하게 찍힌체 등장했고, 그밑에는 여자3명과 내가 호텔로들어갔다는 내용을 굉장히 부풀려놓은 기사 떡하니 자리잡고있었다.

  ".....이런미친!!"

  기사를 읽자마자 내입에서 튀어나오는 상소리, 상소리가 나올수밖에 없는 상황이였이에 나는 거칠게 손에쥐고있던 마우스를 던저버리고는, 급히 핸드폰을 들어 지민이누나에게 전화를 걸었지만  지민이누나의 핸드폰은 계속해서 통화중인지 연결되지 않았다.

  "이 미친년은 지금같은 상황에 뭐하고있는거야?"

  2/13 쪽 항상 귀에박히도록 조심하라했던 스캔들이 지때문에 터져나왔는데, 한가하게 통화나 하고있는 지민이누나의모습에 나는 이빨을 뿌드득 갈며 짜증스레 소리치고는 앉아있던 자리에서 벌떡일어나 대충옷을 걸쳐입고는 옆방에서 투숙중인 지민이누나의방을 향해 달려갔다. ㅡ쾅쾅쾅!거칠게 지민이누나방문을 두드리는나, 그런 내행동에 근처를 지나가던 다른사람들의 시선이 나를 향했지만 지금은 그딴게 중요한게아니였다. ㅡ덜컥내가 한번더 문을 두드리자, 조금 놀란눈으로 문을여는 지민이누나, 한손에는 아직도 통화중인지 핸드폰을 들고 문을연 지민이누나는, 버럭 소리치려던 나를 향해, 손가락으로 입을 막으며 조용히하라는 제스쳐를 취한뒤, 문앞에서 비켜서며 들어오라는 모양세를 취했다. 3/13 쪽

  "..뭐야 지금 누구랑 통화하고있는거야?"

  지민이누나를 통과해 집안으로 들어간 내가, 짜증스레 소리치며 묻자, 지민이누나는 핸드폰에서 잠시 입을땐뒤, 나를향해 '잠시만' 이라고 말한뒤 문을닫며 다시 핸드폰을 귀에 붙쳤다.

  "네..네?, 아, 신선수가와서요..네..네..알겠습니다. 상황이 정리되는데로 연락드리겠습니다...네...네, 네 알겠습니다"

  누구랑 통화하는지, 굉장히 초췌한 모습으로, 연신 네네 거리는 지민이누나, 그런 지민이누나의 통화는 내가 방에들어가고 나서 5분가량이 지난뒤에야 끝났고, 지민이누나가 전화를 끊자마자 나는 버럭소리를 지르려 입을열었다.

  "기사봤지?"

  "야이 미...응?...어, 그,그래! 당연히봤지!"

  4/13 쪽하지만 나보다 한템포 빨리 입을열어, 타이밍을 뺐어낸 지민이누나가 먼저 입을열었고, 그런 지민이누나의말에 나는 머뭇거리다. 곧 약간 성난목소리로 대답했다. 명백한 반말이였지만 지민이누나는 그런 내 반말은 크게 신경쓰지않는듯 약한한숨과 함께 다시 말을 이어나갔다.

  "아무레도 우리가 호텔로 들어오던 장면을 파파라치가 찍은것같아, 독일쪽 여론은 크게 반응하지않고있지만, 한국쪽은이미 난리가 난모양이야"

  한국쪽은이미 난리가 났다는 지민이누나의말에, 순간 지연이가 기사를 봤으면 어쩌지? 라는 생각이들었지만 일단 현재상황에서는 침착성을 유지하는게 가장중요하다는 생각으로 지민이누나를 향해 다시 입을열어다.

  "..그래서 어떡할건데?"

  "언론을잡아야돼"

  5/13 쪽

  "그러니까 무슨수로?"

  "다행스럽게도 레오니양 은 우리랑 친한사이기도하니까, 우선니가먼저 기사를 내고 그걸로 여론이잠잠해지지 않으면 나랑 레오니양까지 나서서, 사실이 아니라고 말하면될꺼야"

  "..고작 그정도로 되겠어?"

  맨날 스캔들을 조심해야됀다는 지민이누나의말에 세뇌되서 그런지, 고작 그런 기사만으로 여론을 잡을수있다는 말에 신빙성이 가지않았다. 하지만 지민이누나는 내말에 고개를 끄덕이고는 다시입을열었다.

  "현재상황으로봐서는 그정도로 충분해, 레오니양이 나서서 해명한다면 별다른기사가 생길수없을테니까, 나와 레오니양까지 발벗고 사실을 부인한다면 여론을 잡을수있어"

  "...그렇다면 다행이지만, 그럼 기자회견같은걸 여는거야?"

  6/13 쪽전생에서도 이런스캔들에는 휘말려본적이없는 내가 묻자, 지민이누나는 천천히 고개를 젖고는 아마 팀하우스쪽으로 기자들이 직접올거라고 말했다. 그말에 내가 고개를 끄덕이자, 지민이누나는 다시 한숨을 푹 내밷고는 다시 입을열었다.

  "그리고, 아마 니 에이전트가 바뀔수도있어"

  "..에이전트가 바뀌어?"

  "응, 회사쪽에서 이문제를 심각하게보나봐..아직 정해진건 없지만, 이야기가 진행중이라니깐 너도알고있는게 좋을거야"

  "그래.."

  에이전트까지 바뀐다는 지민이누나의말에 나는 일단 고개를 끄덕였다. 확실히 이번사건은 지민이누나역시 개입이되있기 때문에, 지민이누나도 쉽게 피해갈수없을거란 생각이 얼핏스치지만 안그래도 골치아픈데 그런것까지 신경쓸만한 여력은없었다.7/13 쪽지민이누나와 의 이야기를 끝내고 방으로 돌아온나는 잠시 의자에 앉아 생각을정리하다가, 곧 있으면 훈련시간이라는 사실을 깨닫고는, 샤워라도하기위해 자리에서 일어났다. ㅡ우우웅, 우우웅 그리고 그순간 울리는 핸드폰, 왠지모르게 불길한느낌이드는 그 진동소리에 나는 떨리는 손으로 핸드폰을쥐었고, 곧 핸드폰액정에 떠오른 '지연이♥' 라는 이름을 확인한 순간, 올것이왔구나라는 생각으로 몸이굳어버렸다.

  "후우우우.."

  핸드폰을 받기전 일단 쉽호흡, 길게 숨을 내뱉으며 마음을 진정시킨 나는, 떨리는 손으로 핸드폰을 귀에다뎄고, 그순산 천둥같은 지연이의 고함소리가 들려왔다

  "여보세.."

  8/13 쪽

  [야이 망할 바람둥이자식아!!!!! 너 내손에 죽을래?!!!!]

  귀청이찟겨나갈것같은 하이데시벨 에 지연이목소리, 그 목소리에 인상을 찡그리며 잠시 귀에서 핸드폰을때낸 나는, 다시한번 쉼호흡을 하고는 천천히 핸드폰을 다시 귀에붙쳤다.

  "저, 지연아..그거 날조기사거든? 전혀그런일 없었.."

  [변명하지마 이 망할---삐----야!! 너 내가 바람피면 죽인다그랬지? 딱기다리고있어 이번에 내가 독일가는순간이 니인생 마지막 날이니까!!]

  얼마나 화가났으면, 중학교이후로 들은적없었던 쌍욕까지 퍼붙는 지연이, 그런 지연이를 진정시키기위해 나는 재빨리 입을열었다.

  "딱 30초만! 30초만시간줘, 진짜 아니라니깐?"

  9/13 쪽

  [후우..후우..30초? 좋아 30초 시작]

  "시작?..아, 그,그러니까 그 사진에나온 여자는 내 에이전트랑, 독일에와서 만난 친구야, 그날 경기끝나고 같이밥한번번먹고 헤어진건데 망할 파파라치가 사진찍어서 잘못된기사 뜬거야!] 30초라는 제한시간이 걸려있었기에 속사포랩처럼 빠르게 말을 이어간나, 그런 내말을 약속대로 30초동안 조용히 듣고있던 지연이는 30초가 딱 끝나는순간 다시 고함같은 높은데시벨의목소리로 입을열었다.

  [친구? 에이전트? 넌 친구랑에이전트랑 호텔가서 밥먹고, 호텔가서 노나보다? 어디서 말같지도않은소리를해!!..이..진짜..나쁜자식아!!..씨이이..]

  "아니, 진짜 아니라니깐..그 호텔들어갈때 찍힌건, 내에이전트고..그게..나 사실은.."

  현재 지연이 와 부모님은, 내가 구단에서 제공해준 집에서 살고있는걸로 알고있기때문에, 순간 호텔에서 살고있다는걸 말해야하나 말아야하나 고민했지만, 말끝에 떨리는목소리로 울먹거리는 지연이의목소리에 나는 바로 입을열었다. 강한척하고있긴 10/13 쪽하지만 지연이역시 심적타격이 엄청났을것이다.

  "..나, 사실은 아직 호텔에서 살거든, 조만간 집구할거긴 한데, 아직 못구해서.."

  [호텔?..너 구단에서 구해준집에서 산다며?]

  호텔에서 산다는 내말에, 지연이가 조금 침착해진 어조로 물어왔고, 그런 지연이의물음에 나는 성심성의껏 현재상황을 모두 설명하기 시작했다. 지연이에게 현재상황을 설명해주고 필사적으로 이해시키느라 거의 2시간가량 꼼짝없이 지연이와통화한나, 2시간동안 설득하고 이해시키자 지연이역시 어느정도 수긍하는지 처음보다는 많이 차분해진 목소리로 말했다.

  [좋아..그럼나 이번에독일갈때, 사진에나온여자 전부다 내앞에데려와서 해명해]

  "..저,전부다?"

  [뭐야? 싫어? 못해?]

  11/13 쪽

  "아,아니 하지..당연히 하지! 전부다 데려갈게"

  [...좋아 알았어]

  마지막약속까지 하고나서야 완전히 진정한 지연이, 일단 지연이와의 오해가 더이상 깊어지지않았다는사실에 안도의한숨을 내쉰나는, 순간 떠오른 부모님생각에 곧바로 말을이었다.

  "아, 그리고..아버지랑 어머니한테 잘좀 설명해줘"

  [..몰라!..흥!..뚝]

  아버지성격에 내가 바람폈다는 이야기를 들으신다면, 당장에 독일로 날라와서 내 다리몽둥이를 뿌러트리고 한국으로 데려가실거였기에 지연이에게 부탁했지만, 지연이는 새침하고 도도하게 흥! 하며 전화를 끊어버렸다.

  "후우.."

  12/13 쪽 지연이와의통화가 끝나고 길게 한숨을내쉬는나, 대답을하지않고 끊긴했지만 지연이라면 분명 부모님한테 상황을 설명했을거라고 생각했다.

  "지금 시간이.."

  통화가 끝난뒤, 시계를향해 시선을돌리자 집합시간 에서 1시간이나 지나있는시간, 완전지각 을 나나타내고있는 시계를 확인한 나는 헐레벌떡 옷을갈아입고는 재빨리 호텔을뛰쳐나갔다. 13/13 쪽 통화가 끝난뒤, 시계를향해 시선을돌리자 집합시간 에서 1시간이나 지나있는시간, 완전지각 을 나나타내고있는 시계를 확인한 나는 헐레벌떡 옷을갈아입고는 재빨리 호텔을뛰쳐나갔다. 호텔을뛰쳐나갔다. 통화가 끝난뒤, 시계를향해 시선을돌리자 집합시간 에서 1시간이나 지나있는시간, 완전지각 을 나나타내고있는 시계를 확인한 나는 헐레벌떡 옷을갈아입고는 재빨리 호텔을뛰쳐나갔다. < --  보르시아 도르트문트  -- >

  "자네는 정말이지 스케일커..리그데뷔에서는 MOM, 스캔들데뷔에서는 섹스스캔들.."

  1시간이나 늦었느니, 당연히 제일늦게 훈련장에도착한나, 그런 나를 향해 팀동료들의 시선과함께 다가오신 위르겐 감독님은 뭔가 굉장히 여러가지 감정이 섞인눈으로 나를 바라보시며 차분하게 말씀하셨다.

  "..죄송합니다"

  ".....그래서, 진짜로 한건가? 섹스파티?"

  할말이없어 고개를 숙이는 나를향해, 은근한 어조로 물어오시는 위르겐감독님, 그런 감독님의말에 내가 당황한체 '안했습니다!' 하고 크게 소리를 지르자, 감독님 킬킬 거리며 웃더니 고개를 끄덕이셨다.

  "장난일세, 사진에나온 여자들은다 내가 알고있던 여자들이더군"

  회1/13 쪽등록일 : 11.12.20 00:01조회 : 15229/15244추천 : 93평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892 사진에찍힌 여자는 레오니 와 에이전트, 그리고 레오니 친구였다. 레오니친구는 본적이없지만 레오니 와 지민이누나는 본적이있는 위르겐감독님이였기에 나는 묵묵히 고개를 끄덕였고, 그런 나를 향해 피식하고 웃은 위르겐감독님은 손목에 차있는 시계를 힐끔쳐다보시더니 다시 입을여셨다.

  "1시간뒤에 기자들이 이곳으로 오기로했네"

  "...네"

  "너무 걱정은 안해도될걸세, 나까지나서서 변호한다면 여론은 금방 잔잔해질거야"

  "감사합니다 감독님"

  확실히 감독님까지 나서신다면 여론은 쉽게잡힐것이였기에 나는 고개를 꾸벅숙였고, 그런 나를 향해 다시한번 웃음지으신 감독님은 내어깨에 손을 올리시더니 약간 날카롭게 변한 눈빛으로 말씀을이어가셨다.2/13 쪽

  "하지만 이번일로 자네도 느끼는게 많을걸세, 축구선수는 축구실력 뿐아니라 외적인 이미지도중요하고..또 그 외적인 이미지가, 우리 도르트문트에 어떤결과를 갖고오는지..이번기회를 통해 깨달았다고 믿겠네, 그래도 되겠나?"

  "물론입니다 감독님"

  가슴에 와닫는 감독님의말에 내가 묵직하게 고개를 끄덕이자, 감독님은 만족스러운표정으로 내어깨를 두들기며 고개를 끄덕이셨고, 곧 감독님은 기자회견을 준비하신다며 팀하우스로 들어가셨다.

  "여, 사고한번 화끈하게 쳤던데 신"

  "...닥쳐, 케빈"

  3/13 쪽 내가 팀동료들을 향해 걸어가자, 케빈그로스크로이츠가 이죽거렸고, 그런 케빈을 향해 내가싸늘하게 말하자, 케빈은 어깨를 한번 으쓱하고는 킬킬 거리며 웃는게 내눈에 들어왔다.

  "괜찮아 신?"

  "..아, 응..괜찮아"

  그런 케빈을 내가 싸늘히 노려보자, 내어깨에 팔을 두르며 말을 걸어오는 신지, 그런 신지의말에 내가 고개를 끄덕이자 신지는 싱긋하고 웃더니 나를 향해 음류수캔 하나를 건내며 입을열었다.

  "케빈저녀석이 원래 좀 저렇잖아, 너무 신경쓰지마"

  "응, 난 괜찮아"

  나를 토닥거리며 말하는 신지, 그런 신지의말에 내가 어색하게 웃으며 고개를 끄덕4/13 쪽이자 신지는 만족스럽게 웃으며 고개를끄덕였고, 그뒤로 마리오 와 사힌, 루카스 등이 와서 나한테 한마디씩 위로의 말을 건냈고, 마지막으로 케빈역시 나한테와서 '농담이였으니까 너무 화내지말라고 워스프보이~' 하며 장난스럽게 위로해왔다.

  "..아, 오는모양이다"

  그뒤로 잠시 신지와 이런저런 이야기를 나누고있던도중, 신지가 팀하우스를 향해 오고있는 몇대의차를 보며 중얼거렸고, 그런신지의말을 따라 고개를 돌리자 본네트에 회사이름이적힌 로고를 단 차몇대가 팀하우스를 향해 오고있는게 내눈에 들어왔다.

  "떨지말고 잘해"

  "킥킥, 그래 알았어"

  차를 확인한 내가 자리에서 일어나, 내 엉덩이를 툭툭 치며 말하는신지, 그런 신지를 향해 나는 씨익하고 웃으며 대답했고, 곧 기자들과 회견을열기로한 팀하우스 정문을향해 걸어갔다.5/13 쪽생각보다 기자가많이왔다. 기자가 많이와서인지 플레쉬가 계속해서 터지고있었고, 그런 상황에 왠지모르게 긴장한내가 침을 꿀꺽 삼키자, 내뒤쪽에서 조용히 서있던 감독님이 내어깨를 툭툭쳐주며 앞으로 나가보라는듯 턱짓을보내온다.

  "ㅇㅇㅇ스포츠신문 마르코 기자입니다. 이번사건에대해 하실말씀이 있으시다구요?"

  "예,그렇습니다. 항간에돌고있는 저의섹스스캔들은 날조된기사입니다"

  "하지만 사진에는 여성과함게 호텔로 들어가고있는 장면이찍혔는데요?"

  "그 여성은, 저의 에이전트입니다. 그리고 호텔로 들어간이유는 제가 독일로온지 얼마안돼 아직 집을 구하지못한 상태라, 그호텔에 투숙하고있는 중이였고, 제 에이전트역시 저와같은 호텔에묵고있기에 들어간것 뿐입니다, 그리고 다른사진에 찍힌 여자들역시 제가 독일에와서 만난 친구일뿐 전혀 그런관계가 아닙니다"

  6/13 쪽

  "하지만 모두 여자뿐인건 이상하지않습니까?"

  "하지만 사실입니다. 제가 독일에와서 친하게 지내는건 사진에찍힌 여성이고, 다른 한명은 그여성의친구입니다. 그이상의관계는 절대아니며, 믿지못하신다면 기자회견도 가능하다는 답을 받았습니다"

  계속해서 이어지는 기자들의질문, 내가 인기가 많아서인지, 아니면 이게 정말로 엄청난 화제거리여서인지는 모르겠디만 기자들이많이온만큼 질문은 게속이어졌다. 그렇게 30분가량이나 이어진 기자회견.. 마지막으로 할말이있냐는 기자의말에 나는 싸늘하게 인상을굳히며 입을열었다.

  "마지막으로 들이고싶은 말씀은, 더이상 이런 날조기사를 내지않았으면 좋겠다는것입니다. 명확하게 밝혀진 진실도 아닌데, 이런날조기사로 저뿐만 아니라 제주변의사람들 까지 다치게한다면 그때는 더이상 참지않고, 기사를쓴 기자와언론사를 정식으로 고발하겠습니다"

  7/13 쪽내 공격적인말에, 모여있던 몇몇기사의얼굴이 찌푸려지는게 눈에들어왔다. 기자를 적으로 두는건 그리 바람직한 자세가 아니였지만, 이말을 안하고 그냥끝냈다가는 화병으로 앓아누을것 같았기에 나는 망설임없이 말했고, 그말을 끝으로 기자회견이 종료되었다.

  "잘했네"

  기자회견을 끝내고 뒤돌아서는 나를향해 싱긋 웃으며 말하는 감독님, 그런 감독님에게 나역시 살짝 웃어보였고, 그뒤로 위르겐감독님의 기자회견역시 짧막하게 진행되었다.

  "후우우.."

  호텔방안에 홀로앉아, 인터넷을 검색하던 황지민이 긴한숨을 내쉬며 의자에 몸을 푹 8/13 쪽파묻었다. 방금전 신천용의 기자회견을 토대로 기사가 올라왔고, 위르겐클롭 감독의지원까지 이어지며 제법 여론이 잠잠해지는듯 싶었다. 아마 이정도면 한국에 여론도 진정이될거라고 생각될만큼 깔끔한 기사내용이였다.

  "일단 한고비는 넘겼어"

  힘없는 목소리로 중얼거리는 황지민, 그동안 마음고생이 꽤심했는지 그녀는 완전히 의자에 푹퍼진체 한쪽손으로 얼굴을 가리고는 그자리에서 꼼작도 하지않았다.가늘게 떨리는 황지민의몸, 그렇게까지 스캔들을 조심하기위해 애썼것만, 결국 자신때문에 스캔들이 터져버린것이다. 물론 황지민역시 이런일이 벌어질지도 모른다는 예상은 하고있었다. 그렇기에 언제나 조심하며 최대한 티안내게 움직인것이였는데, 한순간의방심이 이런결과를 불러일으켰다.스캔들을 막아야할 에이전트가, 오히려 스캔들을 불어일으킨꼴, 그 이유야 어찌되었든 에이전트로써는 엄청난 타격이고 실책이였다. 9/13 쪽

  [여보세요]

  "사장님 접니다, 황지민"

  [그래 어떻게되었나?]

  "아마 지금쯤 기사 올라갔을겁니다. 그정도면 무리없이 진정될거 같습니다"

  [..알겠네..그리고 자네는 조만간 한국에와야될걸세]

  "알겠습니다"

  [그럼 끊겟네]

  상황이 정리되는데로 연락하라는 사장의지시가있었기에, 황지민은 사장에게 전화해 상황을보고했고 그런 황지민의보고에 사장은 싸늘한 목소리로 대답한후 전화를 끊어버렸다.10/13 쪽

  "한국으로와라 라....후우.."

  한국으로와야한다는 사장의말, 별다른 말없이 단지 한국으로 오라는소리였지만, 그말뜻을 이해하지못할만큼 멍청하지않은 황지민이였다. 아마 회사내에서 결정이나 자신이 한국으로 간다면, 두번다시 독일로 돌아오지 못할터였고, 뿐만 아니라 회사에서도 더이상 남을수없을거라는 생각이들었다.

  "...흐..으윽..흑.."

  손으로 눈을 가리고있는 황지민, 복받쳐오르는 서러움에 애써 눈물을 참으려했지만 참겠다고 참을수있을만큼 그녀의 정신력은 강하지못했다. 결국 그녀의뺨을타고 눈물이 흘러내리기 시작했고 한번 울음이터지자 곧 대성통곡 으로 바뀌며 그녀는 목놓아서 엉엉 울기 시작했다.

  "왜..대체왜!!!...그렇게노력했는데!!"

  11/13 쪽 억울함 과 서로움에 폭발해 소리치는 황지민, 그렇게나 악착같이 노력해서, 오로지 이길만을 위해 달려온 자신의청춘이였는데, 고작해야 성별하나때문에 이런일을 당해야 하는게 너무나 억울했다. 자신의 노력만큼의대가는 커녕, 성별때문에 그마나 설자리도 잃게된다는 분노와서러움, 그 더러운 기분에 황지민은 한동안 계속해서 울음을 토해내었고, 몇분가량 실컷울고나니 조금은 진정되는듯 그녀의 울음치 찬찬히 멎어갔다.

  "...흑..훌쩍....짜증나...훌쩍..꼴사나워.."

  에이전트의길을 걸어오며 약한모습을 보이지않기위해 지금까지 꾹꾹담아오던 설움이 한번에 폭발한것이다. 하지만 그성격이 어디가지는 않는지, 혼자있는 방임에도 재빨리 소매로 눈물을 슥슥 닦아낸 그녀는 세수라도 해야겠다는 생각으로 자리에서 일어나 샤워실을 향해 걸어나갔다. ㅡ툭!

  "..응?"

  12/13 쪽 샤워실로 향하던 도중, 중간에있던 탁자와 몸을 부딪친 황지민, 평소라면 그냥 무시해버렸을 상황이였지만 황지민 과 탁자가 부딪치는순간 탁자위에 올려져있던 무언가가 땅으로 떨어졌고, 그 무언가를 향해 황지민의시선이 이동했다.

  "..명함?"

  13/13 쪽 < --  보르시아 도르트문트  -- >땅에 떨어진것은 명함, 그 명함을 주워들자 곧 '저스틴 크림 스포츠 에이전시' 라는 글자가 황지민의 눈에들어왔다. 어제 우연히 만났던 세계적인 에이전트, 저스틴크림의 명함, 그 명함을 멍하니 바라보던 황지민은 자신도모르게 그명함 한쪽에 적혀있는 번호에 시선이 향했다.

  ".....해볼까?"

  이답답한감정을 어딘가 하소연할때가 필요했고, 저스틴크림은 이런상황에서 정말이지 최상의상대였다. 20살때부터 40년가까이 에이전트일을 해온, 에이전트계의 레전드, 그런 그라면 여러가지 경험을 가지고있을것이고 자신에게 도움이돼는 조언역시 해줄수있을것이였다...하지만 저스틴 과 황지민은 어제 처음본사이, 그것도 제대로됀 인사조차 나누지못한 거의 초면인 사이였기에 망설임이드는건 어쩔수 없었다.

  "까짓거.."

  회1/12 쪽등록일 : 11.12.20 00:04조회 : 15887/15902추천 : 131평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892 전화를 안받으면 포기하면되는거고, 받으면 좋은거다. 득이되면득이됬지 해가될일은 없다고 판단한 황지민은 핸드폰을 가져와 천천히 번호를 누르기시작했고, 통화버튼을 누르기전 짧게 쉼홉을쉰뒤 통화버튼을 꾹 눌렀다,

  [뚜르르르..뚜르르르..뚜르르르..]

  두근두근 떨리는 마음으로 핸드폰을귀에댄 황지민..하지만 통화음만 계속갈뿐, 목소리가 들려올 기미가 안보이자, 그녀는 허탈한마음으로 핸드폰을 귀에서땠고, 그순간 핸드폰 너머에서 딸칵하는 목소리와함께 중년남자의 낮고허스키한 목소리가 들려왔다.

  [예, 저스틴크림입니다]

  "......아..그.."

  [...누구십니까?]

  2/12 쪽막전화를 끊으려는찰나 연결됀 통화, 너무 갑작스레 통화가연결돼자 황지민은 당황한체 말을 있지못했고, 그런 황지민의 태도에 수화기너머에서 약간 짜증스럽게 변한 목소리가 들려왔다.

  "후우우..그, 안녕하십니까, 어제잠깐 뵜던, 신천용선수의 에이전트입니다"

  크게 숨을내뱉으며 마음을 진정시키고는 급하게 자신을설명한 황지민, 그런 황지민의말에 수화기너머에서는 잠시말이없다가 곧 아!! 하는 탄성과함께 말소리가 들려왔다

  [하하, 그래 그 미녀에이전트? 그러니까 이름이..화..화..]

  "황지민 이라고합니다. 저스틴 에이전트님"

  [아아~ 맞아맞아, 미스황, 이거 생각보다 빨리 연락을했구만 그래?]

  "무례하게 연락드려 죄송합니다.."

  3/12 쪽

  [하하, 아닐세, 무례하게 연락하라고 명함하나 주고온건데 어쩌겠나..그래, 생각보다 빨리 연락을한건데, 무슨일 있었나?]

  "..네?"

  마치 자신이 연락할걸 알고있었다는듯이 말하는 저스틴의말에 약간 놀란목소리로 대답하는 황지민, 그런 황지민의말에 웃음을 터트린 저스틴은 다시 입을열었다.

  [아직내가 자네한테 명함을준이유를 눈치체지못한 모양이구만]

  "...명함을준 이유요?"

  [음...에이전트는, 스포츠의탄생과함께 존재했다네, 스포트라이트를 받는 스타들의 뒷면에서 굳은일을 하는존재, 밝은면보단 어두운면에서 일하는게 우리이긴하지만, 우리가없으면 스포츠계는 제대로 굴러갈수없는법이지..하지만 그런 에이전트계에도 여성에이전트는 굉장히 낯선존재네, 스포츠계에선 여자선수, 그리고 여자리그가 등장하고있지만 에이전트계는 아직 여성에관해서 만큼은 그리 좋지못한 세계지...그래서 나는 자네가 놀라웠네, 여자로써는 쉽지않은 길을 걷는 자네가 굉장히 특이했고 또 자네의 정열과용기에 감탄했지..이제 내가 자네한테 명함을준이유를 알겠나?]

  4/12 쪽

  "...아"

  저스틴의말을 듣고서야 그의말뜻을 이해한 황지민이 낮게 탄성을 내질렀다. 그는 알고있었던것이다 머지않아 자신에게 어려운일이 생길거라는걸, 그래서 호의를 배풀기위해 명함을 건낸것이고 자신은 그 기회를 놓치지않고 거머쥐는 행운을 가진것이였다..물론 그 기회가 좀 빨리온감이 없잖아 있긴 하지만 말이다.

  "저, 그럼..만나뵐수있을까요?"

  [아..이걸어쩐다, 난 이미 독일에서 떠났다네, 지금은 중국으로 가고있는중이지]

  "아..역시 그렇습니까"

  저스틴가치 바쁜사람이 아직 독일에있는게 이상한일이였기에 황지민은 시무룩하게 중얼거렸고, 그런 황지민의말에 잠시 말이없어진 저스틴은, 잠시 뜸을들인뒤, 유쾌한목소리로 다시 입을열었다.5/12 쪽

  [하지만 이야기라는꼭 만나서해야하는건 아니지않나?]

  "네?"

  [하하, 중국까지 가는동안 잠만자는것도 지겨웠는데, 아릿따운 여성과 이야기를 나누는것도 좋겠지..자네 생각은 어떤가 레이디?]

  "저,저야 물론 대환영입니다!!"

  자신같은 초짜에이전트 가 저스틴같은 베테랑 에이전트의 조언을 구하는게 얼마나 값진일인지 잘알고있는 황지민이 들뜬목소리로 소리쳤고, 그런 황지민의말에 허허 하며웃은 저스틴은 그녀에게 할말이있으면 해보라고 먼저 입을열었다.

  "저..그러니까.."

  어떻게 이야기를 하면 좋을지 잠시생각한 황지민은 쉽호흡을 한번한뒤, 지금까지의일들과 오늘터진 자신과의스캔들, 그리고 그것애대한 자신의생각을, 거의 하소연하6/12 쪽듯 털어놓기 시작했고, 묵묵히 그런 황지민의이야기를 듣던 저스틴은 잠시뜸을들이다 천천히 입을열었다.

  [내가 옜날이야기를 하나 해줌세...몇년전인가, 자네랑 비슷한 여인이 하나있었지]

  "비슷한여인이요?"

  [그래, 그녀도 축구에대한 열정이남달랐어..영국인이다 보니 아무레도 어렸을때부터 축구를 많이접했고 그것은 그녀의꿈으로 커져갔네..하지만 여자에게 축구는 낯선스포츠지, 그녀역시 나이를 먹어가며 그걸 깨달았고, 절망했네..단지 여자라는 이유때문에 꿈을접어야한다는게 너무나도 억울하고 분했지, 그래서 그녀의 아비가 한가지 길을제시했네..바로 에이전트의길이지]

  조금달랐지만 자신의과거와 많이흡사한 이야기에 황지민은 절망과고통 뿐이였던 옜생각을하며 주먹을 꾹 움켜쥐고는 저스틴의말에 귀를 기울였다. 7/12 쪽

  [그녀는 성공적으로 에이전트계의 데뷔했네..그녀의 아버지의힘을 빌어, 큰회사에 들어갔고 담당선수역시 어렵지않게 구할수있었네..하지만 여자에게 에이전트는 역시 쉽지않았어, 그녀는 1년동안 담당선수가 5번이나 바뀌었네, 선수가 자신을범하려해서 한번, 성격이너무 까질하다해서 또한번, 성격이너무 재멋대로라 관리하기어렵다고해서 또한번..그렇게 갖가지 이유를 데며 게속해서 선수를 바꿨지]

  [그리고 그녀는 선수를 바꿀때마다 아비를 찾아가서 너무나 당당하게 선수를 요구했네, 한두번까지는 그녀의아비도 '여자니까..여자니까' 하는 마음으로 용서하고 이해했지만..어느순간 이건 아니다 라는 생각이들었지, 그녀가 하는행동은 에이전트로써 너무나도 한심한일이였으니까 말이야, 그래서 아비는 딱잘라 거절했네, '더이상 내힘을 빌릴생각을 말거라, 너혼자서 헤쳐나갈자신이없다면 포기해라' 라고 말이야, 그런 아비의말에 딸은분노와 실망을느꼈고, 아비를 떠나버렸네]

  [아비는 딸을 떠나보내고는 걱정했어, 혹시 어디가서 몹쓸짓을하고있는게 아닐까? 하고 말이야..하지만 몇년뒤에 나타난 딸은 아비의걱정을 단번에 날려버릴만한 모습이였지, 동양의선수 개인 에인저트가 된 그녀는, 모든시련을 이겨내고 당당한 에이전트로써의 모습을 보이고있었네, 아비는 놀랐어 대체 어떻게? 그녀는 아무리생각해8/12 쪽도 에이전트가 되기에는 어렵다고 생각했으니 말이야]

  점차 흥미가 더해지는(?) 저스틴의말에 황지민은 더욱더 귀를 기울였고, 저스틴은 계속해서 말을 이어나갔다.

  [그래서 아비는 물었지, 어떻게된거냐고..그녀는 대답했어, 자신이 아니라 선수를 위해서 살았다고 말이야]

  "..선수를 위해서?"

  [그래, 에이전트란 단지 선수의서포터 가 되는걸로 끝나서는 안되네, 선수의손과발이 되어서 그의모든걸 도와야하지, 여인은 세상의폭풍 과 맞서며 그걸깨달은거지, 그녀는 신발이찟겨나갈정도로 뛰어다니며 간신히 선수한명을 맡을수있었네, 하지만 당연히 그선수와 여러가지 문제가 생겼지, 그녀는 몇번이나 포기하고싶었다고 하더군, 성격이맞지않는 사소한것부터 시작해서, 기량저하, 그리고 선수역시 남자이다보니 성적인문제도 생겼다고 하더군]

  9/12 쪽

  [하지만 그녀는 참아냈어, 선수에게 무언가를 강요하기보단 타협점을찾거나 그에게 맞췄고, 기량이저하되면 필사적으로 그를도와 다시 컨디션을 끌어올려주었네..무언가를 이뤄내려 하기보단, 현재 상황에 맞춰서 최상의조건을 찾아내기위해 애썼지..그결과 선수와여인은 최상의파트너 가 되었고 그선수가 성공적인 선수생활을 끝내고 은퇴한지금은..결혼해서 평생의파트너가 되었다네]

  "..결혼이요?"

  [하하, 남녀사이라는게 원래 궁합이잘맞으면 마음도맞게되있는거 아니겠는가...그리고 자네가 걱정하는 스캔들..그건 그리큰문제가 되지않아, 한번..많게는 두세번정도 거치면 더이상 문제가되지 않을거야, 그점은 꼭 여자가 아니더라도 다른 에이전트들에게도 생길수있는 문제일세.. 하지만 자네가 지금처럼 행동한다면, 스캔들이 아니라 다른데서 문제가 생길걸세, 그건 더욱더 자네에게 치명적인 독으로 작용할테고, 점점더 자네를 절망의구렁텅이로 끌고들어가겠지]

  [에이전트란 그런거야, 자신이아닌 자신이맡은 선수를위해 살아가는 그런존재가 바로 에이전트인게지, 나역시 그여인을 겪으며 깨달았네, 여자라도 그 행동에 진심과 열정이담겨있다면 아딴 시련에서도 살아남을수있을거라고 말이야]

  10/12 쪽저스틴의말 한마디한마디가 황지민의 가슴속에 깊이 세겨졌다. 아직까지 이렇다할 무언가가 나온건 아니였지만, 분명한건 저스틴의말이 자신의가슴속에 틀어박혀 무언가 변화를 할 준비를 하고있다는 생각이였다.

  [어떤가, 이늙은이의 옜날이야기가..조금은 도움이 됬을려나?]

  "예..아주 큰도움이된거 같습니다"

  [하하, 그렇다면 다행이군, 나중에 기회가된다면..내 딸내미를 한번 소개시켜주고싶구만]

  "딸?...아, 그럼혹시?"

  저스틴의입에서 나온 딸이라는말에, 지금까지 이어진 저스틴 이야기의 출저를 눈치첸 황지민이 놀란듯 말했지만 저스틴은 단지 허허웃을뿐 더이상 별다른이야기는 하지않았다. 그뒤로도 황지민은에이전트를 하면서 생길수있는 애로사항이나, 대처법등에 물었고, 저스틴은 짜증내거나 지친기색 없이 성심성의껏 황지민에 질문에 답해주며 시간이 흘렀다.11/12 쪽============================ 작품 후기 ============================ 팬문화, 사망사고가 일어날정도의 그 홀리건 뺨치는 문화가 마음에들어서 세리에로 갑니다. 아마 오래있지는않을것 같은데말이죠ㅋ팬문화, 사망사고가 일어날정도의 그 홀리건 뺨치는 문화가 마음에들어서 세리에로 갑니다. 아마 오래있지는않을것 같은데말이죠ㅋ< --  보르시아 도르트문트  -- >

  "..후우우"

  상당히 길었던 하루를 끝내고 호텔로 돌아온나는 피곤에찌든 몸을 이끌며 호텔방에 들어왔다. 다음주면 집관련내용도 마무리되어 이 지긋지긋한 호텔을 뜰수있겠지..

  "맥주라도 한캔마실까"

  술이없어도 침대에눕자마자 잠들수있을것 같았지만, 그래도 왠지모르게 술이 강하게 땡기고 있었다. 순간 레오니 집에서 마셨던 소주가 떠올랐지만 이곳에는 한국의술을 파는 가계가 없었고, 결국 나는 근처마트로 향해 간단한 안주거리와 병맥주 를 구입해 다시 호텔로 들어왔다.

  "..어?"

  "어디갔다와?"

  회1/15 쪽등록일 : 11.12.20 23:57조회 : 14754/14769추천 : 116평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892 비척비척 걸어, 내방에 도착해 문을열자 보이는 지민이누나, 샤워를한건지 촉촉하게 젖은 머리카락을한 지민이누나가 한손에 핸드폰을 든체 나를 바라보고있었다.

  "무슨일이야?"

  "할이야기가 있어서 왔는데, 니가 없어서"

  아침에 반말을했을때 지민이누나가 아무런말도없어서, 나는 태연스럽게 반말로 물었고, 그런 내말에 지민이누나는 역시 별다른 반응없이 가볍게 대답했다.

  "맥주한잔 하고 잘려고 슈퍼갔다왔어..누나도 마실래?"

  손에든 봉투를 흔들며 말하는 내말에, 지민이누나는 잠시입을다물더니 곧 천천히 고개를 끄덕였고 그런 지민이누나의 반응에 나역시 고개를 끄덕이고는 테이블에 봉지를 올린뒤 맥주와 간단한마른안주 몇가지를 탁자위에 쏟아냈다.2/15 쪽

  "자"

  맥주의고장 이라 불리는 독일이라그런지, 맥주종료도 꽤많았고 게중에는 알콜이 강하게 들어간 맥주도 있었다. 나는 알콜이약한 몇병과 알콜이강한몇병을 사왔고 지민이누나에게는 알콜이약한걸 나는 취하고싶은 기분이였기에 알콜이강하게 들어간 맥주병을 따 입에가져갔다.

  "..크으읍...으씨..떫어.."

  보통맥주보다 훨씬 떫고 찐한맛이나는 알콜강한맥주, 그 맥주를 한모금 마시자 절로 인상이 찌푸려졌다. 떫은입안을 정화(?)하기위해 안주를 집어먹었고, 내앞에앉은 지민이누나역시 내가 건낸 맥주를 꿀꺽꿀꺽 삼키고는 말없이 안주를집어먹었다. 그렇게 서로 맥주한병을 비우는동안 아무런말이없던 우리

  "...미안해"

  3/15 쪽하지만 조금 시간이지나고, 맥주를 두병째 따는순간 입을다물고있던 지민이누나가 먼저 입을열었다. 그런 지민이누나의사과에 나는 지민이누나를 힐끔 쳐다보고는 그냥 고개를 끄덕였고, 다시 맥주를 입에가져다뎄다.

  "정말 미안해"

  내가 다시맥주를 마시는사이 다시 사과하는 지민이누나, 그런 지민이누나의 말에 나는 맥주를 테이블에 내려놓고는 짧게 한숨을쉬며 입을열었다.

  "그래서..어떻게되는건데?"

  "여론은잠잠해졌어, 한국에서도.."

  "아니, 그게아니라, 누나말이야..바뀌는거야?"

  ".....글쎄, 그건 잘모르겠어"

  4/15 쪽아침에 에이전트가 바뀔지도 모른다는 지민이누나의말을 떠올린내가 묻자, 지민이누나는 약간 씁쓸한 미소를 짓더니 고개를 도리도리 젖고는 다시 맥주를 한모금 마셨다. 처음보는듯한 지민이누나의 이런모습, 온몸에힘이 쭉 빠져있는 그녀모습에 나역시 좋지못한 마음이였다.

  "너무걱정마, 내가 괜찮다고 하면, 바꾸지는않을거아냐"

  "...니가?..왜?"

  내말에 이해할수없다는 표정을지으며 묻는 지민이누나, 그런 지민이누나의 물음에 나는 피식하고 웃으며 입을열었다.

  "나도몰라, 미운정도 정이라고, 그사이에 정들어서 그런가보지"

  5/15 쪽정말 나도몰랐다. 딱히 이누나가 그렇게 좋은것도아니고, 그렇다고 내가 남은선수생활을 하는데 꼭 필요한존재도 아니다. 에이전트라면 독일쪽으로 알아보면 얼마든지 구할수있을테니까 말이다. 하지만 한달이라는 시간 동안 여러가지일을 겪으며 정이라도 든건지, 아님 이여자가 불쌍한건지 저렇게 축처져있는 모습을보니 마음이 좋지많은 않았다.

  "그건 아니야"

  "...뭐가?"

  "단지 정때문에 에이전트를 옆에두는건 바람직하지 못한태도야, 에이전트랑 선수는 서로의.."

  "후우..진짜 징하네, 이런상황에서도 설교하는거야?"

  내말에 인상울굳히며 말하는 지민이누나, 그런 지민이누나의 태도에 정말이지 이누나는 어떻게 만들어진 사람일까 라는생각을하며 내가 어이없다는듯이 말하자, 지민이누나는 약간 놀란듯 말을 멈추고는 나를 빤히 바라봤다.6/15 쪽

  "..에이전트 랑 선수, 그래 확실히 누나말대로 계약관계로 이루어진 사이지..하지만 계약기간동안은 매일같이 얼굴맞대고 살아야하는데, 그런걸 따지며 살기엔 너무 갑갑하지않아? 그냥 서로할일을하며, 때로는 친구처럼, 때로는 동료처럼..그렇게 지낼수도있는거 아냐?"

  "솔직히 누나를 바꾸고싶은마음 몇번이나있었어, 여자인점도 신경이쓰였고, 또 누나성격도 그렇게 마음에 안들었지..하지만 누나도 에이전트가 처음이라 그러고, 나역시 이런경우는 처음이니 서로 맞춰가는 과정이라고 생각하며 참은거야..근데 누나가 자꾸 그런식으로 나오는건, 나한테 제발 에이전트좀 바꿔달라고 말하는거밖에안돼..내말 알아듣겠어?"

  술이들어가서 그런지, 말이거침없이 쏟아져나왔다. 그런 내말에 묵묵히 듣고있던 지민이누나, 그런 지민이누나가 어떤반응을보일지 생각하며 다시한번 맥주를 입에 가져다데던 나는 지민이누나의 눈가에서부터 흘러내리는 눈물을 보고는 그대로 굳어7/15 쪽버렸다.

  "뭐,뭐야..왜울어 갑자기?"

  조금쓴소리..아니 쓴소리도 아니고, 그냥 내생각을 이야기한것뿐인데 갑자기 지민이누나가 울자 나는 당황해서 말했고, 그런 내말에 지민이누나는 아무말없이 고개를 푹숙이고 울더니 곧 눈물을 재빨리 닦아내고는 다시 고개를 들었다.

  "...내이야기..들어줄래?"

  "응?"

  "그냥..내이야기좀 들어줘"

  그세 빨갛게 부어오른 눈으로 속삭이듯 말하는 지민이누나, 지금까지 봐왔던 누나와는 전현다른..왠지모르게 여성스러운 분위기가 물씬풍기는 지민이누나의말에 나는 멍하니 고개를 끄덕였고, 곧 천천히 지민이누나의입이 열리며, 그녀의 옜이야기가 8/15 쪽흘러나왔다.30분가량 이어진 그녀의 이야기, 여자로써 자신이 어떤길을 걸어왔고 또 어떤삶을 살아왔는지에 대해 담담히 이야기한 그녀는 처음보다는 한결편안해진 모습으로 나를 바라보다, 다시 입을열었다

  "짜증나지, 난데없이 이런 하소연이나 하고"

  "..아니, 가끔씩은 남한테 털어놓고 싶은이야기도있는법이니까"

  "후훗, 생각보다 어른스럽네"

  9/15 쪽내말에 살짝웃음지으며 말하는지민이누나, 맨첫날 재계약성사 이후로 본적없는 그녀의미소에 나는 살짝 얼굴을 붉혔다가, 곧 헛기침을 하며 입을열었다.

  "포기하지마"

  "..응?"

  "그렇게 죽도록 노력해서, 나같은선수 만났는데..그렇게 쉽게포기하면 쓰겠어? 누나말데로라면 한국으로 돌아가는순 짤리는거아냐?"

  "솔직히, 누나랑 나랑 짧은시간에 여러가지문제도있었고 했지만, 앞으로 잘풀어나가면 된다고생각해, 나도 누나가 그렇게싫은거 아냐, 누나가 보여준능력도 마음에들었고..그러니까 너무 그렇게 매사에 필사적이지않아도돼..적당히 잘해보자"

  씨익하고 웃으며 손을내미는나, 그런 내손을 멍하니 바라보고있던 지민이누나는 고10/15 쪽개를 끄덕이면서 머뭇거리다 손을 내밀었고 우리는 짧게 악수를 나눈뒤, 다시 맥주를 마시기 시작했다.

  "오오..그래서, 그 뭐냐..저스틴? 그아저씨랑 통화를한거야?"

  "응, 나도 설마 통화가될줄은 몰랐거든 근데 전화를 받은거야 그래서.."

  맥주도 술이라고 계속들어가다보니 점차취기가 올랐고, 지민이 누나와 나는, 처음에 어색했던 공기는 온데간데 사라지고 화기애애하게 이야기를 나누고있었다. 주된이야기는 누나가 이끌고있었고 나는 그말에 대답하며 말이다.

  "그러고보면 천용이넌 대단한거같아"

  "응? 뭐가?"

  "17살..분데스리가 라고는 하지만 엄연히 세계에서 인정받는 빅리그 고 도르트문트는 그중에서도 명문인 빅클럽이잖아, 근데 17살에 당당하게 주전으로 뛰고, 또 매경기마다 그렇게 괴물같은 활약을 하는거보면, 참뭐랄까 넌 사람같지가 않더라"

  11/15 쪽약한 존경까지 담아서 말하는 지민이누나의말에 나는 피식하고 웃었다. 확실히 내가 생각해도 괴물같은건 맞으니까 말이다...생각해보면 이건 다 그노인덕이라는 생각이들었다. 시간이 지날수록 느낄수있다. 예전의내몸과는 비교도되지않는 고성능(?)으로 진화한 내몸을말이다. 그렇게 우리는 한동안더 이야기를 나누다 서로의방으로 헤어졌고, 나는 처음보다는 제법 가뿐해진 마음으로 잠자리에 들수있었다.

  "다음상대는 함부르크네"

  시합이 3일정도 남았을때 팀하우스에 공고형식으로 붙는 선발명단을 살핀나는 상대팀 과 선발명단을 확인하고는 혼자 고개를 끄덕였다. 함부르크, 도르트문트못지않는 분데스리가 내 전통의강호였다. 뮌헨,도르트문트 와 더불어 챔스우승경험이있는 3팀중하나이기도했고, 얼마전 한국에서 나와같이 분데스리가로 이동한 손흥민이 입단12/15 쪽한 팀이기도했다.

  "쉽지않다라.."

  방금전 수석코치의 방심하지 말라는 이야기를 떠올린나는 고개를 끄덕였다. 뮌헨글라드바흐 와의 무승부뒤로 우리팀은 초긴장상태로 들어갔다. 쉽게 이길수있을거라 생각했던팀에, 까닥 잘못했으면 패배까지 당할뻔했으니까말이다. 게다가 현재 함부르크는 리그2위, 뮌헨에게 4:1 이라는 대패를 당했지만 그외에는 모두승리 와 한경기무승부 를 거두며 4승1무 1패 상황이였다. 정확히 말하자면 뮌헨 과 도르트문트가 공동1위이니, 리그3위라 표현하는게 정확하긴했지만, 어쨌든 쉽지않은 팀인것은 분명했다

  "후우, 이번에도 선발인가보다 신"

  "응?, 아 응"

  "뭐, 너라면 당연한거겠지"

  13/15 쪽 샤워를하고온건지 촉촉하게 물기젖은 머리를 털며 말을걸어오는 누라사힌, 도르트문트 에이스 라 불리고있는그였지만, 요근래 컨디션난조에빠져 이번 함부르크 전에서는 선발명단에서 제외됀 상태였다. 그런 사힌의말에 내가 어색하게 웃으며 대답하자, 사힌은 흐응, 하는 묘한콧소리를 내더니 약간 목소리를 낮춰 은밀한 목소리로 입을열었다.

  "근데..요세 팀내 분위기가좀 이상하지않아?"

  "분위기가왜?"

  "뭔가 어수선하달까? 며칠전에는 감독님이랑 구단주랑 뭐 심각하게 이야기도 했다그러고"

  "그래?"

  근래 며칠동안은 하도 이런저런일이 많이생겨 팀보다는 다른일에더 신경쓰고있던 나는 눈치체지 못했지만 지금생각해보니 확실히 팀분위기가 조금 어수선하긴했다. 정기적으로 구단을 방문하는 구단주 가 요근래에는 자주보이기도하고, 다른 코치진14/15 쪽 들도 바짝긴장해있는듯한 모습이였다.

  "들리는소문에는, 재정이 다시 어려워졌다나봐"

  "..재정이?"

  2000년대초반, 파산직전까지 갔을정도로 위기에처했던 도르트문트지만, 구단주가 바뀌고 위르겐감독님이 부임하면서 요세 다시 한창상승세였다. 근데 그런 구단이 재정이어려워졌다니? 내가 이해하기 힘들다는표정으로 사힌을 바라봤지만, 사힌역시 제대로 알고있는건 없는지 어깨를 한번 으쓱하고는, 인사와함께 나를떠나갔다.

  "뭐..어련히 잘들하겠지"

  구단에문제가 있다해서, 내가 나설수있는것도 아니였기에 나는 어깨를 한번 으쓱하고는, 재빨리 돌아갈준비를했다. 오늘은 드디더 지긋지긋한 호텔을 떠나는날..즉, 내집마련의날이니까 말이다.15/15 쪽 < --  보르시아 도르트문트  -- >

  "우와...여기가 우리집이야?"

  "아, 왔어?"

  한창이삿짐을 나르고있는 집에들어선 내가 놀랍다는듯이말하자, 머리에두건을메고 짐을정리하고있던 지민이누나가 나를향해 말을걸어왔다.

  "정확히는 구단의집이야, 니가 도르트문트에있는동안에만 우리집이지"

  "누가몰라, 그냥 우리가살집이니까 우리집이라는거지"

  지민이누나의말에 나는 피식하고웃으며 대답했다. 같이 허심탄회하게 이야기를 나눈후, 서로불편한 감정이많이없어진 누나였기에, 나는 쉽게 말을걸고있었고, 지민이누나역시 뭔가 선을그어놓은듯한 느낌이 많이 사라지며, 표정역시 가끔가다 웃는얼굴을 보여줄정도로 많이 풀어져있었다.회1/12 쪽등록일 : 11.12.20 23:57조회 : 14704/14718추천 : 105평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892

  "근데 횡하네"

  도르트문트 측에서 준비해준집은 꽤나 괜찮았다, 아니 아주괜찮았다 2층집에 집도엄청깨끗하고 정말 서양영화에나 등장할법한 그런느낌의집..뭐 이곳이 서양이니까 당연하다면 당연한거겠지만 그래도 좋은건 좋은거다..한가지 아쉬운점이있다면 호텔에서만 생활하던 우리니까 다른 가전제품이 있을리없었고, 미리 이야기해둔 데로 지민이누나가 대충구입해놓은 쇼파와, 침대 같은 아주 기본적인것만 집에 놓여있었다.

  "아무레도 쇼핑한번해야될거같네"

  "아무레도 그렇지"

  내말에 지민이누나역시 맞장구쳤고, 우리는 길게시간끌거 없이 곧바로 쇼핑을 가서 필요한걸 구입하기로 결정했다. 하지만 아직까지는 익숙치않은 도르트문트이다보니 지리 와 좋은물건을 파는곳을 알만한 사람이필요했고, 내근처엔 그런것에 적격인 사람이 몇 있었다.2/12 쪽

  "..우와, 여기가 천용집이야?"

  "아, 왔어?"

  지민이누나와함께 집안을 대충청소하고있던때, 깔끔하게 차려입은 레오니가 놀랍다는눈으로 집안으로 들어오는게 내눈에들어왔고, 나는 들고있던 걸레를 내려놓으며 자리에서 일어났다.

  "응, 근데 여기자 진짜 천용집이야?"

  "음..아니, 도르트문트선수로 있는동안만 우리집이라고, 저누나가 그러더라"

  "응?..아, 안녕하세요"

  "네, 오랜만이에요"

  내말에 고개를 돌려, 한쪽에서있던 지민이누나를 발견한 레오니가 꾸벅인사했고, 그3/12 쪽런 레오니의인사에 지민이누나역시 살짝 고개를 숙이며 인사했다.

  "그럼가자"

  "정확히 뭘사야하는건데?"

  "이런거"

  시간끌거없이 곧바로 출발하려는 나를향해, 레오니가 물어왔고 그런 레오니를 향해 나는 지민이누나와 필요한물품을 적어둔 종이를 내밀었다. 식기용품 부터 시작해서, 밭솥이라든지 여러가지 필요한 생활용품, 그걸 찬찬히 읽어가던 레오니는 살짝 놀란눈으로 나를바라보며 입을열었다.

  "혼자생활하는데에는 너무 많은거 같은데...저, 에이전트언니랑 같이 사는거야?"

  "응, 그러기로했어"

  "그치만..그문제 터진지 얼마안됬잖아..?"

  4/12 쪽내말에 걱정스러운목소리로 말하는 레오니, 그런 레오니의말에 나는 빙긋웃으며 '상관하지않기로 했다고 대답했다' 이 문제에대서는 이미 지민이누나와 여타 다른사람들과 몇번 의논을 나눈적이있었고. 결론은 '상관하지말자'였다. 이미 한번 에이전트라고 소개되었으니 더이상 문제가 생기지도 않을거였고 실제로 문제될일도 없었다. 이렇게 당당하게 레오니를 부른것도 그 결정에따른 것이였고 말이다.

  "그치만, 정말괜찮아?"

  "내가 내 에이전트랑 같이살고, 내친구랑 만나서 놀겠다는데 문제될게있어?"

  "그래도.."

  레오니역시, 그 사건이후 자신이더 신중하게 행동했어야했다고 굉장히 자책을 많이했었기에 아마 걱정이 되는듯 보였지만, 나는 레오니의 머리를 쓰다듬으며 괜찮다고 다시한번 안심시켰고 그런 내행동에 얼굴을 살짝 붉힌 레오니가 고개를 끄덕였다. 5/12 쪽

  "으음...이게좋을라나..?"

  "아뇨, 역시 이게더 좋을것 같네요"

  아까부터 이물컵 저물컵을 들었다놨다 하고있는 지민이누나 와 레오니..아니, 물컵이면 그냥 물따라 마실수있게 만들어졌으면 됬지, 디자인이 뭐 그렇게중요하다고 이렇게 심열을 기우려 고르고있는건지 도통 이해가되지않는 둘이였다.

  "천용, 뭐가 더 괜찮아?"

  "....그냥 둘다 사면안돼?"

  굉장히 들뜬표정으로 핑크색컵과 보라색컵을 들어보이며 묻는 레오니를향해 내가 한숨을 쉬며 대답하자, 레오니는 '치이, 센스가없어 천용은' 이라고 중얼거리더니, 이번에는 그릇들이 놓여져있는 코너로가서 지민이누나와 다시 열띈 토론을 벌이기 시6/12 쪽작했다.

  "후아아아.."

  벌써 4시간째, 이미 필요한것 대부분은 구입했으면서도, 컵,커튼,그릇,칫솔..등 대체 왜그렇게 디자인이라는게 필요한지 이해가안가는 부분가지고 시간을끄는 두여인을보며 나는 한숨을 푹내쉬었다...레오니야 그렇다쳐도, 지민이누나 까지 저럴줄이야

  "여자는 여자라는거겠지....응?"

  "어?"

  "어라?"

  그동안 보여왔던 지민이누나의 차가운모습이 아직 머릿속에 남아서인지, 저런 지민이누나의모습이 도통 와닿지않는 내가 피식하고웃으며 고개를돌렸고, 곧 내눈앞에서 쇼핑카트를 몰고 지나가던 두남자와 눈이마주쳤다. 분명어디서 많이보던 남자두7/12 쪽명..신지 와 마리오였다.

  "이런데서 보네, 뭐해둘이?"

  남자두명이서 대형마트에서의쇼핑..왠지 더러운 상상을하게돼는 그 그림에 내가 피식하고 웃으며 묻자 신 과 마리오역시 놀랍다는표정으로 나한테다가왔다. 그런 두사람의카트를 힐끔바라보니 술로절반, 고기로절반이 채워져있다.

  "이야~ 신, 신혼집이라도 장만하나봐?"

  나한테 다가온 마리오가, 내가 밀고있는 카트에 담겨진, 그릇,컵 등을 바라보며 장난스럽게 말했고 그런 마리오의말에 신지역시 킥킥 거리며 웃다가, 슬쩍 고개를 돌려, 한쪽에서 칫솔을 고르고있는 지민이누나 와 레오니를 바라봤다.

  "아~ 그러고보니 오늘 이사간다 그랬지?, 생활용품 사러온거야?"

  8/12 쪽마리오,신지 둘다 레오니 와 지민이누나 를 알고있으니, 괜시리 오해를 하거나 하는일은 없었고 곧바로 내가 왜여기있는지 맞춰냈다. 그런 두사람에게 내가 고개를 끄덕이자, 신지와마리오는 서로 눈을한번쓱 맞추더니 곧 불길하게 입가를 씨익하고 말아올리는게 내눈에 들어왔다.

  "후하하하!! 홈파티다! 홈파티!!"

  "예쓰~! 파뤼 투나잇~"

  ".....후우우우"

  지들끼리 신나서 왁자지껄 떠들며 우리집 정원에 바비큐파티를 준비하고있는 신지 와 마리오, 오늘 신지 와 마리오는 팀동료 몇명과 간단하게 고기파티를 하기로 했고, 마트에서 고기와술을 사고있었던것이다. 그러던 도중 나와마주쳤고, 내가 새집으로 이사했다는 이야기가 나오자마자 곧바로 우리집으로 쳐들어와 자기들맘대로 파티를 9/12 쪽준비하고있었다.

  "휘유~ 집좋은데?"

  "헤이~ 신, 새집으로이사, 축하해"

  "아, 네벤,케빈"

  아마 마리오 가 불렀는지, 차한대가 우리집앞에 멈춰서더니 그곳에서 케빈 과 네빈이 양손에 봉투하나씩을 들고 우리집으로 들어왔다. 아마 오늘 마리오,신지 와같이 술을마시기로 한사람이 이둘인 모양이였다.

  "shit! 소스 와 여자가없어!"

  네벤과간단히 인사를 하고있자, 바비큐파티 를 준비중인곳에서 케빈의비명같은 소리가 들려왔다 그소리에 근처에있던 마리오 와 신지가 킥킥 거리며 웃는게 들려왔고, 그순간 집문이열리며 간단한 야채를 씻어서 쟁반에담은 레오니가 모습을들어냈10/12 쪽 다.

  "오오~ 나이스레이디"

  레오니가 나타나자, 휘파람을 불며 소리치는 케빈, 그런 케빈의행동에 케빈옆에있던 신지가 재빨0리 뭐라고 말했고, 그런 신지의말에 케빈은 부럽다는눈으로 나를 힐끔 바라보더니, 곧 핸드폰을 들어올렸다.

  "미스터케빈, 안타깝지만 여자를 부르는건 안돼요"

  "..에?"

  하지만 그런 케빈을 막아세우는 낭랑하지만 싸늘한목소리, 지민이누나의 말에 케빈이 이해할수없다는듯 와이? 라고 물었고, 지민이누나는 간단하게 나를 가르키며 '스캔들' 이라고만 대답했다.11/12 쪽

  "후우...여자없는 바비큐파티라니..말도안돼"

  케빈역시 내가 스캔들때문에 고생한걸 알고있어, 핸드폰을 다시 주머니에 넣었지만, 그래도 아쉬운지 굉장히 실망한 어조로 '오마이갓' 을 연신 중얼거렸다.

  "그럼 먹어볼까?"

  레오니,지민이누나,나,신지,마리오,케빈,네빈 이 모인 바비큐파티, 갑작스러운 감이 적지않아 있는 파티였지만, 집들이삼아서 나쁘지않은 파티였고, 우리는 새벽늦게까지 왁자지껄 떠들며 간단메 고기파티를 즐겼다.12/12 쪽 레오니,지민이누나,나,신지,마리오,케빈,네빈 이 모인 바비큐파티, 갑작스러운 감이 적지않아 있는 파티였지만, 집들이삼아서 나쁘지않은 파티였고, 우리는 새벽늦게까적지않아 있는 파티였지만, 집들이삼아서 나쁘지않은 파티였고, 우리는 새벽늦게까지 왁자지껄 떠들며 간단메 고기파티를 즐겼다.레오니,지민이누나,나,신지,마리오,케빈,네빈 이 모인 바비큐파티, 갑작스러운 감이 적지않아 있는 파티였지만, 집들이삼아서 나쁘지않은 파티였고, 우리는 새벽늦게까레오니,지민이누나,나,신지,마리오,케빈,네빈 이 모인 바비큐파티, 갑작스러운 감이 적지않아 있는 파티였지만, 집들이삼아서 나쁘지않은 파티였고, 우리는 새벽늦게까적지않아 있는 파티였지만, 집들이삼아서 나쁘지않은 파티였고, 우리는 새벽늦게까지 왁자지껄 떠들며 간단메 고기파티를 즐겼다.< --  보르시아 도르트문트  -- >2010년 9월 24일 도르트문트홈구장, 시그널이두나 파크분데스리가 2010/11시즌 리그7라운드 보르시아 도르트문트 vs 함부르크SV

  [예, 오늘은 분데스리가 7라운드, 도르트문트 대 함부르크전 이 열리는데요, 두팀다 최근 좋은모습을 보이며 상승세를 이어가고있는 팀이죠?]

  [네,그렇습니다. 도르트문트는 전경기에서 뮌헨글라드바흐에게 3:3무승부를 기록했지만 여전히 리그 정상의자리를 지키고있고, 함부르크역시, 1라운드에서는 아쉽게무승부, 그리고 3라운드에서 공룡 뮌헨을만나 4:1대패를 당했지만 그뒤에 4경기에서 연승을 거두고 현재 리그3위까지 치고 올라온 상태입니다. 아마 이번경기를 통해, 리그상위권순위에 큰 변동이있을거라 예상됩니다]

  [그렇군요, 그리고 이번경기에서는 한국선수에대해 이야기하지 않을수가없는데요, 도르트문트 는 신천용선수가 선발출전이고, 손흥민선수는 벤치멤버로 시작하는군회1/15 쪽등록일 : 11.12.20 23:57조회 : 15501/15514추천 : 138평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892 요?]

  [예, 신천용선수같은경우는 오늘 명단에서 제외된 누리사힌선수를 대신해, 뮌헨들라드바흐 전처럼 중앙에서 플레이메이커역활로 출전합니다. 손흥민선수는 벤치멤버로 출전하지만, 앞선 몇경기에서처럼 후반조커로써 출전할 가능성이 높아보입니다]

  [만약 손흥민선수가 출전하게된다면, 분데스리가 사상최초로 코리안더비 가 성사되는데요, 아직 성년도안된 두선수들이 해외리그에서 맞붙는다는 사실이 놀랍고 감탄스럽니다]

  [지금까지 몇몇해외파선수들이 거친 분데스리가 이지만, 갈색폭격기 차붐 이후로는 이렇다할 기록을세운 선수가없었는데요, 장지현해설위원님말씀처럼, 어저면 오늘 또다른 역사가 하나 쓰여질지도 모르겠군요, 하하]

  [꼭 이뤄졌으면 하는 바램입니다. 우선 간단히 두팀 스쿼드를 살펴보겠습니다, 도르트문트에서는 기존의 4-3-2-1 전술대신 4-2-2-2전술로 시작하며, 루카스 바리오스 선수와, 로레르트 레반도프스키 선수가 동시에 출격하고, 미드진에서는 누리사힌 선수대신 신천용선수, 그리고 스벤벤더 선수가 선발로 출전합니다]

  [저번 뮌헨글라드바흐 전에서, 역습을 너무쉽게 허용하는 문제점이 재기되었기때문에 공격진이 많이포진되었던 전술대신, 스벤벤더 선수를 투입시키며 수비와공격 의 2/15 쪽안정화를 노린 전술같습니다. 이렇게되면 지금까지처럼 중원을장악하며 압도적인 점수차를 뽑아낼수는 없겠지만, 수비적으로 안정화를 지킬수있겠죠]

  [그렇군요, 반면 함부르크진영은 지금까지와 마찮가지로 4-4-2 전술인데요, 예상대로 최전방 스트라이커는 페트리치 선수와 반니스텔루이 선수가 출전하고, 양 윙어 로는 트로쵸우스키 선수와 엘리아 선수가 출전합니다. 양 윙어들의 빠른돌파와 공격진의마무리가 인상적인 함부르크의 공격진인데요]

  [그렇습니다. 지금까지 엘리아 선수의 뛰어난 순간가속으로 수비진을 돌파한후, 이어지는패스를 절묘하게 마무리하는 공격으로 많은득점을 올린 함부르크입니다. 반면 도르트문트 선수들은 중원을 장악해 패스를 돌리다 회심의한방을 노리는 공격전술인데요, 서로 차이가있는 전술이니만큼 승리의 관건은 중원에서 결정될거 같습니다]

  [예, 여로모로 재밌는요소가 많은경기가 될거같습니다. 말씀드리는 순간 선수들이 입장하며 경기를 시작합니다]

  ㅡ삐이이익!!3/15 쪽길게울려퍼지는 휘슬소리, 그 소리에 맞춰 전방에 나가있던 루카스 와 로베르트가 공을 주고받으며 경기를 시작해나갔다. 전술대로 미드진으로 공을 돌리기보단 양 사이드에서 움직이는 괴체 와 신지 와함께 서서히 상대방진영으로 파고들어가는 루카스, 하지만 함부르크 역시 약하지않다는걸 증명이라도 하듯, 금방 패스가 차단당하며 역습상황이 전개되었다. '공을잡은 트로초우스키! 빠릅니다! 순시간에 하프라인부근까지 질주하는군요!'꽤나 키가작은 선수, 하지만 키가작은 대신 속도하나만큼은 굉장히 빨랐다. 루카스가 이어받지못한 공을 가로체자 마자, 그대로 라인을 따라 달리는 트로초우스키를 괴체가 마크하기 위해 따라붙었지만 거리차가 줄어들지못하며 어느세 중앙선을 넘어 우리쪽진영으로 파고들기 시작했다.

  "벤더! 저쪽막아!"

  저정도 속도라면, 벤더가 나서도 쉽게돌파 당할거랑 생각에, 나는 우리쪽진영에서 틈을노리고있는 전설적인 공격수 반니스텔루이를 가르키며 소리쳤고, 그런내말에 4/15 쪽벤더가 반니스텔루이를 마크하기위해 달려가는걸 확인한뒤, 나는 공을몰고 질주해오는 트로초우스키 를 향해 달렸다.

  "흡!"

  내가 나타나자, 잛게숨을삼키는 트로초우스키, 하지만 1:1돌파를 시도하려는지 속도를 줄이지않고 볼을 짧게끊으며 나를향해 달려오기 시작했다. '트로초프스키! 신천용을 앞에두고 그대로 질주해나갑니다!' 서로의 개인기량만으로 승부를 보는, 1:1마크상황, 수비적으로는 썩 자신이없는 나였기에 걱정이앞섰지만, 이미 상황이여기까지온이상 어쩔수없었다. 마음을굳게먹고 트로초프스키에게 달라붙는나, 키가 작아서인지 몸싸움이 그리 강하지않은 트로초프스키는, 나와 부딪치자 크게 몸이흔들렸고 순간적으로 공에서 집중력을 잃었는지, 트로초프스키에있던 공이 내가뻗은 발에 붙으며 끌려져 나왔다.5/15 쪽

  "신지!"

  트로초프스키에게서 공을 빼았자마자, 나와조금 거리가 떨어져있는 신지를향해 소리치는나, 그런 내소리를 들은건지 신지가 앞으로 달려나가기 시작했고, 나는 그런신지를 향해 공을 길게 차올렸다'트로초프스키 에게서 공을빼았은 신천용! 오른쪽 빈공간에 머물던 카가와신지 를 향해 공을날려보냅니다!'허공에서 방향이 꺾이며 신지를 향해 정확히 날아가는 크로스..내가 찬크로스지만 왜이렇게 뿌듯한 마음이드는걸까? ㅡ탁!, 파앙! 내가 차낸공을 가슴트레핑으로 받아낸뒤, 그대로 다시 신지가 공을 찼고, 그공은 페널티박스 근처에서 머물고있던 루카스를 향해 날아들었다. 설마 단두번의 패스만으로 슛팅을 노릴지 몰랐는지 신지를 향해 달려들고있던 상대수비수 2명이 허망한눈으로 공을쫏았고, 그공을 기다리고있던 루카스 가 공낙하지점을향해 몸을날리는게 내6/15 쪽눈에들어왔다.'카가와신지 가 이어준 얼리크로스!! 페널티박스앞에서 기다리던 루카스바리오스 가 몸을날립니다!!' 상대수비수 두명이, 카가와를향해 달려들었기에 상대적으로 공간이 많이남게됀 페널티박스, 그렇다보니 루카스역시 움직이기가 한결 편안했고, 상대수비수 들보다 앞서, 떨어져내리는 공을 향해 머리를 가져다델수 있었다.'루카스 바리오스! 헤딩슈우우우우웃!!' 살짝 방향만 바꿔놓겠다는 듯, 머리를 옆으로 돌리며 공에머리를 가져다데는 루카스, 그야말로 완벽한 득점기회였고, 완벽한 헤딩슛이였다.

  "흐으읍!!"

  7/15 쪽하지만, 파앙! 하는 소리와함께 골키퍼손에맞고 튕겨져나오는공, 골대구석을향해 완벽하게 빨려들어가는 헤딩슛이였지만 한끝차이로 공이 골대안이아닌, 골대라인 바깥쪽에 튕겼고, 몸을날린 골키퍼가 재빨리 그공을 손으로 쳐내며 결정적인 골찬스가 막히고 말았다. '아!! 저게 안들어가는군요!! 대단히 아쉬운 루카스바리오스의 헤딩슛!, 드로브니 골키퍼 환상적인 세이브였습니다!'

  "이런 빌어먹을!!"

  그야말로 눈부셨던 드로브니골키퍼의 슈퍼세이브, 루카스가 못했다기보단, 운이안따라줬고, 상대골키퍼의 눈부신 반사신경이 빛을발한 상황이였다. 하지만 아쉬운마음이 드는건 어쩔수없는지 루카스가 짜증스러운 목소리와함께 신경질적으로 땅을내리쳤고, 그런 루카스를 드로브니 골키퍼가 어깨를 쳐주며 일으켜세우는게 내눈에 들어왔다.

  "신! 조금더 공격적으로!!"

  8/15 쪽코너킥을위해 상대패널티박스 로 뛰어올라가는 나를향해 소리치는 위르겐감독님, 그런 감독님의말에 나는 고개를끄덕였다. 조금더 공격적으로 나가라는말은 너무 중원에서만 머물지말고, 공격에가세하며 공격의시작을 이끌라는 말이였다.ㅡ파아아앙!!'신천용이 길게 찬 크로스!! 네벤수보티지 가 기다리고있습니다!!'세트피스 상황에서 언제나 기대되는 선수인 네벤, 하지만 네벤이 몸을 띄우기전 공이너무 빨리 도착해버렸고, 그사이에 튀어나온 골키퍼가 공을 펀칭해내며 코너킥기회가 무산으로 돌아갔다. 하지만 중원에서 나 와 벤더, 그리고 가끔식 중원에서 공을 끊어내는 마리오가 버텨내며 계속해서 함부르크를 압박해들어가기 시작했고, 그결실은 얼마지나지 않아 나타났다.'중원에서 다시 공을끊어내는 마리오괴체! 오늘움직임이 아주 가벼워보입니다! 끊어낸공을 재빨리 패스! 루카스바리오스가 놓치지않고 받아냅니다!' 9/15 쪽생각보다 공을끊어내는데 자주성공하는 마리오가, 마리오보다 조금앞쪽에 있던 루카스에게 곧바로 패스를 이었고, 공을 이어받은 루카스가 천천히 공을 몰고들어가며 주변을 살피는게 내 시야로 들어왔다. 페널티박스에는 로베르트 가 기다리고있지만, 신지 나 나처럼 정확하게 찔러주는 크로스능력이없는 루카스였기에 아마 다른누군가에게 공을연결하려는듯 보였지만 마리오,신지,로베르트 가 모두 멀리떨어져있거나 좋지못한 위치에있는상태여서인지, 루카스는 머뭇거리며 시간을 보낼뿐 이러지도 저러지도 못하는 상태였다.'공을잡고 천천히 움직이는 루카스, 패스할곳을 찾고있는건가요, 하지만 상대수비진들 그런 루카스를 보고만있지 않습니다' 그대로 두면 당연히 위험한상황으로 이어질테니, 상대수비수 한명이 루카스에게서 공을 빼았기 위해 달려드는게 내눈에들어왔고, 수비수가 빠져나가며, 틈이 열린 공간역시 내눈에 들어왔다.

  "루카스!!"

  10/15 쪽공간을 확인하자마자 전속력으로 빈공간을 향해 달리기 시작한 나, 나는 달리는순간 머뭇거리고있는 루카스를 크게불렀고, 그런 나를 확인한 루카스가 곧 내뜻을 알아차리고는 재빠르게 공을찍어차, 달려들던 수비수의머리를 넘겨 앞으로보내왔다. ㅡ툭!수비수가 자리를 떠나며 비게된 곳에 정확히 떨어진공, 살짝 바운딩 되는그공을 향해 다른 수비수들이 달려들었지만, 이미 진작에 출발해 달리고있던 나보다 먼저 도착할수는 없었다.  '아! 신천용!! 정말이지 무시무시한 스피드입니다! 대체 어디있다가 나타난건지, 그누구도 신천용에게 달라붙지못했습니다! 상대수비진을 순식간에 무력화시킨 신천용! 골대를향해 무섭게 질주합니다!!'내 순간속도에 순식간에 돌파당한 수비라인, 한명의수비수가 나보다 조금 앞서있었11/15 쪽지만 방향자체가 너무 먼쪽에있었기에 내속도를 넘어, 나를 따라잡을수있을리 만무했다. 그리고 나역시 그럴틈같은걸 줄리없었고 말이다. ㅡ파아아앙!!페널티박스 중간부분에서 그대로 슛, 골키퍼가 앞으로 나올까 말까 고민하는사이, 골키퍼가 서있던 반대방향을향해 감겨서 들어간공은 골키퍼가 몸도움직이지못하게 하며 골망을갈랐고, 경기장에이 진동할만한 환호소리가 터져나왔다.'신천용의 예술적인 감아차기!! 도르트문트 전반 18분! 워스프보이에게 일격을당합니다! 역시 도르트문트의 초신성다운 멋진 마무리!!'ㅡ우와아아아아아!!! 신! 신! 신! 신!!골을넣고나서, 잔디바닥에 미끄러지며 내가 주먹을 움켜쥐자, 다시한번 경기장이 들끓으며 관중들이 내이름을 연호하기시작했다. 정말이지 축구선수에게 이보다더 짜릿한순간은 없을거라 확신할수있는 어마어마한 관중들의열기, 그 열기와환호에 내12/15 쪽입가에 절로 미소가 그려졌다. '선제골을 넣은 도르트문트의 기세가 더욱더 올라갑니다!! 강한압박으로 숨통을조이는 도르트문트!'선제골이터지자, 함부르크에서 거센반격을 시도했지만, 미드진과는달리 공격진이 계속해서 부진항모습을보이며 결정지어야할 골을 결정짓지 못했고, 그럴때마다 번번히 역습에 시달리며 함부르크가 천천히 무너져 내리기시작했다. ㅡ파아아앙!!'고오오오오오오올!!! 마리오괴체!! 신천용이 낮게깔아준공을 방향만살짝 바꾸어내며 득점에성공합니다! 전반42분! 2점차로 앞서가는 도르트문트!!' 전반종료직전 다시한번 터진골, 이골로 기세를 더욱 더 상승시킨 우리는 후반전을 시작하자마자 계속해서 공격적으로 몰고나갔지만, 세트피스 상황에서, 상대방골키퍼가 쳐낸공을 상대수비수가 다이렉트패스로 연결, 그 패스를 연결받은 패트리치 가 13/15 쪽중앙선 부근에서지키고있던 벤더를 제치며 그대로 골대까지 60M폭풍 드리볼을 한뒤 한골을 만회하는데 성공시켰다. 뭐랄까 당하는입장에서 상당히 씁쓸한골..그골로 자극을받은건지 우리팀 공격이 순식간에 살아나며 2분만에 다시 득점하며 경기가 끝이났다.ㅡ삐익! 삐이익! 삐이이이익!! '네! 경기종료됩니다! 최종스코어 3:1! 도르트문트 또다시 무패행진을 이어갑니다!'2010년 9월 24일 도르트문트홈구장, 시그널이두나 파크분데스리가 2010/11시즌 리그7라운드 보르시아 도르트문트 vs 함부르크SV -------- 3:1 도르트문트 승!14/15 쪽 경기MOM  마리오괴체 1득점,1도움 전18, 득 신천용전42, 득 마리오괴체, 도움 신천용 후39, 득 믈라덴 페트리치 후41, 득 루카스바리오스, 도움 마리오괴체 도르트문트  ----   함부르크볼점유율:      55%               45%슛팅           13                 8유효슛팅        7                 5경고/퇴장      1/0               0/0============================ 작품 후기 ============================ 도르트문트  ----   함부르크볼점유율:      55%               45%슛팅           13                 8슛팅           13                 8유효슛팅        7                 5도르트문트  ----   함부르크볼점유율:      55%               45%슛팅           13                 8< --  보르시아 도르트문트  -- >

  [아쉽게 성사되지 못한 코리안 더비, 신천용 1득점 1도움 화려했던 플레이]

  [도르트문트 함부르크전 3:1 대승, 리그정상자리 굳건하게 수비]

  [도르트문트 뮌헨에서의 일격, 함부르크에 분풀이, 6승 1무 리그 정상 수비]

  [반니스텔루이도 놀라게 했던 신천용, 마리오괴체 의 플레이 '대단했고 아름다웠다]

  [신천용 영입경쟁에 세리에 명문, 유벤투스도 가세? 1월 이적시장에 관심 쏠려]

  "거참, 난생각없다는데, 왜들 지랄일까?"

  함부르크전이 끝나고 난 다음날, 하루 동안 선수단 전체가 휴가를 받았기 때문에, 훈련을 갈 필요가 없어 느긋하게 자고 일어난 나는 인터넷 기사를 뒤적이다가, 유벤투스가 나를 노린다는 기사에 고개를 절레절레 흔들었다. 회1/14 쪽등록일 : 11.12.21 23:57조회 : 14734/14747추천 : 106평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892

  "그나저나, 세리에 쪽에서 말이 많네…. 내가 이탈리아 리그에 적합하다고 보나?"

  밀란, 인테르, 유밴투스, 로마 등이 나를 원한다는 기사를 읽은 나는 고개를 갸웃하며 중얼거렸다. 이탈리아의 빅리그 세리에A,.. 영국, 스페인 과 함께 세계 3대 빅리그 중 하나라 불리지만, 이런저런 문제가 많은 리그였다. 대형 클럽 구단주가 뒷세계의돈을받아 경기를 조작하기도 하고, 거의 광신도 같은 관중이 서로 싸움을 일으켜 사람까지 죽어나가는…. 굉장히 격한 문화, 축구 쪽 역시 이른바 빗장수비라는 특유의 전술법이 생겨났을 정도로 수비에 굉장히 열을 기울이는 리그였는데, 수비가 견고한 만큼 강한 몸싸움이 반드시 필요로 되는 리그가 바로 세리에A였다.

  "…. 누나한테 한번 물어볼까?"

  혹여 공식적인 오퍼가 왔나? 라는 마음에 나는 식당에서 아침밥을 준비 중인 누나를 찾아 부엌으로 내 겨서, 마침 찌개 같은걸 끓이고 있던 누나와 눈이 마주쳤다. 2/14 쪽

  "일찍 일어났네?"

  "응,별로 피곤하지 않아서…. 근데 나한테 오퍼 같은 거 왔어?"

  "왔으면 내가 먼저 말을 했겠지…. 왜?"

  내 말에 의아하다는 듯 되묻는 지만이누나, 그런 지민이누나의말에 나는 으음 하며 잠시 고민하다, 바로 전에까지 생각하고 있던 세리에 리그에 대해 입을 열었고, 그런 내 말에 지민이누나는 잠시 입을 다물었다고 곧 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

  "확실히, 너의 플레이스타일하고 세리에 리그하고는 그리 어울리는 조합은 아니야"

  "왜?"

  "너도 알고 있다시피, 세리에 리그는 속도보다는 물리적, 그러니까 몸싸움이라든지 돌파능력이 더 중요시돼, 워낙에 플레이스타일이 거치니까, 그 거친 플레이 속에서 살아남을 수 있을만한 강인한 체력이 요구되는 거지, 반면 속도는…. 있으면 좋은 거겠지만 EPL이나 여기 분데스리가처럼, 박진감 넘친 경기가 진행되지 않으니까 그리 큰 빛을 보지 못해"

  3/14 쪽

  "에이, 그래도 축구선수한테 속도가 얼마나 중요한데?"

  아무리 몸싸움이 중요하다지만, 속도보다 몸싸움이 더 중요하다는 지민이누나의말에 내가 말도 안 된다는 듯이 말했지만, 지민이누나는 특유의 그 표정으로 단호하게 고개를 젓고는 다시 입을 열었다.

  "비슷한 사례를 하나 말해줄까? 티에리 앙리…. 너도 알지?"

  "축구의 관심 없는 사람도 웬만하면 아는 선수를, 내가 모를 거 같아?"

  티에리 앙리, 아스널이 무패우승이라는 전무후무한 대기록을 달성할 때, 가장선봉장에 섰던 세계적인 인기선수다. 빠른 속도는 말할 것도 없고, 페널티박스 안에서는 절대 골을 놓치지 않는 완성형에 다다른 골 결정력과 상대선수를 농락하는 발재간…. 그야말로 아스널 하면 떠오르는 예술축구 에 표본 같았던 존재였고, 아스널에서는 킹앙리 라고 찬양되었던 선수였다…. 지금은 축구인생의 황혼기에 접어들어 MLS(미국프로축구리그)에서 뛰고 있긴 하지만, 그래도 전성기에는 그 누구도 부정하지 못할 최고의 선수였다. 4/14 쪽

  "티에리 앙리 도 잠깐이지만 세리에A 리그에서 뛰었었어.,명가 유벤투스에서"

  "앙리가?"

  앙리에 대해서는 조금 알고 있긴 했지만, 그건 어디까지나 앙리가 전성기 시절을 누릴 때 이야기였다. 앙리가 전성기였을 때 내 나이는 초등학교 5~6학년인데, 그전에 무슨 리그 어떤 팀에서 뛰었는지까지 무슨 수로 알겠는가, 아무튼 앙리가 세리에A 리그에서 뛰었다는 말에 내가 약간 놀랍다는 듯이 되물었고 그런 내 말에 지민이누나는 고개를 끄덕이며 대답했다.

  "하지만 대부분의 사람들이 앙리가 유벤투스에서 뛰었다는걸 모를 정도로 존재감이 없었지, EPL에서는 리그 득점왕을 4번이나 차지했던 전설적인 선수가, 어째서 유벤투스에서 뛰었을 땐 눈에도 뛰지 못했을까? 답은 간단해, 세리에A에서는 앙리의 실력이 통하지 않아서야"

  "말도 안 돼…."

  5/14 쪽앙리의 축구를 한 번이라도 본 사람은 자연스럽게 나 같은 반응이 나올 것이다. 축구를 축구가 아니라 예술로써 표현했던 전성기의 앙리가, 눈에 띄지 않다니, 그게 가당키나 한소리인가?

  "하지만 사실이야, 그만큼 세리에A 리그는 여타 프로리그들과는 조금 다른 문화를 가진 축구야…. 그리고 그 문화는 너한테 맞지 않을거고"

  "……."

  지민이누나의말에 나는 천천히 고개를 끄덕였다. 내 플레이스타일…. 뭐 아직 정확히 어떤 플레이를 한다고 말할 수는 없지만, 일단 내 최대장점인 속력을 살릴 수 없다는 게 굉장히 큰 페널티였고, 훨씬 신체가 고퀄리티화 됐다고는 하지만, 그래도 아직 분데스리가에서도 내 몸싸움은 굉장히 약한 편이었다.

  "그렇게 걱정스러운 표정 짓지 마, 세리로 가기로 한 것도 아니잖아?"

  "응…? 아, 그건 그렇지"

  6/14 쪽대화를 나누는 사이에 보글보글 끓어오른 찌개를 식탁에 내려놓으며 말하는 지민이누나의말에 나는 고개를 끄덕였다…. 근데 뭘까 이 기분은? 반드시 세리에A 리그로 갈 것 겉만 같은 이 기분은?

  "……. 우와,정말 한국어판이네?"

  "응~ 헤헤, 어때 갖고 싶지?"

  정식한국어발매란 이라고 적혀 있는, 게임디스크를 내보이며 웃는 레오니, 그런 레오니 를 향해 내가 마구 고개를 끄덕이자 레오니는 '흥~ 어쩔까~' 라며 묘한 눈웃음과 함께 나를 힐끔힐끔 쳐다봤다

  "주라! 아니 살게! 2배 줄게…! 아니 4배 줄게!"

  7/14 쪽지금 레오니가 가지고 있는 저 게임디스크는, 현재 비디오게임계의 센세이션을 불러일으키고 있는 게임이었다. 주인공이 이상한 세계로 떨어지고 그 세계에서 이런저런 시련을 겪은 뒤 그 세계 의왕이 된다는 내용의 게임, 전 세계적으로 열광적인 반응이었기에 나 역시 꼭 한번 해보고 싶었는데, 한국어판은커녕, 독일어판도 구하기 쉽지 않은 상황에서 레오니가 한국어 정식발배CD 늘 가지고 내 앞에 나타난 것이었다.

  "치, 돈 따위로 이걸살수있을것같에?"

  "비싸게 나온다 이거지…? 좋아 원하는 게 뭔데? "

  훈련시간이 끝나고 집에 돌아오면, 지민이누나랑 둘이 멍하니 앉아 재미 하나 없는 독일 TV를 보는 신물 나는 일상, 그 일상을 탈출할 아이템이 현재 레오니 손에 들려 있는 이상, 레오니는 지금 절대권력자였다.

  "음…. 소원?"

  8/14 쪽

  "소원? 좋아 알았어. 소원, 이제 줘"

  "씨이, 이야기도 안 들어보고 뭐가 알았어야!"

  "그런가? 그럼 소원이 뭔데?"

  "……. 일단 뭐든지 들어주겠다는 약속부터 해"

  "알았어 뭐든지 들어줄게"

  내 시선은 레오니 손에 들려 있는 게임디스크에 고정 돼 있었고, 귀에는 무슨 소리가 들려오는지 잘 들리지도 않았다. 그래서 그냥 무작정 고개를 끄덕였고, 아무런 생각 없이 내 입에서 말이 튀어나왔다. 한참 동안 이런저런 말을 하는레오니와 그 말에 고개를 끄덕이는 나,그렇게 잠깐 대화를 나누자 곧 레오니까 활짝 웃으며 만족스러운 표정을 짓더니 나한테 게임디스크를 내밀었다 . 9/14 쪽게임디스크를 받자마자, TV랑 게임기를 연결해 게임에 빠져들었던 나는, 주인공이 곧나요, 내가 바로 주인공이니라, 라는 혼연일체의 마음가짐으로 게임에 빠져들었다.

  "신천용, 그만 자아야 하는 거 아니냐?"

  "......응? 어라 누나 언제 왔어? 오늘 늦게 온다며?"

  "지금 몇 시인 줄이나 깨닫고 말해"

  "지금…? 뭐 한 9시쯤 됐을라……."

  갑자기 TV 앞을 가로막으며 특유의 매서운 눈동자로 나를 바라보고 있는 지만이누나, 오늘 일이 있다고 저녁 늦게나 온다던 지민이누나가 갑자기 나타나자, 나는 의아하다는 듯이 말했고, 그런 내 말에 지민이누나는 벽에 걸려 있는 시계를 가르쳤다. 10/14 쪽

  "...1시…? 새벽1시야 지금??"

  분명히 해가 뉘엿뉘엿 질 때 즘, 그러니까 대략 6시에서 7시 사이에 시작한게임이였는데, 어느새 시간이 새벽 1시를 가르키고 있었다. 세간에서 왜 그렇게 악마의게임 이라 부르는지 뼛속 깊이 실감 나는 위용, 그 위용에 내가 몸을 부르르 떨자, 지민이누나가 다시 입을 열었다.

  "그리고 레오니 양은 왜 아직도 여기 있어?"

  내 옆을 힐끔 바라보며 말하는 지민이누나의말, 그 말에 고개를 돌리자 내 어깨에 얼굴을 기댄 체 우음 거리며 자는 레오니까 눈에 들어왔다.

  "얘가왜 여깄어?"

  "나한테 묻는 거야?"

  11/14 쪽

  ".....아니"

  제법 화가 났는지,요즈음에는 잘 안 보여주던 싸늘한 표정으로 대답하는 지민이누나, 그런 지민이누나의말에 나는 슬그머니 눈을 깐 뒤, 급히 게임기를 정리하고는, 완전히 곯아떨어진 레오니의 몸을 흔들었다.

  "으…. 우움…?"

  "야, 너 왜 여기서 이러고 있어?"

  "....천용?"

  "집에 안 갔어?"

  "후우웅…. 오늘은 여기서 자고 가기로 했자 나아…. 흐음…."

  잠이 덜 깬 목소리로 중얼거리고는 다시 내 가슴에 얼굴을 푹 묻고 고른 숨을 내쉬는 12/14 쪽 레오니, 그런 레오니의 말에 고개를 갸웃하던 나는, 게임디스크를 받기 위해 무작정 고개를 끄덕였던 순간을 기억해낼 수 있었다.

  "자고가?"

  ".....얘가 잠이 덜께서 헛소리하나 봐 누나"

  레오니의 중얼거림을 들었는지, 사납게 으르렁거리는 지민이누나, 그런 지민이누나를 향해 내가 어색하게 대답하자 지민이누나는 한참 동안 나와 레오니 와 나를 노려보더니 곧 한숨을 푹 내쉬며 입을 열었다.

  "어차피 지금 데려다 주기는 늦었으니까…. 오늘은 여기서 재워"

  "역시 그래야겠지?"

  "그리고 아침 일찍 보내, 아무리 친구라고 해명했다지만, 괜히 또 집에서 잠을 자고 갔네, 어쩌네 하는 기사 퍼지면…. 그땐 말 안 해도 알지?"

  13/14 쪽

  "응…."

  아무리 친구사이라지만, 남녀 사이에 집에서 잠을 자고 갔다는 사실이 퍼지면, 사람들이 둘 사이를 친구로만 볼 리가 없다는 지민이누나의말에 내가 고개를 끄덕이자, 지민이누나는 한숨과 함께 고개를 끄덕이고는 먼저 들어가겠다며 자신의 방으로 들어가버렸다.

  "하아, 얘는…. 대체 뭔 생각으로"

  아직도 나를 껴안다 싶이 하며 자는 레오니, 그런 레오 너를 바라보며 한숨을 푹 내쉰 나는,그렇다고 쇼파에서 재울수는없는 일이기에, 레오니의몸을 안고 내방을 향했다. ============================ 작품 후기 ============================ < --  보르시아 도르트문트  -- >

  "..흐응..하..흥...천용..항.."

  '...무슨소리..?'잠버릇이 심하다는 내이야기를듣고, 지민이누나가 꽤나 큰 사이즈의침대를 구해줬기에 레오니를 눕히고 도 자리가 많이남아 큼지막하게 떨어져 잠을청한나였다. 게임에 너무 몰두했는지, 잠은 쉽게오지않았고, 뒤척뒤척 하다가 간신히 잠에빠져들었는데...내귓가를 자극하는 이 야릇한 소리에 내 정신이 서서히 깨어나고있었다.

  "흐에엣..하웃....하..흥...."

  '..뭐지?' 귓가로 들리는 질척한 여인의신음소리, 어느정도 정신이 깨어나자 이소리가 레오니의목소리라는걸 어렵지않게 느낄수있었고, 내 한쪽손이 뜨겁고질척한 여자의 계곡속에 들어가서 움직이고있다는것도 느낄수있었다.회1/17 쪽등록일 : 11.12.21 23:57조회 : 15277/15292추천 : 130평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892 '이게 대체..무슨상황이야?'상황을 깨닫자, 완전히 정신이 깨어났고 현재상황이 정확하게 이해되었다. 지금 레오니는 내손을자신의 계곡속에 넣은체 비비고있었고, 허벅지 와 가슴을 내몸에 비비며 자위를 하고있는 중이였다. 심히 당황스럽기 그지없는 상황..대체 어쩌다 이런상황이 벌어졌나? 설마또 내가 덮친걸까? 라는 생각이들었지만 아무리생각해도 그건 아닌듯 싶었다.

  "흐우웅..사랑해에..사랑해..천용..히이잉..하읏.."

  야릇하기 그지없는 섹스로운 목소리로, 더욱격렬하게 내손을 움직이고, 못참겠다는듯 꿈틀거리며 내몸에 자신의몸을 비비는 레오니..일단 레오니가 조금 진정이되기를 기다려야한다는 생각에 나는 꾹 참으며 계속해서 자는척을했지만, 여자가 자위..그것도 레오니같은 미인이 내손을 이용해서 격렬하게 자위하고있다는 생각에, 내 남성이 자연스럽게 일어나고있었다.2/17 쪽ㅡ꿈틀

  "하힛?...하..읏...처..천용?"

  남성이 일어나며 감각이 살아나자, 나도모르게 레오니의 질속에 들어가있는 손가락을 움직였고 갑자기 손가락이 꿈틀거리자 레오니가 몸을 크게한번 비틀며 신음성을 터트리더니, 곧 약간 놀란목소리로 조심스럽게 내이름을 불러온다

  "..자..?"

  내가 손가락을 움직이자, 내가 깨어난줄안 레오니가 조심스럽게 말을걸어온다. 순간 어떻게해야할까 망설였지만 내가 대답하고나서 있을 그 어색한분위기 와..또 여러가지 문제점을 어떻게해결해야할지 전혀 떠오르지않았기에 나는 입을 꾹 다물고는 고3/17 쪽르게숨을 내쉬는척 하며 필사적으로 대답을 피했다.

  "....자네.."

  다행스러움과 약간 아쉬움이 느껴지는듯한 레오니의목소리, 그 목소리가 잠시들린뒤 다시 레오니의몸이 나한테 딱 달라붙기시작했고 아까보다 한층더 격렬해진 레오니의자위가 시작되었다. 정말 남자로써는 고통스럽기까지한 이시간..그 시간은 대략 10분정도의시간이 흘러, 레오니의계곡에서뜨거운애액이 왈칵 쏟아져 내리는순간 끝을낼수있었다.

  "하우..하우..하우..."

  자위가 얼마나 거칠었는지에대해 설명이라도 하듯, 거친숨을 몰아쉬는 레오니, 이제 레오니의자위도 끝났으니, 이대로 모른척하고 넘어갈것인지, 아니면 일어나서 이일에대해 물을것인지 내가 고민하려는찰나 내몸에붙어있던 레오니가 이불속으로 스륵 들어가더니, 너무도 대담하게 내바지를 내리기 시작했다. 4/17 쪽너무도 순식간에 내려간바지, 바지가 내려가자 조금씩 힘이들어가고있던 내남성이 벌떡 일어났고곧 맨처음 여자의계곡속 에 넣듯 따스한 무언가안으로 빨려들어가듯 삼켜졌다. 그와 함께 질척하게 얽히는 무언가...이건, 100% 레오니가 내 남성을 입에 머금은것이였다.

  "...저...레오니..?"

  ㅡ움찔!!그대로뒀다간 얘가 어디까지 갈지 몰랐기에, 나는 결국 눈을뜨며 조용히 레오니를 불렀고, 그런 내목소리를 들은건지 이불속에 들어가있던 레오니의몸이 크게 떨리며 이불이 들썩 거렸다.5/17 쪽예상대로 이어지는 침묵, 이 기분나쁜 침묵을 무슨스로 깨야하나 망설이던 내가 다시 입을열라는 찰나 이불이 들썩 거리더니 내 배쪽에서부터 덮혀있던 이불이 스륵하고 내려가더니 그안에서 레오니의 얼굴이 나타났다.

  "...어..안녕?"

  어색한분위기를 깨고자, 일단 개그드립, 하지만 레오니는 멍하니 나를 바라보더니, 곧 상체를 확 끌어올려 내 입술에 자신의입술을 붙쳤다.

  "쪼옥..햝짝..쪼옥..츄읍..쪽.."

  서로의입술이 겹치지자 마자, 아무런 망설임없이 내입안으로 혀를 집어넣는 레오니, 6/17 쪽잘 기억은 안나지만 분명 처음에는 내리드에맞춰서 혀만 간혈적으로 떨던 그녀였는데, 이번에는 자신스스로 내입안으로 혀를 넣어 내 타액을 모은뒤 그걸자신의입으로 가져가 꿀꺽꿀꺽 삼키기시작했다. 그야말로 열정적인 레오니의키스..그런 레오니의키스를 받으며 어떻게해야할까 마지막까지 망설이던 나는 레오니의어깨에 손을 올린뒤 살짝 힘을줘 레오니의몸을 밀어냈다.

  "하아..하아...천용...하아.."

  내가 자신을 밀어내자, 서글픈눈빛을 한체 내이름을 멍하니 부르는 레오니, 창밖에서 쏟아지는 달빛을받는.. 그 새하얗고 깨끗한 나신을 그대로들어낸체로 달뜬표정을 하고 있는 레오니의모습은 정말이지 남자의모든 감각을 자극하기에 충분했기에 나는 나도모르게 마른침을 꿀꺽삼켰다.

  "미안해..나..이러면 안되는거 아는데..근데.."

  가늘게 떨리는 목소리로 중얼거리는 레오니, 그런 레오니의 두눈에는 어느세 눈물이 차오르고있었고 그녀의몸이 약하게 경련하듯 파르르 떨리고있는게 내눈에들어왔다.7/17 쪽

  "근데..나, 더이상 참을수가없어..맨날맨날 천용을 볼때마다..안기고 싶고, 키스하고싶고 사랑한다고 말하고싶었어.."

  "레오니.."

  "날 받아줄수없는거..친구이상은 안돼는건..그런거 다알아..다알고, 니곁에서 친구로써만 있어도 행복할수있다고 생각했는데..근데..나..천용을 볼때마다 정말로 너무 힘들었어"

  결국 레오니의 하얀뺨을 타고 흐르는 눈물, 왜인지는 모르겠지만 눈물을 흘리는 레오니의모습이 일순간 아름다워보인다는 생각이 스치듯 지나갔다.

  "흐윽..흑..천용..나..애인같은거 안바랄게..그냥, 그냥 이렇게 가끔식..천용한테 안겨서 잠들고 그냥 천용이 하고싶을때만이라도 천용이랑키스하고..그냥, 그런 여자라도 좋으니까..아무때나 천용이 하고싶을때 할수있는 그런여자라도 좋으니까..응?"

  8/17 쪽여자로써 정말로 하기힘든 말을 뱉어내는 레오니, 설마 레오니가 나를 이렇게까지 좋아하고있을줄은 몰랐던 나는, 입을 꾹다문체 레오니를 가만히 바라봤고, 내대답을 기다리며 불안한 얼굴로 나를 가만히바라보고있던 레오니가 천천히 몸을 눕혀 내위에 포게지듯 누운뒤 내허리를 꽉 끌어앉으며 다시 입을열었다.

  "사랑해, 정말로 사랑해 천용..당신한테라면 나 뭐든지할수있어..애인이아니라, 그냥 성욕을푸는 그런존재라도 괜찮아..친구말고..이렇게 너한테 가끔씩 안길수있으면..나 어떤거라도 할게"

  어떻게해야하는걸까? 그래 나도 남자니까, 지금까지 레오니를 보고 그런마음이 안들었을리 없다. 그런마음이없었다면 아무리 술을먹었어도 그런일은 벌어지지 않았을것이고, 하지만 지연이가있는한 나는 레오니를 받아줄수없고, 그렇다면 확실히 선을 그어놓는게 맞는거라고 생각했다. 하지만 레오니는 내 생각보다 훨씬더 나를 원하고있다, 여자로써 자신을 성욕의대상 9/17 쪽으로 써달라는 말까지 내뱉었고, 내가 잠든사이에 내손으로 자위까지 할정도로 말이다. 이런 레오니에게 또다시 선을긋는게 정말 나와 레오니에게 도움이 되는 결정일까? 만약 내가 여기서 또다시 거절한다면 레오니에게는 정말이지 큰 상처가될게 뻔했고 이미 여러가지 상처를 가지고있는 레오니에게 나조차 그런상처를 주고싶지는 않다.

  "...그말..후회안해?"

  "절대로..절대로 후회안해"

  차분한 음색으로 묻는 내말에, 한치의망설임도 없이 대답하는레오니, 그런 레오니의대답에 마음의결정을내린나는, 천천히 한쪽손을 움직여 내위에 엎드려있는 레오니의 매끈한 나신을 쓰다듬었다.물론 이것이 잘못된일인건 안다. 하지만 레오니를 이렇게 만든건 나였고, 그것에대한 책임을 질 필요가있다고 생각했다..그리고 나역시 남자였다

  "흣.."

  10/17 쪽단지 몸을 쓸어내린것 뿐임에도 몸을 파르르 떨며, 교성소리를 내뱉는 레오니, 그런 레오니 의 목소리에 나는 한쪽손을 내려 레오니의 탄력있고 매끄러운 엉덩이를 콱 하고 움켜잡았고 나머지 한쪽 손으로는 레오니의 얼굴을 끌어당겨 그녀의입을 탐했다.

  "흐으음..쪼옥..햝짝...흐응.."

  키스를통해 넘어가는 내타액을 아무렇지도 않게 받아마시며 몸을 파르르 떠는 레오니, 그런 레오니의 여체가 너무나 아름답고 사랑스러워, 나역시 점점 몸이 기묘한 열기에 휩싸여 가기 시작했다

  "핫응!..기분좋아아..천요옹..더..더만져줘..내몸 더 만져줘..천용한테 안기고싶어"

  나 좋을데로, 내손에 뭉게지는 레오니의엉덩이, 새하얗고 아름다움 엉덩이를 내 마음대로 가지고 논다는 생각에 내마음속에서 스멀스멀 욕망이 솓아오르기 시작한다. 지금까지 이성으로 누르고있던 내몸이였지만, 레오니 를 가지기로 결정을 내리고나11/17 쪽자 이성이 사라지며 본성이 내몸을 지배하고있는것이다.

  "하으읏?!..자,잠깐만..천용..거기는...후우웃.."

  레오니의 엉덩이속, 국문으로 내 중지손가락이 파고들어가자 레오니는 내가슴에 박고있던 얼굴을 들어올리며 깜짝놀라 소리치더니 곧 몸을 파들파들 떨며 다시 내가슴에 얼굴을 푹 묻었다.

  "왜..싫어?"

  "아,아니..싫은게아니라..더,더럽잖아아..."

  씨익하는 미소를 지어보이며 속삭이듯 묻자, 살짝살짝 고개를 저으며 부끄럽다는듯이 중얼거리는 레오니, 그런 레오니의반응이 귀여워 나는 레오니의 볼레 살짝 입맞추고는, 레오니의항문 속에 들어가있던 손가락을빼 레오니앞에 내밀었다.12/17 쪽

  "빨아"

  "....에?"

  명령조로 말한 내말에 놀란듯이 눈을 크게뜨는 레오니, 그런 레오니의반응에 내가 재밌다는듯이 웃자 레오니는 우물쭈물 거리더니 곧 살짝 입을벌려 자신의항문속에 들어갔던 내 손가락을 천천히 햝짝이기 시작했다.ㅡ화르륵..하고 타오르는듯한 내마음, 나를 사랑하는 여자를 지배하고있다는 생각에, 마음속에서부터 검은욕망이 치달아오르는것같았다. 이상하다고 생각하지는 않는다. 난 전생에서도 이런식으로 여자와사랑을 나눴고, 게중에는 직업여성조차도 내 성적취향에 버티지못하고 떨어져나간적도 많았다. 그 모든걸 받아준건 지연이가 유일했을정도로 말이다. '아마 그렇기에 더욱더 지연이를 마음속에서 버리지못하는거겠지' 13/17 쪽 나의모든걸 받아주었던여인, 나만을 쳐다봤던 여인..그렇기에 한없이 미안하고 한없이 사랑스러운 여인이다. '..레오니는?'지연이를 떠오르자 자연스럽게, 지금 내눈앞에서 햝닥 거리고있는 레오니가 신경쓰인다. 나는 지금 해서는 안될일을 하고있다. 레오니에게 상처를 주고싶지않다는 변명을 데고있지만 결과적으로는 레오니의고백을 내성적욕망을 채우기위한 변명으로 활용해 레오니를 이용하고있는거니까...아마 이일은 머지않아, 지연이와 레오니 모두에게 더큰상처로 남을거라는 생각이 머릿속에서 메아리치지만 본능앞에선 한없이 순수한게 남자였고 나역시 남자였다.

  "그만하고, 엎드려 레오니"

  "햝짝..쪽..으..응.."

  14/17 쪽 내 명령같은말에 레오니는 순순히 고개를 끄덕이고는, 내몸에서 일어난뒤 암캐같은 자세로 침대에 엎드려 엉덩이를 들어올린다....그런 모습을보고있자니 더욱더 마음속에서 검은불길이 치민다. 레오니는 불안한듯 아까부터 힐끔힐끔 나를 바라보고있다. 레오니 와 나는 두번의관계를 가졌지만 두번모두 술기운 정신을놓다싶이한 우발적인 사고였지, 지금과같이 맨정신에 서로가 서로를 느끼며 섹스한적은없었다. 그러니 레오니역시 나의이런모습은 처음일것이고, 이런내모습이 굉장히 낯설게느껴질것이다. 그리고 나와 관계를 가질때마다 그 마음은 증폭되겠지'하지만..이건 레오니가 원한거고 자초한일이다' 레오니의 탐스럽고 하얀엉덩이를 쓰다듬으며 나는 조용히 생각했다. 이건 내가 원해서가 아니라 레오니 자신이 원해서 일어난일이다. 나는 레오니가 원하는걸 도와주고있을뿐이니..'레오니가 더이상 나를 원하지않는다면 그때는 자연스럽게 끝내면됀다. 그래 그러면됀다' 15/17 쪽 혼자서 변명거리를 생각하고 혼자서 수긍한다. 이미 내몸은 레오니의몸에 완벽하게 반응하고있었고 내머릿속역시, 처음에 느꼈던 혼람감,당혹감 등은 사라진체, 오로지 눈엎에있는 레오니의여체모든정신이 쏠리기 시작한다. 이런내가 추악하다고 느껴지지만..이미 내몸은 이성보다 본능을따라 움직이고 있었다.ㅡ꾸욱...푸우욱!

  "흐..으아아앗?!!"

  이미 질척한 애액으로 눅눅해질정도로 젖은 레오니의계곡에 평소보다 훨씬더 크게 발기한 내 남성을 한번에 밀어넣었다. 이제겨우 3번째경험, 아직까지 레오니의질은 처녀와 크게 차이가없는 상태임에도 불구하고 한번에 남성을 밀어넣자 레오니의표정이 찡그려지며 고통에 몸이 덜덜떨리는게 보인다.ㅡ찌걱..푸욱!

  "흐으읏!!"

  16/17 쪽 남성을 길게 빼냈다가, 다시한번에 집어넣는다. 레오니의몸이 파들파들 떨리는게 내눈에 들어온다. 그런 장면이 눈에 스칠수록 더욱더 검은불길이 솟아오른다. 가지고싶다. 이 여린여체를, 나를사랑하는 여자를 내손에넣고, 내마음대로 가지고놀고싶다. 전생에서 다시 돌아온뒤로 어느센가 잊혀졌던 나의 검은욕망이, 레오니를 상대로 서서히 깨어나고있었다. ============================ 작품 후기 ============================ (ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 같은걸 느끼고 글을썻더니..이상한헛소리가 중간중간 많이보이네요 뭐, 하지만 애초에 성격을 너무 순하게 잡아놔서인지, 어떻게 바꿔도  똘끼가 충만해뭐, 하지만 애초에 성격을 너무 순하게 잡아놔서인지, 어떻게 바꿔도  똘끼가 충만해보일거라는생각에 이대로 가겠습니다. 이상한헛소리가 중간중간 많이보이네요 뭐, 하지만 애초에 성격을 너무 순하게 잡아놔서인지, 어떻게 바꿔도  똘끼가 충만해(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 같은걸 느끼고 글을썻더니..이상한헛소리가 중간중간 많이보이네요 뭐, 하지만 애초에 성격을 너무 순하게 잡아놔서인지, 어떻게 바꿔도  똘끼가 충만해< --  보르시아 도르트문트  -- >ㅡ 짹짹…. 귓가를 간지럽히는 새 지저귐 소리, 어느 누가 아침을 깨우는 새 지저귐 소리가 아름답다 했던가, 정말이지 아침만 되면 울리는 저 새인지 비둘기인지 모르는 것들을 싹 다 잡아서 튀겨먹고 싶은 나였다.

  "후 움…."

  살짝 눈을 뜨자, 내 옆에는 부드러운 미소를 그리며 베개에 얼굴을 푹 묻고 있는 레오니의 모습이 들어왔다. 어제저녁, 서로 정신이 깨끗한 상태에서 이루어졌던 섹스, 지금까지 억누르고 있던 성적 욕망이 폭발해서인지 나는 정말 내 좋을 데로 레오니의 몸을 즐겼고, 신체가 고퀄리티화 되면서 정력 역시 상승했는지, 내 정력에 레오니가 따라오지 못해 거의 실신할 때가 되서야 폭풍 같았던 섹스가 끝날 수 있었다.

  "이런씨발…."

  회1/17 쪽등록일 : 11.12.23 00:00조회 : 14695/14708추천 : 99평점 :선호작품 : 6892(비허용)

  완전히 멀쩡한 정신에서의 섹스였기 때문에, 눈을 뜨자 어제의 일들이 하나씩 떠오르기 시작했다. 성욕에 주체하지 못하고 레오니 를 탐했던 나, 혼자서 지금의 상황을 괜찮다고 자위하며, 그 마음을 지우기 위해 더욱더 레오니의 몸을 짓밟았던 내 모습이 또 오르자, 나에 대한 혐오감과 나를 위해 자신의 모든 것을 내 받친 레오니에게 미안한 마음이 솟아오른다.

  "……앞으로 어쩐다."

  성욕에 이성 줄을 놔 어제의 일들이 벌어졌지만, 말끔한 정신으로 다시 생각하니 과연 이게 정말 제대로 된 상황이 맞는지에 대한 의문 감이 떠오른다.

  "어쩌긴 뭘 어쩌겠어…."

  정신병자처럼 혼자 묻고 혼자 답하는 나, 하지만 맞는 말이었다. 어쩌긴 뭘 어쩐단 말인가. 어제 레오니 를 안았으니, 레오니 를 받아들인 것이다. 어느 정도의 선은 아직 남아 있겠지만 내가 항상 말하던 친구 이상의 선은 오늘 새벽을 기점을 깨져버렸다. 2/17 쪽

  "아오, 머리아파"

  앞으로 어떻게 될까를 생각하자 머리가 지끈거린다.나는 고개를 휙휙 돌려 그냥 생각을 싹 지워버리고는 허움 거리며 자는 레오니의 머리를 쓰다듬으며 레오니 를 흔들었다.

  "우웅…?"

  "일어나, 아침이야"

  "천용…? 후아아암…."

  내 얼굴을 보며 멍하니 중얼거리더니, 곧 기지개를 켜며 귀엽게 하품하는 레오니, 그런 레오니의 모습이 순간 너무 귀여워 보이며, 그녀의 하얗고 모양 좋은 젖가슴이 이불 틈에서 슬쩍 모습을 드러내자 죽어 있던 남성에 다시 힘이 들어가는 것 같았다. 3/17 쪽'발정난 짐승 새끼도 아니고…. 참자….' 어제 새벽에 그렇게 해놓고, 아침부터 또 일어서는 남성…. 그런 남성을 간신히 억누르며, 마음의 평정을 찾은 나는 다시 이불 속으로 꾸물꾸물 들어가려는 레오니를 일으켜 세우고는, 지민이누나가 눈치채기 전에 후딱 옷 입고 나오라 말한 뒤 천천히 내방을 나갔다. ㅡ 우 둑, 우 둑 지민이누나는 어디를 간 것인지 집에 없었다. 전화를 해봤지만 '일이 있어, 나중에 연락할게'라는 말만 했기 때문에, 나는 레오니와같이 아침을 먹고, 혹시 모를 파파라치 들을 대비해, 레오니보다 일직 먼저 집을 나서 훈련장에 도착했다. 4/17 쪽

  "허전하네…."

  훈련시간까지는 아직 30분가량 남은 시간, 대부분의 선수들이 시간에 딱 맞춰 훈련구장으로 오기 때문에, 아직 훈련구장은 텅텅 비어 있는 상태였다. ㅡ 툭 대강 몸을 풀고, 한쪽에서 굴러다니는 공을 끌어온 나는, 가볍게 공을 찍어 차 무릎으로 튕긴 뒤 가슴으로 받아내고는 다시 땅으로 떨어트렸다, 기초적인 트래핑훈련….하지만 트래핑이라는 게 훈련보다는 본능, 또는 재능 같은 것에 매우 크게 좌우되는 기술이기 때문에, 이런 식으로의 훈련은 어느 정도 이상으로는 효과를 볼 수 없었다.

  "흐음…."

  심심하기도 하고, 무엇을 할까 라는 생각으로 주위를 두리번거리던 나는 저 멀리 보이는 골대를 향해 힐끔 시선을 옮겼다. 지금 내가 서 있는 곳은 중앙선 과 페널티박스 5/17 쪽라인 중간부근, 거리상으로 치자면 대략 40m 전후인 지점이었다.

  "…. 한번 해볼까?"

  40m…. 어지간히 슈팅에 자신 있는 선수라도 웬만하면 슈팅을 시도하지 않는 거리였고 도르트문트의 팀 전술 자체가 중거리슈팅 과는 거의 어울리지 않는 패스위주의 전술이었기에 우리는 중거리슈팅 훈련을 거의 하지 않았다. 하지만 별달리 할 것도 없었기에 나는 이 자리에서 중거리슈팅을 때려보기로 결정한 뒤 땅에 공을 놓고 천천히 뒤로 물러섰다.

  "…. 잘 보이지도 않네"

  아침이라 살짝 안개가 낀 훈련구장, 안개까지 껴 있으니 골대 자체도 흐릿하게 보였다. 물론 골키퍼는 없으니 그냥 강하게만 차도 골은 들어간다. 하지만 그런 건 아무의미가 없었기에 나는 최대한 실전상황을 시뮬레이션 하며 온 신경을 골대에 집중하기 시작했다. 6/17 쪽ㅡ두근두근

  "...음?"

  가만히 골대를 노려보며 어떻게 찰까? 고민하고 있던 때, 갑자기 심장박동소리가 몸 전체에서 느껴지며 기묘한 감각이 온몸을 감싸 안기 시작했다. 몇 번인가 느껴본 적 있는 이상한 감각, 몸 깊숙한 곳에서부터 무언가가 뿜어져 나오는듯한 그 감각이 내 몸 곳곳에 퍼지는 것 같은 착각이 든다.

  "……."

  얼마 전 있었던 뮌헨글라드바흐전 과 청룡기 때 느껴졌던 감각,전신이 이상한 감각에 휩싸이며 마치 약이라도 한 것처럼 기분이 붕 뜨는 감각이 너무도 생생하게 느껴지기 시작한다. 그 기분이 느껴지는 순간 엔도르핀이 마구 분비되는 것처럼 머릿속이 시원해지며 지금 이 순간 만큼은 무엇이든지 할 수 있을 것 같다는 생각이 머릿속에서 깨어난다. 7/17 쪽

  "뭐, 뭐야?"

  하지만 익숙지 않은 그 감각에 뭔가 이상함을 느낀 나는 골대에 집중하고 있던 시선을 땐 뒤 내 몸을 바라봤고, 그 순간 마치 신기루처럼 내 몸을 감쌌던 감각이 빠르게 사라져가며, 머릿속 안에 가득 차 있는 시원한 느낌이 사라져버렸다.

  "뭐,뭐지?"

  이해할 수 없는 상황, 대체 왜 그 감각이 이런 상황에서 깨어났고, 또다시 이렇게 순식간에 사라져버렸는지에 대한 궁금함에 나는 내 몸을 바라보며 누군가한테 묻듯 중얼거렸지만, 당연히 대답은 들려오지 않았다.

  "좋아…. 한번더"

  이해할 수 없으면 이해할 때까지 해보면 된다는 생각으로, 나는 다시 중거리 슛을 찰 8/17 쪽준비를 하며 골대를 바라봤고, 그사이에 더욱 안개가 짙어져 이제는 거의 실루엣만 보이는듯한 골대를 응시했다. ㅡ……. 하지만 아무리 시간이 흘러도, 다시 깨어나지 않는 그 감각, 나는 몇 번이고 그 감각을 다시 깨워보기 위해 이런저런 방법을 쓰며, 중거리 슛이 아닌 다른 훈련도 해봤지만 그 감각은 다시 깨어나지 않았다.

  "제기랄, 대체 뭐야?"

  분명히 내 몸일 터인데, 내 의지대로 되지 않는다는 사실에 나는 인상을 찌푸리며 중얼거렸지만, 더 생각해봤자 답이 나올 거 같지도 않았기에 나는 다시 공을 끌어다 앞에 놓고 맨 처음 하려고 했던 중거리슈팅을 준비했다.

  "후 우우…."

  9/17 쪽텅텅 비어 있는 골대와 페널티박스,하지만 나는 최대한 골대와 페널티박스에 정신을 집중하며 골키퍼가 서 있는 모습과 수비수들이 서서 수비를 하는 모습을 떠올렸다. 내가 중앙에서 공을 잡은 뒤 몰고 올라간다…. 당연히 나 앞에, 루카스 나 신지 등 포워드들이 자리를 잡고 있을 것이고 그들을 마크하기 위해 수비수들이 조금은 분산돼 있을 것이다. 그리고 그 누구도 내가 이런 곳에서 슈팅을 때릴 거라고는 예상하지 못하고 있다. 슛팅을 때릴 수 있는 공간은 많다. 관건은 슈팅의 힘 과 날카로움, 골키퍼가 반응할 수 없을 만큼 예리하게, 그리고 중간에 속도가 떨어지지 않고 골대까지 도달할만한 힘이 필요하다 ㅡ…. 두근…. 두근…. 천천히 상황을 그리며 슈팅을 때리기 위해 공에서 몇 걸음을 물러나는 순간 다시 심장 고동소리가 몸 전체에서 울려 퍼지며 그 감각이 깨어났다. 감각이 깨어나자 본능적으로 다시 호기심이 들었지만 나는 슈팅을 멈추지 않았다. 한층 더 강하게 내 몸에 퍼진 그 감각이 슈팅을 때리라고 명령하는 것 같다, 지금이라면 뭐든지 할 수 있을 것만 같은 자신감이 샘솟았다 10/17 쪽ㅡ…. 파아아아아앙!!! 결국 나는, 감각의 원인을 다시 찾는 것보다 중거리슈팅을 선택했다. 4걸음을 전속력으로 달린 뒤 대퇴근에 힘을 가득 실어 때린 슈팅, 공이 터지는 게 아닐까? 라는 생각이 들 정도의 강한 소리와 함께 날아간 그 공은 골대보다 살짝 바깥쪽으로 밀리며 날아가다, 페널티박스 부근에서부터 빠르게 휘기 시작하더니 곧 골대 위쪽 모서리를 파고들어 갔다.

  "..하...하하…."

  내가 생각해도 말 같지도 않은 장면, 정말 내 머릿속에 그렸던 장면을 그대로 옮긴 듯이 완벽하게 들어간 슈팅의 모습에 나는 헛웃음을 흘리며 멍하니 골대를 바라보다, 다시 내 몸을 향해 시선을 돌렸다. 그 감각은 이미 사라져 있었지만 몸 전체에 가는 떨림이, 그 감각에 여운처럼 남아 있었다.

  "뭐지..대체…?"

  11/17 쪽마치 마약 같은 그 감각,그리고 놀라운 결과물…. 정말이지 궁금함이 드는 그 감각에 나는 계속해서 내 몸을 바라보며 이런저런 실험을 해봤지만, 아쉽게도 그 감각은 그날 훈련이 끝날 때까지 다시 깨어나지 않았다.

  "찬용"

  "……."

  "천용오옹"

  "……."

  "..야!!!"

  "아 깜짝이야!"

  12/17 쪽귓가에서 번개 치듯 들려오는 목소리에 나는 깜짝 놀라 손에 쥐고 있단 패드를 떨어트렸고, 놀라 눈으로 내 옆에 앉아 있는 레오니에게 시선을 돌렸다.

  "씨!! 벌써 몇 시간째 게임만 하는 거야?"

  약간 성난 어조로 말하는 레오니의 말에 나는 고개를 갸웃하며 시계를 향해 시선을 돌렸고, 어느새 4시간이 훌쩍 지나 저녁 10시를 가르키고 있는 시간을 확인할 수 있었다.

  "뭐야? 벌써 10시야?"

  "그래!!"

  정말, 할 때마다 느끼는 거지만, 악마의 게임은 악마의 게임이다. 한두 번도 아니고 할 때마다 이런 일이 벌어지다니…. 뭐 그러니까 그렇게 인기가 많은 거긴 하겠지만 13/17 쪽

  "하아…. 그만해야겠다. 근데 넌 안가?"

  좀 더 했다간 밤을 새울지도 모른다는 생각에 나는 손에 쥐고 있던 패드를 근처에 던지며 소파에 몸을 눕혔고, 토라진 얼굴로 나를 바라보고 있는 레오니에게 슬쩍 고개를 들어 묻자, 레오니는 내 말에 우물쭈물하다가 '가야지….' 라며 힘없이 중얼거린다

  "데려다 줄까?"

  "응…? 아니 됐어, 집도 그리 안 멀고…."

  우리 집 과 레오니의 집은 차로 5분 거리,걸어가면 15분 정도의 거리였기에 레오니는 고개를 절레절레 흔들었다. 하지만 그녀의 얼굴에 절실히 드러나는 가기 싫다는 티…. 그런 레오니의 표정에 어떻게 할까 잠시 고민한 나는, 오늘 나를 보기 위해 놀러 왔다가 게임에만 몰두해 이야기한 번 제대로 못 한 레오니에게 조금 미안한 감정이 들며, 살짝 운을 떼듯이 입을 열었다. 14/17 쪽

  "밤에 위험할 텐데, 자고 갈래?"

  "진짜?"

  진짜 연애경험이 없어서인지, 아님 순수한 것인지, 내 말에 너무나 해맑은 표정으로 고개를 끄덕이는 레오니, 정말 0.1초의 고민도 없이 곧바로 대답이 튀어나왔다.

  "근데, 너 이렇게 외박해도 돼?"

  "응, 왜?"

  어제도 그랬고 오늘도 또다시 이렇게 외박을 해도 되나? 라는 생각으로 물었지만 레오니는 전혀 문제 될게 없다는 표정으로 고개를 끄덕였다…. 확실히 한국이랑은 정서가 많이 다르다.

  "그래도 일단 부모님께 연락은 하고, 허락하면 자고 가"

  15/17 쪽

  "응!"

  내 말에 정말이지 기쁘다는 표정으로 대답하고는 서둘러 핸드폰을 찾는 레오니, 그런 레오니를 바라보며 피식하고 웃은 나는, 샤워를 하기 위해 내방으로 향하다, 텅텅 비어 있는 지민이누나의방을 힐끔 바라봤다. 요즈음 확실히 무슨 일이 생기긴 했는지 굉장히 바쁜 누나, 아까 전화해보니, 일 때문에 베를린에 있다고, 오늘은 들어오지 못할 것 같다는 말을 해왔다.

  "뭐, 어련히 알아서 하겠지만"

  지민이누나의성격상, 딱히 내가 걱정을 하지 않아도 되겠지만, 그래도 요즘 많이 친해져서인지 걱정이 드는 건 어쩔 수 없었다.

  "찬용! 나 허락받았어!"

  지민이누나의방을 가만히 바라보고 있던 내 귀로 들려오는 레오니의 활기찬 목소리,16/17 쪽듣는사람이 다 기분좋아질정도로 밝은 레오니의목소리에 나는 얼굴에 웃음을 그리며 레오니에게 알겠다고 대답한뒤 다시 샤워실을 향해 걸었다.============================ 작품 후기 ============================ < --  보르시아 도르트문트  -- >

  "..후 우우…."

  황지민은 심각한 얼굴로 손에든 문서를 바라보며, 길게 담배 연기를 뿜어냈다. 지금 손에 들고 있는 문서는 여러 구단에서 정식으로 이적을 요구한 내용이 적혀 있는 문서…. 즉 신청용의 이적요구서였다.

  "큰일이네"

  손에든 이적요구서를 서류가방에 집어넣은 황지민은 난감한 표정으로 담배를 다시 깊게 빨아들였다. 웬만하면 끊으려 한 담배였지만 요즘에는 자꾸 일이 터지는 게, 아마 근래에는 담배를 끊기 어려울 것 같다는 잡생각이 황지민 의 머릿속에 떠올랐다

  "이제 겨우 리그 초반…. 후우, 너무 대단한 활약을 하면 이런 문제도 생기네…."

  회1/18 쪽등록일 : 11.12.23 00:15조회 : 14611/14625추천 : 103평점 :선호작품 : 6892(비허용)

  답답한 마음에 황지민은 계속 혼자서 중얼거리고 있었다. 사건을 간단히 설명하자면 이렇다. 2000년대 초반 심각한 재정난으로 파산위기에 처했던 도르트문트이지만, 구단주가 바뀌고 위르겐감독이부임하며 조금씩 안정을 찾는 듯 보였다. 하지만 작년 도르트문트가 리그에서 6위를 차지하자, 희망을 본 구단주가 무리하게 투자를 벌였고, 그 여파가 커지며 도르트문트의 제2의 재정난이 온 것이다. '신 선수를 파실 생각이십니까?' '당장은 팔지 않을걸세' '당장은?' '신은, 현재 우리 팀에 없어서는 안 될, 주요선수야, 우리가 리그우승을 목표로 하는 한은 우리 곁에 없어서는 안될 선수지' '아시다시피 돌려서 말하는 걸 전 좋아하지 않습니다. 감독님' '……마음같아선 도르트문트에 영원히 잡아놓고 싶네, 도르트문트 의 또 다른 전설이 돼주길 바라고 있어…. 하지만 현재 상황으로썬, 쉽지 않을 것 같군' 2/18 쪽어제 있었던 위르겐감독과의 대화내용 중 일부를 떠올린 황지민이 다시 후 하고 담배 연기를 내뱉었다. 현재 도르트문트의 주요선수 중 가장 몸값이 비싼 건, 괴체, 신천용, 사힌 이 세 명이었고, 개중에서도 가장 큰 관심을 받고 있는 게 신청용이었다.분데스리가에서 경기마다 눈에 띄는 활약을 보이고 있고 게다가 나이도 17살이다. 잘만 다듬는다면 어느 정도까지 성장할 수 있을지 아무도 모를 정도의 특급선수가 바로 신청용인 것이다.

  "빠르면 이번 겨울… 늦어도, 이번 시즌까지인가"

  황지민이 생각할 때, 현재 도르트문트가 선수를 파는 것 말고는 이 재정난을 극복할 방법이 없었다. 그렇다고 해서 핵심선수들을 지키겠다고 다른 선수를 팔아버리면, 도르트문트가 제2의 리즈 유나이티드가 되는 건 불 보듯 뻔한 일, 즉 신청용은 빠르든 늦든 이 재정난을 해결하기 위한 제물로써 분명히 다른 빅클럽에 팔릴게 분명했다.

  "일단 어떻게든 늦춰봐야겠어."

  3/18 쪽빅클럽으로의 이적, 어떤 선수든 원하는 이야기겠지만, 신청용은 이제 막 도르트문트에서 데뷔한 신인선수일 뿐이다. 아직 분데스리가에서도 완벽히 적응했다고는 할 수 없는 상태에서 또다시 다른 리그로 이적한다면 선수의 상태에 큰 문제가 생길 수 있었고, 언론에서도 신청용을 좋게 볼 리 없었다. 물론 재정난이라는 변명거리가 있지만, 이미 한번 스캔들이 있는 상태에서 짧은 시간에 또다시 스캔들이 터진다면, 부풀리기 좋아하는 언론들이 맨탈이 썩었느니 어쨌느니 하는 가십성 기사를 쏟아낼 거고, 그런 기사는 신청용의 커리어 에 전혀 도움이 되지 못했다

  "그나저나…. 정말 세리에 에서 이렇게 큰 관심을 보일 줄이야"

  아직 언론에도 퍼지지 않은 도르트문트 재정난을 어떻게 알았는지, 이미 수많은 구단이 신청용 과 몇몇 주요선수들에게 러브콜을 보내오기 시작했다. 게중 신청용에 가장 적극적인 건 레알 마드리드 와 AC밀란, 그리고 유벤투스 이 3구단이였는데, 신청용에 굉장한 관심을 두고 있는 레알 마드리드가 오늘 관계자까지 직접 베를린으로 보내며 만남을 요청했기에 황지민이 이렇게 베를린에 와 있는 상황이었다.

  "레알 마드리드는 아직이야.."

  4/18 쪽계약내용은 꽤 좋았다 17살 선수에 1군선수 계약을 제시했고 황제구단답게 현재 도르트문트와의 계약내용보다 몇 배는 더 높은 금액을 제시했다…. 하지만 레알 마드리드는 절대 쉽게 볼 수 없는 팀이다 이른바 갈라티코 정책이라는 이름하에 세계의 스트플레이어 들을 끌어모아 놓은 구단이 바로 레알 마드리드 였고, 가끔 우스갯소리로, 레알 마드리드는 벤치맴버 과 2군맴버만으로 팀을 꾸려도 구단 하나를 만들 수 있다는 이야기가 나올 정도로 선수층이 빵빵하다. 당연히 신청용이 레알 마드리드로 이적한다면 그런 세계최상위 선수들과 주전 경쟁을 해야 하는데, 황지민으로써는 그런 곳에 쓸데없이 힘과 시간을 낭비하기보단, 조금 질이 떨어져도 확실한 주전을 약속해줄 수 있는 구단과 계약을 할 생각이었다. 물론 신청용의 생각이 제1순위이긴 하지만, 아마 신청용도 자신과 크게 생각이 다르지 않을 거라고 황지민은 생각하고 있었다. 지금은 경력보다 경험과 실력을 쌓아 완벽히 프로 무대에 적응하는 게 우선이니까 말이다.

  "AC밀란…. 유벤투스…. AS로마"

  레알 마드리드 외에 가장 적극적으로 구애를 보내고 있는 세리에의 3개 구단 이름을 조용히 중얼거린 황지민은 다시 한숨을 푹 내쉬었다. 자신이 볼 때 신청용은 세리에 5/18 쪽리그 와는 잘 맞지 않는다고 판단하는데 어째서 세리에 리그 명문구단들이 그렇게 신청용을 원하는지 솔직히 이해가 되질 않는다 세리에A 는 스타들의 무덤 이라고 까지 불리는 거친 축구리그였다. 강력한 몸싸움을 바탕으로 깔고 시작하는 리그…. 그런 거친 리그에서 아직 분데스리가에서도 완벽히 적응하지 못한 신청용이 살아남을 수 있을까? 당연히 대답은 부정적이다.

  "아직 시간은 있어…. 천천히 생각하자 황지민"

  복잡해서 터질 것 같은 머리를 휘휘 저으며 앉아 있던 자리에서 일어난 황지민은, 내일 만나기로 한 유벤투스의 관계자들을 떠올리며 인상을 한번 찌푸린 후, 숙소로 정해놓은 호텔을 향해 비척비척 걸어가기 시작했다. 6/18 쪽달빛이 들어오는 방안, 달빛이 너무 강해 잠조차 잘 수 없었지만, 딱히 잠도 오지 않았기에 나는 침대에 멍하니 누워 커튼을 활짝 열어놓은 체 밤하늘에 떠있는 달을 바라보고 있었다.

  "안자? 찬용?"

  오늘은 이곳에서 자고 가기로 한 레오니가, 내 옆에 비스듬히 누워 그 크고 맑은 눈을 깜빡거리며 묻자 나는 슬쩍 고개를 내려 레오니를 바라본 뒤 씩 하고 웃으며 입을 열었다.

  "그냥 좀 생각할 일이 있어서"

  잠이 오지 않는 이유도 있었지만, 오늘 훈련 중에 깨어났던 그 감각이 계속 머릿속에서 떠나지 않았다. 그 뒤로도 끊임없이 고민하고 시도해봤지만 깨어나지 않았던 감각, 조금만 더하면 손에 잡힐 것 같으면서도 잡히지 않는 그 감각에 나는 짧게 한숨을 7/18 쪽내뱉었다.

  ".....우우…."

  "왜?"

  내 말에, 평소에도 자주 내는 귀여운 신음을 내며 살짝 나한테서 고개를 돌리는 레오니, 그런 레오니의 행동에 내가 고개를 갸웃하며 묻자 레오니는 우물쭈물하더니 고개를 푹 숙이고는 잘 들리지 않는 조용한 목소리로 중얼거리듯 말했다.

  "천용…. 그런웃음 함부로 짓지 마"

  "웃음? 왜?"

  "....천용한테 반해버리잖아"

  "..풉"

  8/18 쪽

  "왜, 왜웃어!"

  손발이 오글거리는 대사를 중얼거리는 레오니, 그런 레오니의 모습이 귀엽고 사랑스러워 나도 모르게 웃음을 뿜자, 레오니는 살짝 밝그랗게 변한 얼굴로 나를 바라보며 새침하게 소리쳐왔다…. 귀엽다. 레오니가 너무 귀여워서 또 그만큼 괴롭혀주고 싶다.

  "아니, 귀여워서"

  ".....우우우…."

  "근데, 레오니는 이미 나한테 반한 거 아냐?"

  너무 귀여운 레오니의 모습에, 그녀를 괴롭혀주고 싶다는 마음이 들어, 나는 슬쩍 고개를 내려, 나를 바라보고 있는 레오니에게 얼굴을 가까이 들이대며 물었고,그런 내 물음에 레오니는 얼굴이 펑하고 터지며 붉게 물들듯, 얼굴이 빨갛게 달아오르더니 곧 내 품 안으로 꼬물꼬물 기어오며 더욱더 수줍게 변한 목소리로 중얼거렸다. 9/18 쪽

  "나 말고…. 다른여자도 반할 거 같으니까 그러지, 멍청아…."

  "흐음…. 질투?"

  얇은 반팔티 너머로 느껴지는 말캉거리고 따뜻한 여체를 느끼며 내가 다시 한 번 귀에 속삭이듯 묻자, 레오니는 내 가슴에 얼굴을 푹 묻은 체로 잠시 아무 말 없다가 천천히 고개를 저으며 약간 가라앉은 목소리로 대답했다.

  "나는 질투할 자격 없는걸"

  "……."

  자신에게 속박을 걸듯, 자신 스스로 나에게 자신이 어떤 여자인지에 대해 말하는 레오니, 그런 레오니의 말에 나는 잠시 입을 다물었다. 이토록 나를 좋아하는 여자가, 나한테 이런 말을 하며 얼마나 가슴이 아플까 라는 생각이 든다. 하지만 그녀를 위로해줄 좋은 말이 떠오르지 않았기에 나는 그냥 한쪽 손을 뻗어 내 품에 얼굴을 묻고 있는 레오니의 뺨을 쓰다듬다가, 살짝 힘을 줘 레오니의 고개를 들어 올렸다. 10/18 쪽

  "아…."

  내가 자신의 고개를 들어 올리자, 나와 눈이 마주치게 된 레오니, 나와 눈이 마주치자 낮은 탄성 소리와 함께 멍하니 나를 바라보는 레오니를 가만히 바라보던 나는 천천히 고개를 숙여 그녀의 입에 내 입술을 맞췄다가 다시 천천히 때어낸 뒤, 속삭이는듯한 어조로 입을 열었다.

  "질투 정도는 해도 돼"

  "……으..응..헤헤"

  내 말에 다시 내 얼굴에 고개를 푹 묻고는 가늘게 떨리는 목소리로 말하는 레오니, 그러 레오니가 너무 귀엽고, 사랑스럽고 또 안쓰럽다. 그리고 이렇게 사랑스러운 여자한테 몸쓸 짓을 하는 나에 대한 혐오감이 들었지만 애써 떨쳐내며 나는 한쪽 손을 이불 안으로 넣어,내 몸에 붙어 있는 레오니의 등을 부드럽게 쓸어내렸다. 11/18 쪽

  "하웃…."

  단지 등을 부드럽게 쓸어내렸음에도, 몸을 흠칫 떨며, 뜨거운 신음을 내뱉는 레오니…. 왠만하면 레오니의 몸은 건드리지 말자고 오늘 아침에 생각했지만, 내 앞에서 보여주는 레오니의 모습이 너무 사랑스러워서인지 나는 아침에 했던 생각 따위는 머릿속에서 지워버린체 뜨거운 숨을 내뱉고 있는 레오니의 귀에 속삭이듯 입을 열었다.

  "할까?"

  "…응"

  내 말에 작지만 확실하게 고개를 끄덕이는 레오니, 레오니의 허락이 떨어지자 나는 등을 쓸어내리고 있던 손을 그녀의 꽉 끼는 스키니진 안쪽으로 집어넣었다. 스키니진 과 팬티 속으로 사라진 내 손은 아무런 장애 없이 그녀의 하얗고 매끈한 엉덩이에 다았고, 내 손이 엉덩이에 닿자 레오니는 살짝 몸을 떨더니 곧 애타는 시선으로 내 얼굴을 바라봤다. 12/18 쪽

  "천용오옹…."

  무언가를 강하게 갈망하는 레오니의 얼굴 과 목소리, 그녀가 뭘 원하는지는 금방 알 수 있었기에 나는 생긋하고 웃음 지은 뒤 다시 고개를 숙여 그녀의 입에 입을 맞춘 뒤, 혀로 그녀의 촉촉한 입술을 한번 햝짝인뒤 살짝 벌어진 레오니의 입안으로 혀를 집어넣었다.

  "하 움…. 쪼옥…. 햝짝…. 쪼옥…."

  내가 혀를 집어넣자, 곧바로 내 혀에 감격 오는 레오니의 혀, 그렇게 레오니의 입안과 내 안을 번갈아가며 두 개의 설역이 질척하게 얽혀들기 시작했다. 서로 타액을 훔치며 이어지는 질척하고 뜨거운 키스 그 키스가 이어질수록 레오니의 몸이 점점 뜨거워지고 있었고, 나 역시 욕망이 스멀스멀 기어오르며 레오니의 몸을 원하기 시작했다.

  "흐…. 흐으응…. 항…."

  13/18 쪽내 손에 레오니가 입고 있던 반팔티가 너무나 쉽게 벗겨져 나가며 드러난 레오니의 새하얀 몸,애초에 속옷을 입지 않고 침대에 누웠기에, 모양 좋고 아름다운 그녀의 가슴이 내 앞에 여실히 드러났다.

  "흐…. 으응…. 항…. 좋아…. 천용…. 항…."

  맨 처음보다 감도가 훨씬 좋아진 레오니, 내가 가슴을 핥으며 살짝살짝 그 끝에 달린 유실을 깨물어줄 때마다 몸을 파들파들 떨며, 내 손에 유린당하고 있는 계곡에서 액이 터지듯이 솟아나왔다.

  "너무 야한데 레오니?"

  "우우…. 부끄러어…."

  정말이지 레오니의 행동을 보고 있으면, 꼭 초등학교 저학년의 귀여운 동생을 보는 14/18 쪽마음이 듦과 함께 그녀를 마구 괴롭혀주고 싶은 욕구가 생긴다. 첫 만남에는 그렇게 당돌하고 싸가지없을 수 없었는데 말이다. ㅡ스륵 하는 소리와 함께 레오니의 꽉 끼는 스키니진 역시 내 손에 의해 벗겨졌다. 당연히 팬티는 입고 있었지만 이미 애액에 질척하게 젖은 그녀의 모습은, 남자의 음심을 더욱 자극하는 모습이었다.

  "흐…. 흐으응…. 하웃!"

  이미 굳건하게 일어난 남성을, 그녀의 계곡에 밀어 넣자, 어제의 격렬했던 섹스 덕에 제법 길든 레오니의 계곡이 별다른 무리 없이 내 남성을 삼키는 게 눈에 들어왔다. 하지만 약간의 고통은 있는지 약한 울상을 짓는 레오니…. 근데 또 그런 모습이 내 욕망을 자극한다. 15/18 쪽

  "흥, 하 앙, 흐앗…. 흐읏…. 핫…. 흐아아앗!!"

  철썩철썩하는 야한 소리와 함께 허리를 움직이기 시작하자, 레오니의 입에서 너무나도 색스러운 신음성이 터져 나왔다. 어째 시간이 지날수록 더 야해진다는 생각이 들 정도로 관능적이고 매혹적인 신음성, 내 허리가 움직일 때마다 레오니의 신음성은 더욱 커져만 갔고, 곧 얼마 버티지 못한 체 내 몸을 꽉 하고 끼어 앉으며 레오니의 몸이 덜덜 떨려온다.울컥 절정, 레오니가 절정을 느낌과 함께 내 남성이 뜨끈한 액체에 휩싸였고, 그 묘한 감각에 내 몸 역시 가늘게 떨린다. '확실히 정력도 강해진 것 같네' 여자와 남자를 두고 섹스에 대한 쾌감을 물으면, 여자 쪽이 더 많이 느낀다고 할 수 있다. 여자의 절정 은 남자보다 쾌감이 덜하지만, 그 여운이 오래가고, 남자는 쾌감이 강하지만 짧게 끝나는 만큼 쾌감을 오래 느낄 수 없다. 하지만 그만큼 여자는 절정을 16/18 쪽느끼는데 걸리는 시간이 길고, 남자는 짧았기에 여자들은 쾌락을 참으며 자신을 절정으로 이끌어주는 남자에게 강한 호감을 느낀다, '말처럼 쉽게 되는 게 아니 긴하지만' 하지만 신체구조 자체가, 여자보다 절정이 빨리 오게 만들어진 남자가, 쾌감을 억지로 억누르며 여자의 절정을 유도하는 게 얼마나 어려운지는 잘 알고 있다. 하지만 레오니 와 나는 상성이 맞는 것인지, 레오니는 나에게 너무나 쾌락을 잘 느끼며 내 손길에 따라 너무나 쉽게 조율되고 있었고, 나 역시 신체가 고퀄리티화 되며 정력이 강해진 덕분인지 레오니를 몇 번이나 절정으로 이끌면서도 여유 있게 레오니의 신체를 즐길수 있었다…. 그리고 거기서 느껴지는 어두운 충족감 과 남자로서의 뿌듯함…. 그 기분들이 한층 더 레오니를 사랑스럽게 보이고 있는 걸지도 모르겠다.

  "하아…. 하웃…."

  ㅡ 찌걱….

  "흣?…! 자, 잠깐만…. 천용…. 나아직…. 흐아앙!"

  17/18 쪽 절정의 여운을 느끼고 있던 레오니, 그런 레오니를 바라보던 내가 슬쩍 다시 허리를 튕기자, 레오니는 몸이 팔딱하고 튕기더니, 애타는 시선으로 나를 바라봤다. 아마 여운이 진정될 때까지 기다리기를 원한 것 같았지만, 레오니의 저런 얼굴을 보면, 정말, 정말정말정말 괴롭혀주고 싶다.

  "흐…. 으으앙…. 천요오옹…. 흐으읏,하웃…. 안돼엣…. 너무좋아앗…. 흐앗…. 하응!!"

  처음보다 더욱더 격렬하게 허리를 흔들며 레오니의 계곡을 범하자, 내 몸을 끼어 앉고 있던 손에 힘을 가득 주며 고개를 도리질 치는 레오니, 감당하기 어려운 쾌락에 입가에는 침까지 흘리고 있는 그녀의 모습에 남자로서의 뿌듯함 과 어두운 욕망 모두가 충족되는 기분을 느끼며 나는 레오니까 어제처럼 축 처져 허리를 움직이지 못할 때까지 그녀의 몸을 즐겼다. ============================ 작품 후기 ============================18/18 쪽 하웃…. 안돼엣…. 너무좋아앗…. 흐앗…. 하응!!

  " "

  흐…. 으으앙…. 천요오옹…. 흐으읏,하웃…. 안돼엣…. 너무좋아앗…. 흐앗…. 하응!!

  " "

  흐…. 으으앙…. 천요오옹…. 흐으읏,하웃…. 안돼엣…. 너무좋아앗…. 흐앗…. 하응!!

  " "

  흐…. 으으앙…. 천요오옹…. 흐으읏,하웃…. 안돼엣…. 너무좋아앗…. 흐앗…. 하응!!

  " < --  보르시아 도르트문트  -- >2010년 10월 1일슈르트가르트 홈구장, 메르세데스-벤츠 아레나분데스리가 2010/11시즌 리그 8라운드보르시아도르트문트 vs 슈르트가르트

  [또 다시 일주일이라는 시간이 흐르고, 이곳 슈르트가르트의 홈구장 메르세데스 벤츠아레나에서 리그 8라운드 도르트문트대 슈르트가르트의 경기가 열리는데요, 이번 경기에서 도르트문트가 승리한다면 바이레른 뮌헨과의 격차가 벌어지게 되죠?]

  [네 그렇습니다. 현재 도르트문트와 뮌헨은 승점19점으로 같습니다만, 어제 있었던 뮌헨과 뉘른베르크의 경기에서 뮌헨이 막판 동점골을 허용하며 2:2 동점으로 무승부결과가 나왔습니다. 만약 도르트문트가 이번경기에서 승리한다면 도르트문트가 확실하게 뮌헨과의 거리를 벌릴수 있겠습니다.]

  [네, 현재 슈르트가르트는 3승 1무3패로 리그 7위에 머물러 있는데요, 하지만 앞선 3경기를 모두 승리하며 강팀으로써의 면모를 보이고 있고. 원탑 전술을 자주 사용하회1/18 쪽등록일 : 11.12.23 00:20조회 : 15299/15314추천 : 143평점 :선호작품 : 6892(비허용)

  는 슈르트가르트의 율리안 쉬 버선수의 활약도 눈에 띄고 있습니다]

  [예, 율리안 선수는, 슈르트가르트의 유스출신 선수로 2008년에 프로데뷔를 했지만,08/09 시즌에는 별다른 활약상이 없었습니다. 하지만 이번 시즌 카카우 선수의 부진덕에 선발출전 기회를 잡았고, 현재까지 6경기 4득점으로 자신의 진가를 보이고 있는 선수입니다]

  [그렇군요, 도르트문트에서는 신천용 선수가 다시 윙어로 출전합니다]

  [누리사힌 선수의 컨디션 난조로 근래 몇경기에서 중원에서 뛰던 신천용 선수였습니다만, 누리사힌 선수의 컨디션이 회복되면서 다시 원래 위치로 돌아간거라고 판단할 수 있겠습니다.]

  [이렇게 되면, 다시 득점을 노려볼 수 있을만한 포지션이죠?]

  [그렇습니다. 현재까지 신천용선수는 7경기 13어시스트, 9득점이라는 왠만한 공격수를 뛰어넘는 환상적인 활약을 벌이고 있습니다만, 중원에서 활동하던 지난 2경기에서도 득점을 올렸지만 그래도 윙포워드로써 뛰던 때보단 득점에 제약이 걸려있던게 사실입니다. 하지만 다시 본래의 자리로 복귀한만큼 다시 한번 그 날카로운 감각을 보일 수 있겠습니다]

  2/18 쪽

  [네, 분데스리가 8라운드 슈르트가르트 대도르트문트, 지금 경기 시작합니다]

  ㅡ우와아아아아아아아아아!!!ㅡ삐이이익!!관중들의 거대한 함성, 그 함성소리를 뚫고 나온 휘슬소리에 맞춰 경기가 시작되었다. 선축은 슈르트가르트, 안정적인 시작을 하려는지 곧바로 공격하기보단, 공을 뒤쪽 수비진까지 내리며 우리측 진영의 침투를 유도하기 시작했다.ㅡ파아아앙!!최종수비라인까지 내려간 공, 그 공을 잡고 있는 수비수를 향해 신지가 견재형식으로 달려들자, 그 선수는 공을 옆으로 차냈고, 그 공은 앞으로 나온 골키퍼의 발끝에 붙었다.3/18 쪽ㅡ파아아아앙!!그리고 그 공을 길게 연결하는 골키퍼, 그 공은 허공을 가르며 길게 날아가 우리팀진영 중간지점에 떨어졌고 그 공의 소유권을 갖기 위해 네벤과 상대 공격수가 달려드는 게 내 눈에 들어왔다.'뻥축구 전술인가'소위 뻥축구라고 부르는 전술, 약체팀 보다 강팀을 상대로 자주 사용되는 이전술은 간단했다. 수비진을 두텁게 만든 뒤 그 안에서 공을 돌리고, 최전방 공격수가 상대진영에서 머물며 기다린다. 그러다 틈이 생기는데로 공을 뻥 차서, 상대진영에 떨구고 그 공을 공격수가 잡아내어 득점으로 연결하는 뭐..그런식의 약간은 치졸하고 재미없는 전술이다.

  "하지만 뻥축구라면 우리도 지지 않는데 말이야"

  4/18 쪽우리 도르트문트에는 공간을 파고드는데 뛰어난 선수가 몇 명이나 있다. 그런 만큼 길게 공을 연결해줄 선수가 많다는 이야기였고, 그중 한명에게 제대로 걸리기만 한다면 곧바로 득점으로 연결될 수 있었다.ㅡ파아아아앙!!살짝 딴생각을 하며 멍하니 있던 내 귀로 들려오는 소리, 그 소리를 향해 고개를 돌리자마츠 훔멜스가 연결시킨 공을 그대로 차올리는 사힌의 모습이 들어왔다. 그리고 그공이 향하는 곳은 상대진영에 중앙.. 즉 내가 있는 곳이였다.'신천용을 향해 떨어져내리는 공! 상대 수비수들이 달려들지만 이미 공은 신천용 발안에 있습니다!'가슴으로 공을 받은뒤 공을 떨어트린 나는, 공이 땅에 닫기 직전 발끝으로 공을 툭하고차, 공을 빼았기 위해 달려들던 수비수 한명을 제친뒤 그대로 공을 몰고 나가기 시작했다. 워낙에 사힌이 잘차 준공이라, 내 앞에는 골대말고 아무것도 없었고 양옆에는 상대 수비수들이 나를 막기위해 달려들고 있는게 느껴졌다.5/18 쪽공을 몰고 나가며 생각에 잠긴다. 이대로 몰고나갈까? 아님더 좋은 위치에 있는 선수에게 패스할까? 하지만 나보다 살짝 앞에 있는 루카스는 최종수비라인에 아슬아슬하게 걸치고 있었다. 패스가 조금이라도 늦는다면 바로 업사이드에 걸릴 위치에 있는 것이다.'신천용! 그대로 공을 몰고 달려나갑니다! 빠릅니다! 아무도 그를 막아서지 못합니다!'루카스에게 패스하기보다 내가 마무리하는 길을 선택한 나는 호흡을 끊으며 상대 골대를 향해 달려가기 시작했다. 오로지 눈에 보이는 것이라고는 상대 골대뿐, 그 골대를 노려보며 전속력으로 달리자골대와의 거리는 빠르게 가까워졌다.

  "막아!!"

  6/18 쪽내가 달려오는걸보고, 소리치는 골키퍼, 아마 루카스를 마크하고 있던 최종수비수가 나를 막기위해 달려들고 있을 것이였고, 그를 향해 골키퍼가 소리치고 있는 것일 터였다. 현재 내가 달려가고 있는 방향은 골대보다 살짝 오른쪽으로 처진방향, 만약 방향을 잘못 잡는다면 골대를 맞고 튕겨나가거나 그 옆을 스처지나가게 될 것이였다.'어쩔까..?'골대 근처에 다다르자 다시 드는 망설임, 노려본다면 충분히 노려볼 수 있겠지만, 방향이 아슬아슬했다. 시선을 돌리자 상대 수비수에게서 자유로워진 루카스가 달려들고 있는 장면도 보인다. 이대로 땅볼로 연결해 골키퍼에게 걸리지 않고 루카스에게 도달한다면 완벽한 기회를 만들어줄 수 있다, 그리고 나라면 분명히 루카스에게 연결할 수 있을 거란 자신감도 있다.. 하지만 슛팅을 포기하고 싶지도 않았다.. 생각은 길지만 시간은 순식간. 이미 나는 페널티 박스 중간까지 파고들고 있었고 안되겠다고 생각한 골키퍼가 튀어나오는 것까지 눈에 보였다.ㅡ두근.. 두근..7/18 쪽그리고 그 순간 내 몸 전체체 울려처지는 심장고동 소리, 그 고동 소리는 앗 하는 사이에 내 몸 전체에서 들리기 시작했고 곧바로 예의 그 마약같은 기분과 함께 머리가 시원해지는 감각이 깨어나며 내 몸을 감싸기 시작했다. 온몸이 붕 뜨는 기분, 지금이라면 그 어떤 짓도 할 수 있을 것만 같은 기분.. 정말로 한번 겪으면 마약처럼 중독될거 같은 그 기분에 나는 나도 모르게 입가를 말아올리며 한쪽 발을 디딤발로 박았다ㅡ파아아아아앙!!!그리고 슛, 골대가 가까우니 이렇게 강하게 슛팅을 차지 않아도 됬지만, 그런 생각보다 내 몸은 본능에 따라 움직였다. 본능적으로 어떻게 슛을 찰지 정했고, 본능적으로 어디로 차야 할지정했다. 그리고 그렇게 본능에 따라 이루어진 슛은 상대 골대를 향해 날아갔다가 골포스터를 강하게 한번떄린뒤 튕겨져저나와 골키퍼의 어깨에 맞고 굴절돼며 비어있는 골문을 파고들어갔다.ㅡ우 워어어어어어어!!!!'고오오오오오오올!!!! 신천용!!! 골대와 골키 퍼 몸에 공을 맞춰 전반 3분에 선취 득점을 이뤄냅니다!! 아 골키퍼로써는 정말이지 기분이 상할만한 골인데요, 자책골로 8/18 쪽기록되겠군요'골대에 공이 들어가는 순간 거짓말처럼 사라지는 감각과, 그 감각에서 나를 현실로 데려오는 관중들의 포효소리..그 소리에 감각에 지배되었던 나는 서서히 정신을 되찾았고, 그 순간 주변에 있던 신지가 내 등에 엎혀오며 내 머릴 마구 두들겼다.

  ".. 크으..망할 새끼.. !"

  신지의 축하세레모니에 웃으며 고개를 털고 있던 내 귀로 들려오는 분노 어린 목소리, 그 목소리를 향해 시선을 옮기니 물병을 한손에 들고 있는 상대 골키퍼가 이빨을 뿌득 갈며 나를 노려보고 있는 게 눈에 들어왔다

  "너무, 신경 쓰지 마신, 조금 기분이 상하긴 했겠지만 게임하다 보면 그럴 수도 있지"

  9/18 쪽짜증을 넘어 살기까지 느껴지는 골키퍼의 모습에 내가 움찔 몸을 떨자, 신지가 내 어깨를 치며 별일 아니라는듯이 나를 데려갔다. 별일이 아니긴... 하다. 물론 선수에 따라 다르긴 하지만 말이다. 이건 선수간 상호예의에 관한 문제다, 의도치는 않았지만 어쨌든 상대 골키퍼에게는 굉장히 치욕적인 골이였고, 그건 상대 골키퍼에게 엄청난 굴욕감을 느끼게 할 수 있을만한 골이였다. 전생에서도 예의를 지키지 않아 몸싸움으로까지 번지는 일들이 몇 번 있었기에 나는 미안하다는 표시로 골키퍼에게 살짝 고개를 숙였고, 그런 내 반응에 골키퍼는 이빨을 뿌득 갈더니 나한테서 고개를 돌렸다.

  "그나저나 .. 그 감각.."

  "응?"

  "아니, 그냥 혼잣말.."

  아직까지 미세하게 떨림이 남는 손.. 잊을레야 잊을 수 없는 감각, 그 감각의 여운을 조용히 느낀 나는, 한번만 더, 한번만 더 그 감각을 느껴보고 싶다는 생각을 하며 경기에 임했다.10/18 쪽ㅡ파아아앙!!계속해서 뻥축구를 하는 슈르트가르트, 그런 슈르트가르트 전술에 우리는 빠른 역습 전수로 대응하고 있었다. 세트피스 상황에서 로만이 처낸 공을 잡은 슈멜처 가 전방에 나가있던 괴체에게 연결했고 공을 잡은 괴체가 빠르게 중원을 치고 올라와, 앞서 달리고 있던 나를 향해 공을 연결했다.'선제골의 주인공신 천용이 다시 공을 잡습니다! 정말이지 이 선수가 공을 잡으면 절로 기대가 되는군요!'내가 공을 잡자 나를 포위하듯 감싸는 4명의 수비수들, 그 수비수들을 어떻게 빠져나갈까 고민하던 나는 선제득점 장면을 기억해내며 빠르게 드리볼하기 시작했고, 더 이상 안되겠다고 생각한 상대 수비수가 발을 뻗는 순간, 다시 한번 그 감각이 온몸에서 일어나기 시작했다.11/18 쪽ㅡ두근! 두근!순간적으로 일어난 감각, 그감각이 또다시 일어나자 나는 어떻게 이렇게 적절한 타이밍에 일어났는지 의아했지만 그런 생각보다는, 이 감각에 몸을 맡기고 싶다는 생각이 더욱 컸다.

  "흡!!"

  짧은 기합성과 함께 발을 뻗는 상대 수비수, 네 명이 나를 포위하듯 감싸고 있었기에 공을 끌고 피할구공간이 마땅치 않았다. 하지만 내 발은 자연스럽게 공을 옆으로 툭 차며 수비수의 발끝에서 공을 지켜냈고, 디빔발로 버티고 있던 발로 재빨리 다시 공을 차, 반대쪽에서 발을 뻗던 수비수까지 피해냈다.

  "뭐, 뭐야?!"

  4명이 감싸고, 2명이 태클한걸 단 두번의 벌터치로 피해낸 내가, 그대로 공을 길게차 12/18 쪽상대수비수 다리틈 사이로 공을 밖으로 내보내자, 상대수비수들이 황당하다는 목소리가 들려왔고, 그 틈에 나는 지면을 박차며 4명이 감싸고 있던 공간을 돌파해, 내가 차낸 공을 다시 잡았다.'대, 대단합니다 신 천용!! 순식간에 4명의 수비수를 제쳐냅니다!! 순간 제 눈에 메시가 겹쳐보인 듯합니다! 정날이지 무서운 센스와 개인기!! 신천용 또다사 1:1 상황을 만들어냅니다!'마치 뭐에 홀리기라도 한듯, 나는 본능이 이끄는데로 공을 이끌고 있었고, 어느 세 페널티 박스 중간 부분까지 들어온 나는, 상대 골키퍼가 튀어나오는곳 반대쪽으로 강하게 공을 감아차, 그대로 골로 연결시켰다.'고오오오오오오오올!! 신천용의 두 번째.. 아니, 첫 번째 골입니다!! 첫득점 이후 3분 만에 다시 벌어지는 점수차!! 그 모든 점수가 신천용 개인의 힘으로 만들어집니다!!'ㅡ우와아아아아아아!! 신! 신! 신! 신!!13/18 쪽 골대가 출렁거림과 동시에 들려오는 원정팬들의 함성소리, 그 함성소리에 짜릿한 기분이 든 나는원정팬들이 모여있는 곳으로 달려가 주먹을 들어올리며 소리질렀고, 그런 내 소리에 원정팬들의 함성소리가 더욱 커졌다.

  "하아.. 하아..."

  "하하, 폭풍드리볼 하더니 지쳤나봐 신?"

  세레모니를 끝내고 하프라인을 걸어가고 있는 나를 향해 재밌다드는듯 말하는 마리오, 그런 마리오의 말에 나는 피식하고 웃으며 하프라인 에 섰고 휘슬소리와 함께 경기가 다시 시작되었다.ㅡ두근! 두근!'버.. 벌써?'경기가 시작되자마자 들려오는 심장고동소리, 공을 잡긴커녕 이제 막 휘슬소리가 올14/18 쪽린 시점에서 그 감각이 깨어나자 나는 일순간 당혹스러운 마음이 들었지만, 곧 나쁠 거 없다는 생각을 하며 그 감각을 유지한체 경기에 임하기 시작했다.

  "신!!"

  킥오프 1분 만에, 상대 선수가 몰고오던 공을 빼았은 사힌이 나를 불렀고, 그런 사힌에 소리에 나는 고개를 끄덕이며 비어있는 공간을 향해 달려갔다. 내가 달려나가는걸 확인하고 그쪽을 향해 사힌이 공을 연결해주었고, 공을 잡은 나는 망설이지 않고 골대를 향해 달려나갔다.

  "저 새끼 무슨 수를 써서 막아!!"

  "에스트라다!! 붙어!!"

  내가 공을 잡고 몰고올라가자 여기저기서 들려오는 거센 고함소리, 그 고함소리에 따라 몇 명의 수비수가 나를 막기위해 달려드는 게 눈에 들어왔다. 그런 수비수들을 보며 어떻게 할까? 라는 고민을 하는 순간, 약간 처진 쪽에 나가 있는 마리오가 눈에 15/18 쪽 들어왔고, 나는 마리오의 이름을 한번 부른 뒤 그대로 마리오에게 공을 연결했다. 모든것이 너무나 자연스러웠다. 마리오에게 패스를 해야 하는 것과 어떤 공간으로 달려가야할지.. 그 모든 결정이 순식간에 이뤄졌다.

  "..마리오!!"

  공을 잡은 마리오가 잠시 공을 멈추고 대기하는 사이, 나에게 달려들던 수비수 두 명을 떨처낸 내가 페널티 박스 중앙에 비어있는 공간을 가르키며 다시 마리오를 불렀고, 그런 내 말뜻을 알아챈 마리오가 그대로 스루패스로 그 공간을 향해 패스를 연결했다.

  "어딜!!"

  하지만 마리오와 내 사인을 알아들었는지, 근처에서 머물고 있던 상대선수가 마리오가 패스한 공을 가로채기 위해 달려들었고, 나와 속도 경쟁을 하며 공을 차지하기 위해 달려들었다.16/18 쪽ㅡ파악!!

  "크윽!"

  몸싸움은 약해도, 속도는 내가 훨씬 우위에 있었다. 순간적으로 가속도를 끌어올려 상대수비수를 떨처낸 내가 공을 잡자, 나와 공을 향해 달려들고 있던 상대선수가 침음성을 삼키며 떨어져 나갔고 나는 그대로 공을 잡고 달려나갔다.'신천용!! 2분 만에 다시 1:1 상황입니다!!'ㅡ파아아아앙!!!1:1 상황 이번에는 골대 밖으로 나오지 않는 골키퍼를 보며 비릿한 미소를 지은 나는, 망설임없이 공에 발을 가져다 뎄고, 그 공은 사선으로 쭉 날아갔다. 그 공을 본 골키퍼 가공이 날아오는 나와 먼 방향으로 몸을 던졌지만 공은 중간에서 확 꺾이며 골대 안쪽으로 빨려들어가듯 들어갔다.17/18 쪽 '고오오올!! 골! 골입니다!!! 신천용!! 2분 만에 다시 득점!! 대체 저 선수는 이 그라운드에서 무슨 일을 벌이려고 하는 겁니까!! 경기 시작 8분 만에 나온 3개의 골이 모두 신천용의 발끝에서 폭발합니다!!'============================ 작품 후기 ============================ 멘트로 의견남겨주세요 ㅎ수정했습니다. 확실히 골대를맞고 튕겨져나와야 자책골로 인정이되는군요..근데 각 리그마다 어시스트 기록이 틀린걸로 아는데, 분데스리가도 그런가욤?리그마다 어시스트 기록이 틀린걸로 아는데, 분데스리가도 그런가욤?멘트로 의견남겨주세요 ㅎ수정했습니다. 확실히 골대를맞고 튕겨져나와야 자책골로 인정이되는군요..근데 각 리그마다 어시스트 기록이 틀린걸로 아는데, 분데스리가도 그런가욤?< --  보르시아 도르트문트  -- >

  "하아…. 하아…. 하아…."

  거칠게 토해져 나오는 숨, 3번째 골까지 집어넣은 나는 무릎으로 운동장을 미끄러지는 골세레모니를 펼친 뒤 그 뒤로 일어나지 못하고 있었다. 무릎에 힘이 들어가지 않는다. 그 감각이 끝나는 그 순간부터 온몸에서 피로가 쏟아져나오며 거친 숨이 계속해서 튀어나온다.

  "…. 신? 왜 그래?"

  골세레머모니를 펼치고 이미 다른 모든 선수가 자리로 돌아가고 있는 중인데, 나만 아직 무릎을 꿇은 체 일어나지 못하고 있자, 신지가 의아하다는 듯 내 머리에 손을 올리며 물어왔다.

  "후우…. 후우…. 아, 아니…. 조금지쳐서"

  회1/14 쪽등록일 : 11.12.24 00:05조회 : 14279/14293추천 : 106평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892

  "하긴…. 그럴만도 하지, 자 일어나"

  전반 10분이 되기 전에 3골을 넣었다. 물로 한 골은 자책골로 기록되겠지만 그래도 내가 넣은 골임에는 틀림없다. 그렇다 보니 신지도 어느 정도 그럴만하다고 판단하는지 묵직하게 고개를 끄덕이고는 나한테 손을 내밀어 나를 일으켜 세웠다.

  "후읍…."

  단지 일어나는 것 뿐임에도 신음성이 절로튀어나오는 몸, 아무리 생각해도 이상했다. 확실히 10분 동안 평소보다 훨씬 폭발적으로 움직였지만, 그렇다 해서 고작 10분 만에 몸이 이 정도까지 말을 안 듣다니? 이해할수없는 상황이였다.

  "뭣들 하나 빨리 위치로 가게!"

  자리에서 일어났음에도 내가 쉽게 발걸음을 때지 못하고 있자, 심판이 인상을 찌푸2/14 쪽리며 나한테 다가와 짜증스럽게 소리 질렀고, 그런 심판의 소리에 나는 고개를 끄덕이고는 가볍게 뛰며 우리 쪽 진영으로 돌아왔다.

  "신, 자네 괜찮나?"

  라인 근처에 슨 내가, 인상을 찌푸리고 있자, 젤리고 수석코치가 나한테 다가와 걱정스럽게 물었고 그런 코치의 말에 나는 어색하게 미소를 그리며 '잘 모르겠다고 대답했다' 아닌게 아니라 진짜 잘모르겠다. 내가 괜찮은건지 아닌지 말이다.

  "이미 자네는 놀랄만한 활약을 펼쳤어.,더는 무리하지 말게"

  "알겠습니다…."

  내 어깨를 두드리며 말하는 수석코치의 말에 내가 고개를 끄덕이자, 수석코치는 나를 잠깐 바라보다 다시 벤치로 돌아갔고, 그 순간 휘슬 소리가 울려 퍼지며 경기가 재계 되었다. 3/14 쪽

  "후으읍…."

  돌덩이처럼 무거워진 다리, 이대로 더 뛰기는 무리라는 생각이 들었지만, 그렇다고 전반 10분 만에 교체를 요구하는 건 말도 안 됐다. 결국, 나는 이를 악물고 다시 뛰기 시작했고, 5분 뒤 다시 한번 그 감각이 깨어났다. '카가와 신지! 빠릅니다! 슈르트가르트의 오른쪽 공간을 빠르게 침투하는 신지!!' 중앙에서 사힌 한 테 스루패스로 이어받은 공을 몰고 무섭게 질주하는 신지, 그런 신지의 속도에 맞춰 슈르트가르트 수비진들이 빠르게 복귀했지만, 최종수비진영이 복귀하는 속도와 신지가 복귀하는 속도가 거의 엇비슷했다. '가가와 신지! 그대로 크로스!' 결국, 신지의 속도를 제대로 따라잡지 못해, 신지가 크로스를 올리는 순간까지 페널4/14 쪽티박스에 복귀한 수비수는 단 두 명, 그리고 그들 사이에는 내가 기다리고 있었다, 내 앞을 달려가고 있는 두 명의 수비수들, 몸이 무거웠지만 신지가 크로스를 올리는 순간, 예의 그 감각이 다시 살아나며 몸의 활기가 돌아왔고, 나는 대퇴근과 종아리에 가득 힘을 실어 순식간에 내 앞을 달려가고 있는 두 명의 수비수를 통과하며 들어갔다. '페널티박스에서 신청용이 나타납니다!! 재빨리 복귀하던 에스파라다를 제치며 튀어나온 신청용!' 크로스가 올라가기 전에 나는 수비진 뒤에 있었으니 오프사이드가 아니었고, 지금은 모든 수비수가 내 뒤에 있었다. 신지가 올려준 크로스는 정확하게 나를 향해 떨어져 내렸고, 상대골키퍼가 어떻게 대처해야 할지 몰라 우물쭈물하는 사이,내 몸이 높게떠, 신지가 올려준 공 에 머리가 다았다.

  "큭!!"

  내가 헤딩을 할지 모른다는 생각에 골대를 지키며 대기하고 있던 상대 골키퍼였지만, 고개를 획 하고 돌리며 방향을 완전히 꺾어놓는 내 헤딩슛은 상대골키퍼의 손을 5/14 쪽아슬아슬하게 비켜 나가며 그대로 골망을 갈랐다. '고오오오오오오오오오올!!! 또다시 골입니다!!! 신청용 데뷔 후 처음으로 해트트릭을 달성합니다!!! 신청용!! 정말 도핑테스트를 해봐야 할 거 같습니다!! 게임 시작 후 15분 만에 만들어진 4골이 모두 신청용이라는 선수 한 명한테서 만들어졌습니다!! 분데스리가 역사에 기록될만한 날입니다!!!' ㅡ 우와아아!!! ㅡ 신!, 신!, 신!, 신!! '도르트문트의 원정 팬들의 함성이 메르세데스-벤츠 아레나를 지배합니다!! 정작 홈팀관중은 벌써 경기장을 떠나는 사람이 나오는군요! 17살의 워스프보이가 슈르트가르트 홈팬들에게 절망 정인 하루를 선사하고 반대로 자신의 원정 팬에겐 최고의 하루를 선사합니다! 모든 팬이 17살의 슈퍼보이 신청용의 이름을 연호하고 있습니다!! 신청용!! 그가 바로 오늘 그라운드의지배자입니다!!!'

  "망할!!"

  6/14 쪽

  "저 새끼 진짜 뭐야?!! 괴물이야?!!!"

  헤딩골을 집어넣고, 그 자리에 대자로 뻗어버린 나, 그런 내 귀로 팬들의 열광적인 함성이 들려왔고, 그 속에 슈르트가르트 선수들의 욕설이 간간히 섞이며 날아들고 있었다.

  "우하하하!! 신!! 너 진짜 굉장해!! 뭐야? 대체 무슨 짓을 하려는 거냐고!!"

  "말벌이 장수말벌로 진화하는군…."

  상대 골대 앞에서 완전히 뻗어 있는 나한테 안겨오며 저마다 소리를 지르거나 나를 끼어 앉으며 칭찬을 날리는 팀 동료, 그런 동료에게 나는 희미한 미소를 지어주다가,곧 정신이 가물가물 해지는 게 느껴졌다. '...위험한데?' 7/14 쪽이유는 알 수 없으나, 내 신체는 이미 한계점에 도달해있었다. 이 이상 하다가는 정말 큰일이 생길 거라는 생각이 얼핏 스쳤지만, 이런 분위기에서 '나 힘들어'라고 말할 수도 없었기에 나는 정말 정신력만으로 누워 있던 자리에서 일어나, 팀 동료의 축하를 받으며 다시 우리 쪽 진영으로 복귀했다. 관중의 환호소리가 끊이질 않는데…. 그 소리가 아득하게 들린다 ㅡ 삑!! 마치 막 잠에서 깬 것처럼 비몽사몽 하는 간에, 들려오는 호루라기 소리 그 호루라기 소리에 애써 정신을 차리려 고개를 흔드는 순간, 내 귓가로 마치 환청 간은 '신!!' 이라는 소리가 들려왔다.

  "음?"

  그 소리에 정신을 차리고 밑을 보자 내 발끝에 도달해있는 공 이 보인다. 그 공을 한번 쳐다본 뒤 다시 앞으로 고개를 돌리자, 나한테 뭐라고 소리치고 있는 사힌 이 보였고, 그보다 조금 앞선 곳에 성난 얼굴로 나한테 달려오고 있는 슈르트가르트의선수8/14 쪽가 보였다. ㅡ슈콰아아아악!! 빠아악!! 그리고 이어진 둔탁한 고통, 뭔가에 걸려 넘어지듯 땅에 처박힌 내 몸을 느끼는 순간, 허벅지 와 다리 쪽에서 올라오는 끔찍한 고통을 느낄 수 있었고, 곧 긴 휘슬 소리와 함께, 사람들의 험악한 고함 소리가 들려왔다. 그리고 천천히 희미해지는 정신, 점점 나락으로 떨어지는 듯한 감각에 나는 필사적으로 저항했지만 결국 그대로 정신을 잃고 말았다. ㅡ삐익!!

  "이런 제기랄!!이게 무슨 짓이야!!"

  "뭐가?!! 난 그냥 정당한 태클을 한 것 뿐이라고!!"

  9/14 쪽상대선수 태클에 넘어진 신청용이 일어나지 못하자, 근처에 있던 도르트문트 선수들이 태클을 건 선수에게 달려가 어깨를 밀치며 분노를 표출했고, 그런 도르트문트 선수들의 태도에, 안 그래도 신청용 때문에 짜증이 극으로 치달아있던 슈르트가르트 선수들이 광분하며 덤벼들기 시작했다.

  [아…. 몸싸움이 벌어지는군요. 좋지 않은 상황이죠, 프로리그, 그것도 세계에서 인정받는 프로리그라면 이런 일이 일어나서는 안 됩니다]

  [예, 이런 일이 일어나면 경기의 질도 떨어지고 또 팬들 역시 실망하기 마련이거든요…. 심판이 달려와서 정리하는군요, 몸싸움을 만들었던 케빈그로스크 로이츠 선수와 그에 응수한 마르틴하닉 선수가 레드카드를 받습니다]

  [케빈 선수는 화가 안 풀리는 것 같은데…. 아직 신청용 선수는 일어나지 못하고 있는 것 같죠?]

  [네, 제가 볼 때는 그렇게 심각한 태클을 아니었던 것 같은데…. 느린그림으로 보시겠습니다]

  10/14 쪽

  "신…! 이보게 신!!"

  운동장에 쓰러져 일어나지 못하고 있는 신청용에게 급히 달려온 도르트문트 팀 주치의가 신청용을 불렀지만 신청용은 낮은 신음성만 미세하게 흘리고 있을 뿐 정신을 차리지 못했다. 이런 상태로 운동장에 더 이상 둘 수 없었기에 팀 주치의는 들것을 불렀고, 곧 몇 명의 사람들이 들고온 들것에 신청용이 눕혀지며 운동장을 빠져나갔다.

  [아, 결국 신청용 선수가 들것에 실려나갑니다…. 네, 도르트문트 측에서는 두 명의 주전선수가 아웃되자 빠르게 교체선수을 준비하고 있는 것 같은데요]

  [네, 케빈 선수가 퇴장당했으니 무리하게 공격하기보단, 수비적 전술 위주로 진행하면서 지금까지 벌어놓은 점수를 지키는 게 좋을 것 같은데요, 아직 남은 시간에 추가시간까지 합해지면 80분 가까이 남았거든요? 참 여러모로 변수가 많은 경기가 되었습니다]

  [그렇습니다.신청용 선수의 해트트릭, 그리고 예기치 못한 부상, 마지막으로 퇴장까지…. 정말 짧은 시간에 많은 일이 일어난 경기네요, 아, 도르트문트에선 스벤벤더 선수가 들어옵니다. 운동장이 어느 정도 진정이 되자 주심이 다시 경기를 시작하는군11/14 쪽요]

  신청용 과 케빈이 빠져나간 자리를 스벤벤더 가 채우며 다시 시작된 경기, 경기가 다시 시작되자 경기장 분위기는 몇 배나 더 뜨겁게 달아오르기 시작했고, 선수들 역시 강한 자극을 받아서인지 몸싸움이 치열해지며 거친 경기가 이어지기 시작했다.

  "신은 어떤가?"

  "…. 혼절상태입다"

  "혼절? 태클이 그렇게 충격이 심했던 건가?"

  "아니요…. 태클때문은 아닌 것 같습니다만, 일단 병원으로 옮겨 정밀검사를 받아봐야 할 것 같습니다"

  마르틴하닉 이 신청용에 가한 태클은 조금 거칠긴 했지만, 그렇다고 축구선수가 혼절해버릴 정도로 험악한 태클은 아녔다. 그렇기에 도르트문트 코치진에서도 영문을 알 수 없다는 표정으로 축 늘어져 있는 신청용을 바라봤고, 곧 경기장에 도착한 구급12/14 쪽 차에 실려 신청용은 근처의 병원으로 후송되었다. 신청용이 실려나가고 치열하게 이어진 공방전, 신청용 과 케빈그로스크 로이츠, 주축 선수 두 명의 빈자리가 컸는지, 도르트문트는 전반에 한점을 먹이며 4:1 점수 차가 되었고, 이어진 후반전에서 시작하자마자 스벤벤더 의 결정적인 실책으로 한 골을 더 먹히며 4:2, 그리고 사힌의 호쾌한 중거리 슛으로 다시 5:2로 벌려졌다가, 경기가 끝나기 직전 율리안 의 중거리 슛에 다시 한 번 실점을 허용하며 최종점수 5:3으로 경기가 끝났다. ㅡ 삑! 삑!! 삑!!! 2010년 10월 1일 슈르트가르트 홈구장, 메르세데스-벤츠 아레나 분데스리가 2010/11시즌 리그 8라운드 13/14 쪽 보루시아 도르트문트 vs 슈르트가르트 --- 5:3 도르트문트 승!경기 MOM 신청용 3득점 1어시스트 전3, 자책 스벤 올라이히 도움, 신천용 전5, 득, 신청용 전8, 득, 신청용 도움, 마리오괴체 전15, 득, 신청용 도움, 카가와신지 전40, 득, 크스티안 겐트너 후5, 득, 율리안 쉬버 후25, 득, 누리사힌 도움, 마리오괴체 후40, 득, 율리안 쉬버 14/14 쪽 후5, 득, 율리안 쉬버 후25, 득, 누리사힌 도움, 마리오괴체 후25, 득, 누리사힌 도움, 마리오괴체 후40, 득, 율리안 쉬버 후5, 득, 율리안 쉬버 후25, 득, 누리사힌 도움, 마리오괴체 후5, 득, 율리안 쉬버 후25, 득, 누리사힌 도움, 마리오괴체 후25, 득, 누리사힌 도움, 마리오괴체 후40, 득, 율리안 쉬버 전40, 득, 크스티안 겐트너 후5, 득, 율리안 쉬버 후25, 득, 누리사힌 도움, 마리오괴체 후25, 득, 누리사힌 도움, 마리오괴체 후40, 득, 율리안 쉬버 전40, 득, 크스티안 겐트너 후5, 득, 율리안 쉬버 후25, 득, 누리사힌 도움, 마리오괴체 후25, 득, 누리사힌 도움, 마리오괴체 후40, 득, 율리안 쉬버 전40, 득, 크스티안 겐트너 후5, 득, 율리안 쉬버 후25, 득, 누리사힌 도움, 마리오괴체 < --  보르시아 도르트문트  -- >

  "흐응…?"

  "아…? 정신이좀 들어?"

  "여긴…?"

  온몸이 쑤시는 고통에 인상을 찌푸리며 눈을 뜬 나는, 내가 눈을 뜨자마자 나한테 다가와 묻는 지민이누나를 발견하고는 인상을 찌푸리며 입을 열었다.

  "병원이야"

  "병원?"

  "그래, 조금 있으면 도르트문트로 이동해서, 그쪽에서 치료할 거야"

  "치료?"

  회1/16 쪽등록일 : 11.12.24 00:06조회 : 14549/14561추천 : 127평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892 알 수 없는 말만 내뱉는 지민이누나의말에 고개를 갸웃한 내가 이리저리 고개를 돌리자 확실히 하얀 벽지에 알코올냄새가 진동하는 병원이 맞았다. 근데…. 내가왜 병원에 있는 거지?

  "내가 왜 병원에 있어?? 경기는?"

  "너…. 아무 기억도 안 나…?"

  "기억?"

  내 말에 황당하다는 듯 묻는 지만이누나, 그런 누나의 말에 나는 고개를 갸웃하며 생각을 되짚었고 곧 정신을 잃기 전까지의 상황을 모두 기억해낼 수 있었다. 내 몸을 감싸던 감각, 그 감각이 깨어날 때마다 터졌던 골, 그리고 급격한 체력저하…. 마지막 태클까지 말이다.

  "후우…. 나 기절한 거야?"

  2/16 쪽

  "그래"

  "경기는?"

  "이겼어,5:3으로"

  "다행이네…."

  하긴 전반 15분까지 내가 뽑아놓은 골이 4골이다. 슈르트가르트 상태를 봤을 때 3골이나 먹힌 건 조금 의외지만 그래도 이겼다고 생각하니 일단 안심이었다.

  "다행히 아니야"

  "응?"

  "너, 니몸상태는 안 궁금해?"

  약간 성난 어조로 말하는 지민이누나의말에 나는 그제야 내가 왜 그렇게 맥없이 픽 3/16 쪽쓰러진 지에 대해 궁금증이 들었고, 그 답을 알고 있을 지민이누나를 반히바라봤다.

  "후우…. 일단 햄스트링 근육이 조금 찢어졌어, 그리고 새끼발가락 골절이야."

  "..햄스트링이 찢어지고 새끼발가락이 골절돼??"

  "최소 전치 3주, 회복이 더디면 10월에 있을 경기는 모두 출전할 수 없을지도 몰라"

  "……."

  지민이누나의 청천벽력 같은 말에 나는 멍하니 굳어버렸다. 정신까지 잃었으니 어쩌면 다음 경기 정도는 쉬겠다고 생각했는데, 설마 한 달을 통째로 날려 먹게 될 줄이야, 그런 지민이누나의말에 내가 믿을 수 없다는 듯이 바라보자 지민이누나는 한숨을 푹 내쉬며 내 앞에 앉더니 차분하게 입을 열었다.

  "햄스트링 같은 경우는 운이 좋으면 금방 회복이 될 거야, 하지만 아무리 새끼발가락이라도, 골절상이면 뼈가 완전히 붙을 때까지 경기에 출전할 수 없어"

  4/16 쪽

  "이런…. 씨발…."

  "도르트문트로 간 다음에, 햄스트링은 간단한 물리치료 정도로만 치료될 거고, 새끼발가락은 부기가 빠지는 데로 수술하기로 했어…."

  "하아"

  "근데, 대체 왜그런 태클에 당한거야? 피하려면 충분히 피할수있었잖아?"

  이해할수 없다는 듯 이 묻는 지민이누나의 말에 나는 고개를 절래절래 흔들었다. 마지막골 이후 거의 실신하다싶이 할정도로 체력이 떨어졌고, 그 여파로 상대태클을 피하지못하고 그대로 허용한것이다.

  "근데, 부상은 그게다야? 뭐..다른건 없었어?"

  이해할수없을 정도로 빨리 떨어진 체력을 떠올리며 내가 물었지만, 지민이누나는 방금 말한 부상말고는 별다른 부상이 없다고 대답한뒤, 서류가방에서 서류를 하나 꺼내들어 나한테 내밀었다.5/16 쪽

  "이미 이렇게 된 거, 조금 쉰다고 생각하면서이거나 차분히 읽어봐"

  "…. 이게뭔데?"

  한 뭉치쯤 되는 서류를 주는 지민이누나, 그런 지민이누나에게 내가 약간 짜증스럽게 묻자, 지민이누나는 한숨을 푹 내쉬며 지금까지의 일들을 설명해주기 시작했다.재정적으로 어려워진 도르트문트 와 나에 대한 이적요청서에 대한내용을 말이다.

  "빠르면 이번 겨울, 늦어도 한 시즌 내로 도르트문트에서 떠나게 될 거 같아"

  "그사이에 재정난이 해결되면?"

  "물론 도르트문트에 남겠지…. 하지만 그럴 가능성은 거의 제로야, 무리한 투자로 구단주가 파산 직전까지 몰려 있는 모양이야, 몇몇 선수들은 이미 다른 구단과 접촉을 시도한 모양이기도 했고"

  "뭐가 이렇게 갑작스러워?"

  6/16 쪽

  "내가 하고 싶은 말이 바로 그거야…. 일단, 너한테 관심을 보인 구단들과, 직접적으로 만남까지 요청한 구단들.. 모두 정리해서 너 놨어, 쉬는 동안 일단 그거 보고…. 나중에 다시 의견 나누자"

  부상, 구단파산, 이적…. 악재는 한꺼번에 온다더니, 그 말이 정말인듯싶었다. 머리가 지끈거리는 상황에 나는 손에 들고 있던 파일을 근처에 핑계친 뒤 침대에 누워 눈을 감았고, 피곤함에 찌든 내 몸과 정신이 서서히 어둠 속에 묻히기 시작했다. 슈르트가르트 전이 끝나고 난 다음 날, 나는 그 병원에서 하루 동안 더 안정을 취한 뒤 목발을 짚고 도르트문트로 이동했고, 곧바로 구단 측과 계약이되 있는 병원에 입원했다. 햄스트링 같은 경우는 3~4일 내에 회복할 수 있다는 진단이었고, 새끼발가락은 조금 더 경과를 지켜봐야 한다는 진단이 떨어졌다. ㅡ벌컥! 7/16 쪽

  "천용!"

  "아, 왔어?"

  목발을 짚고 화장실에 갔다가 나오는 순간, 문이 열리며 들어온 레오니, 햇빛을 받아 더욱더 아름답게 찰랑거리는 은발을 흔들며 다가온 레오니는 내 한쪽 손을 자신의 어깨에 둘러 나를 부축하고는 천천히 침대까지 나를 이동시켰다.

  "아직 많이 아파?"

  "아니 진통제 맞아서 별로 안 아파"

  내가 도르트문트로 돌아오자마자,병원으로 찾아온 레오니는, 팀 동료와 감독님 수석코치가 모두 모여 있던 내 병실로 뛰어들어와 펑펑 울며 내 품에 안겼고, 나에게 태클한 선수에게 쌍욕을 퍼부으며 내 품에서 떨어지지 않았다. 그 때문에 많이 창피하면서도 왠지 모르게 가슴 한편에 뿌듯함이 차올랐기도 했고 말이다. 아무튼, 맨 첫날 여기 입원한 이후로 단 하루도 빼먹지 않고 학교가 끝나면 병원으로 달려오는 레오니8/16 쪽였기에 그녀가 안 예뻐 보이려야 안 예뻐 보일 수가 없었다.

  "자, 여기 부탁했던 거"

  "아, 고마워"

  잠시 내 품에 안겨 있던 레오니가 히죽 하고 웃으며 나한테 넷북 하나를 내보였다. 어찌 된 영문인지 내 몸에는 기력이 제대로 돌아오지 않았고, 발가락뼈까지 부러진 상태라, 시내로 나가는 건 절대 안 된다는 지민이누나의 엄명이 떨어졌다, 결국 병실에 갇쳐 심심함에 발버둥치던 나는 레오니에게 넷북 하나를 사다줄것을 요청해놓은 것이다.

  "어디 보자…."

  넷북을 켜고, 인터넷을 연결한 나는, 가장 먼저 스포츠뉴스 사이트에 접속했다. 역시 가장 핫이슈로 떠오른 건 내 이야기, 15분 만에 4골을 작렬시켰으니 내가 생각해도 핫이슈 가 될만했다. 9/16 쪽

  [15분 만에, 4골 폭발 신청용 데뷔이래 첫 해트트릭 달성]

  [해트트릭 과 부상, 축복과 저주가 동시에 내린 신청용, 부상기간 최소 3주]

  [신청용 빠진 도르트문트, 뉘른베르크, 레버쿠젠, 샬케 강팀들 상대로 어떻게 대처할까?]

  [햄스트링 부상, 새끼 발가락뼈 골절, 신청용 최소한달 간 출전 여부 불투명]

  [신청용, 분데스리가 역사상 최연소 해트트릭선수 달성, 분데스리가에 한 획을 그은 장군말벌]

  "그러고 보니…."

  앞으로 남은 3경기가 모두 강팀들과의 대결이었다.당장 다음 주가, 레버쿠젠, 그다음이 뉘른베르크 그리고 샬케04와의 레이어 더비가 남아 있었다. 레버쿠젠 근래 몇 시즌 동안 엄청난 상승폭을 기록하며 강팀으로 떠오른 레버쿠젠은, 작년 시즌은 상위10/16 쪽권 팀들에게 모조리 패하며 리그 9위를 차지했지만 이번 시즌에는 안정된 축구로 계속해서 상승세를 이어가고 있었다.

  "..후응…. 3주동안 못 나가면…. 샬케녀석들이랑 할 때도 출전 못하는 거야?"

  나와 같은 생각을 하는지 레오니까 힘없는 목소리로 중얼거리는 게 들려온다. 샬케04, 도르트문트와 가장 가까운 곳에 연고지를 두고 있는 도르트문트 최고의 라이벌 이였다. 이른바 레이어 더비 라고 불리는 도르트문트 와 샬케의 대결, 양 팀 모두 뛰어난 관중동원력이 돋보이는 팀이기 때문에, 매 경기마다 엄청난 관중이 경기장을 찾았고, 선수들 역시 그런 관중과 분위기에 자극받아, 매 경기가 치열하게 이뤄지는 라이벌매치였다. 나 역시 도르트문트선수이니만큼 그런 경기에는 꼭 뛰고 싶었지만 현재 상태를 본다면 아마 무리일 거라는 생각이 든다

  "하아…. 대체 내 몸에 뭔지랄이 난 걸까"

  답답한 마음에 짜증스럽게 중얼거리자, 레오니 역시 서글픈 표정을 짓더니 곧 조심스럽게 병실 문을 열어 주변을 한번 살핀 뒤, 한쪽에 놓여 있는 '휴식중'이라는 팻말11/16 쪽을 문에건 뒤 병실 문을 잠그고는 헤헤하는 웃음과 함께 나한테 다가왔다.

  "…?"

  난데없이 병실 문을 잠그는 레오니의 행동에 내가 의아하다는 듯이 쳐다보자, 레오니는 대답 대신 내가 누워있는 침대로 올라오더니 곧 내가 덮고 있는 이불 안으로 꾸물꾸물 기어들어와 내 옆에 누웠다.

  "뭐해?"

  "우리 엄마가 나 슬프거나 할 때 자주 해주던 거 있어, 그거 해줄게"

  "자주 해주던 거?"

  레오니의 말에 내가 고개를 갸웃하며 묻자, 레오니는 슬며시 고개를 끄덕이고는,살짝 얼굴을 붉히며 천천히 자신의 블라우스 단추를 풀기 시작했다. 대낮에 그것도 병실에서 블라우스를 푸는 레오니의 행동에 내가 황당하다는 듯 바라보자, 레오니의 12/16 쪽얼굴이 붉어졌지만, 행동을 멈추지는 않았다. ㅡ스륵 블라우스를 풀고, 그 안에 입고 있던 얇은 민소매나시티 를 가슴 위로 올린 뒤, 브래지어까지 풀어버린 레오니, 당연히 레오니의 핑크빛 유두가 눈에 띄는 하얗고 모양 좋은 가슴이 내 눈앞에 드러났고 그 가슴을 내가 멍하니 쳐다보다, 레오니를 바라보자 레오니는 헤헤거리며 어색하게 웃더니 내 한쪽 손을 들어 자신의 가슴 위에 가만히 올려놨다.

  "옛날에 내가 무서운 꿈 꾸거나…. 안좋은일 있으면, 맨날 이렇게 엄마한테 안겨서 엄마 가슴 안에 손 넣고 있으면 마음이 진정됐거든…. 그래서 혹시 천용도 이러면 좀 괜찮을까 하고"

  "아…."

  확실히, 어렸을 때 기분이 안 좋거나 하면, 엄마한테 안겼던 기억이 희미하게 남아 있는 나는 고개를 끄덕이고는 레오니의 젖가슴 에 올려져 있는 손에 살짝 힘을 줬다. 13/16 쪽

  "흐응…."

  "음…? 우리엄마는 그런 소리 안 냈던 거 같은데?"

  몇 번 나한테 안기며 내 몸에 완전히 길든 레오니 인지라, 이렇게 간단히 쓰다듬거나 어루만져주는 것만으로도 쉽게 흥분하고 있었다. 내가 살짝 가슴을 쓰다듬다가, 핑크빛 유두를 간지럽히자 당황한 표정으로 뜨거운 숨을 내뱉는 레오니, 그런 레오니에게 내가 이죽거리며 묻자, 레오니는 '그치마 안….' 이라고 중얼거리며 부끄러운 듯 내 가슴에 얼굴을 푹 묻었다.

  "그래도, 진짜 한결 나은 거 같다"

  내 품에 안겨 있는 레오니의 은발 머리카락을 쓰다듬으며 내가 조용히 중얼거리자 레오니는 내 품에 안긴 체 고개만 살짝 들어 기쁘다는 듯이 헤헤거렸고,나는 레오니의 따뜻한 몸을 쓸어내리거나 매만지며 마치 인형을 가지고 놀듯 주물럭거리기 시작했다. 내가 만지는 데로 따라오며 살짝살짝 신음성을 터트리는 레오니 14/16 쪽

  "흐응…. 항…. 천용…. 만지는게…. 너무…. 야해엣…. 핫"

  "그렇지만, 레오니 몸이 날 야하게 만들잖아"

  "아니야아…. 천용이…. 하웃…. 야한거야…. 흣…."

  "흐음…. 그래서 싫어?"

  레오니의 젖가슴을 비비던 손을 살짝 떼며 내가 묻자, 레오니는 약간 당황한 표정으로 우물쭈물 거리더니 다시 내 손을 자신의 가슴으로 옮기며 '아니 좋아…. 헤헤'라고 귀엽게 중얼거렸다…. 진짜 요즘에 레오니는 너무나 귀엽고 사랑스럽게 변한 것 같았다. ㅡ우우웅…. 우우웅 그렇게 레오냐는 몸을 만지고 이야기를 나누며 한가하게 시간을 보내고 있을 때, 침15/16 쪽 대 옆에 놓아둔 휴대전화기가 낮게 진동했고 나는 별생각 없이 고개를 돌렸다가 곧 액정에 떠오른 이름을 보고는 그대로 굳어버렸다. '지연이♥'============================ 작품 후기 ============================오늘은 약속이있어서 길게 못썻네요ㅠ 그리고 인공이는 무적입니다. 16/16 쪽 그리고 인공이는 무적입니다. 그리고 인공이는 무적입니다. 그리고 인공이는 무적입니다. 그리고 인공이는 무적입니다. < --  보르시아 도르트문트  -- >전화기를 든체 멍하니 굳은 나를 바라보며 물은 레오니는 슬쩍 시선을 옮겨 내 휴대전화기를 바라봤고 요즘 한글공부를 하며 어느 정도 한국어를 읽을 수 있게 된 레오니의 얼굴이 굳는 걸로 봐서 '지연이'라는 글자를 알아본 게 틀림없었다.

  "아…."

  낮게 터져 나오는 탄성 소리 그 의미를 정확하게 알 수는 없지만, 그녀의 눈에 보이는 감정은 그리 유쾌해 보이지 않는 듯 보였다. 그런 레오니를 내가 바라보자 레오니는 애써 내 시선을 피하며 그냥 내 가슴에 얼굴을 푹 묻었고, 나는 그런 레오니의 머리를 한번 쓰다듬어준 뒤 휴대전화기를 받았다.

  "여보세요?"

  [..여보 아니거든 멍청이야]

  "나도 알거든 멍청이야"

  회1/14 쪽등록일 : 11.12.24 13:38조회 : 14237/14250추천 : 124평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892 내 옆에 누워있는 레오니가 신경 쓰였지만, 내가 부상당한 후 연락이 없던 지연이 인지라 전화를 무시할 수 없었고, 또 그것은 지연 이를 배신하는 행위라 생각하며 전화를 받았다…. 물론 이 상황 자체가 충분히 지연이 와 레오니 모두에게 커다란 상처를 주고 있는 것이긴 했지만, 애써 그런 감정들을 마음속에서 밀어내며 아무렇지 않게 지연이 와 통화를 이어갔다.

  [몸은…. 괜찮지?]

  "응, 근데 왜 이렇게 전화가 늦어?"

  [씨이…. 기말고사 기간이라, 오늘 시험 끝나고 컴퓨터 처음 킨 거란 말이야, 근데 네이버에 너 부상 어쩌고 하는 이야기 나왔기에 놀라서 전화한 거야!]

  "아~"

  이제 나와는 관계없는 시즌이지만, 엄연히 현역 고등학생인 지연 이에게는 미래의 연봉이 걸린 필사적인 사투였기에 나는 피식하고 웃으며 고개를 끄덕였고,그런 내 2/14 쪽웃음에 전화기 너머에서 어휴 하는 한숨이 흘러나왔다.

  [그럼 지금 병원이야?]

  "응…. 3주동안은 꼼짝도 못할 거래"

  [그러길레 멍청아, 태클이오면 빨리 피해야지 멍하니 서서는…. 에휴….]

  아마 내가 태클 당하는 장면을 본 건지 연신 한숨을 내쉬는 지연이, 그런 지연 이와 나는 통화를 이어갔고, 통화가 점점 길어질 때마다 내 가슴에 안겨 있는 레오니의 몸이 가늘게 떨리는 것이 느껴졌다.

  [그리고 이번에 독일 갈 때 시환이 오빠는 못 갈지도 몰라]

  "시환이형이 왜?"

  [이번 학년 끝으로 자퇴하고 바로 구단으로 들어간 데서, 요즘에 학교 안나와…. 뭐 여러 가지로 바쁜가 봐]

  3/14 쪽

  "그래…? 흐음.. 그럼 너랑 부모님은 언제쯤 오시는거야?"

  ㅡ 움찔 정확한 날짜기 기억나지 않아 아무 생각이 없이 물은 내 말에, 내 품에 안겨 있던 레오니의 몸이 크게 떨렸다. 그런 레오니를 향해 시선을 슬쩍 옮겼지만 레오니는 아직도 내 가슴에 얼굴을 푹 묻고 있었기에 나는 착각인가? 라는 생각으로 다시 수화기에서 들려오는 지연 이의 목소리에 집중했다. 지연 이와 나는 지금 한국말로 통화 중이고, 레오니가 그런 대화내용을 알아들었을 리는 없을 테니까 말이다.

  [기말고사 끝나고, 바로... 라고는 해도, 어머님 아버님이랑 시간이 맞아야 하니까..아무튼, 확실한 건 이번 달 안에 갈 거야]

  "그래, 날짜 정해지는 데로 연락해줘"

  [싫어, 그전에도 연락할 거야!]

  "오올, 제법 귀요미 해졌는데 지연양?"

  4/14 쪽

  [그럼~ 내가 학교에서 얼마나 인기가 많은데, 청명고 여신 이라고 들어봤어?]

  "...혜미누나?"

  [죽을래?? 혜미언니 입시모드 들어가고 그 계보를 이어받은 게 바로 이 몸이라는 말이지! 아핫핫핫!!, 어때 이제야 니 여자친구가 어떤 존재인지 감이 와?]

  "요세 공부가 아주 힘들구나…. 쯧쯧"

  [진짜 죽을래?]

  간만의 통화여서 그런지, 나와 지연 이는 수다를 떨며 몇 분 동안이나 계속 통화를 이어갔고, 그렇게 통화를 이어가는 사이, 내 품에 안겨 있던 레오니가 어느새 스륵 하고 몸을 일으켜 벗고 있던 옷을 입고는 아무런 말없이 병실을 빠져나가 버렸다. 그런 레오니를 부르려고 했지만 지연 이와 통화 중이었기에 상황이 시원치 않았고 결국 지연 이와 통화가 끝날 때까지 레오니는 돌아오지 않았다.

  "……. 집에 갔나?"

  5/14 쪽지연 이와 통화를 끝낸 뒤 휴대전화기를 근처에 대충 던 저 놓은 나는 굳게 닫혀 있는 병실 문을 바라보다, 천천히 자리에서 일어났다.

  "역시 상처받았겠지"

  통화를 하는 내내, 내 가슴에 얼굴을 묻은 체 아무런 말도 없었던 레오니, 말로는 자신을 좋아해 주지 않아도 된다고 했지만, 막상 이런 상황을 겪으니 아마 가슴에 큰 상처가 생겼을 것이다…. 그래 분명히 난 이렇게 될 줄 알았다. 이렇게 될 게 뻔했는데 왜 난 레오니를 받아들여 그녀에게 더욱더 큰 상처를 준 것일까?

  "하아…."

  정말이지 내가 싫어지는 상황에 한숨을 쉬며 자리에서 일어난 나는, 욱신거리는 몸을 이끌고 레오니를 찾아보기 위해 병실을 나섰다. 어찌 된 영문인지 벌써 4일 가까이 침대에만 누워 있는데도 아직 근육통이 사라지지 않는 내 신체…. 독일의사들이 6/14 쪽전부 돌팔이일 리는 없으니, 분명히 뭔가가 있을터인데 그 무언가가 전혀 잡히지 않는다 ㅡ 달칵 한쪽 손으로 목발을 짚으며 병실을 빠져나가자,고요한 병원복도가 눈에 보였다. 혹시 레오니가 있나 하고 주변을 두리번거렸지만 레오니는 커녕 사람 하나 보이지 않는 복도, 그런 복도의 모습에 나는 다시 방으로 들어가려 했지만 마침 출출하기도 했고, 1층에 있는 매점으로 가서 뭐라도 좀 사 먹자는 생각으로 다시 병실 문을 나섰고, 그 순간 저 멀리서 춤추듯 흔들리는 은발이 살짝 내 눈에 비쳤다.

  "레오니?"

  "아, 천용? 어디가?"

  병실을 나오던 나와 딱 마주친 레오니가, 나를 발견하고선 다다 뛰어와 급히 나를 부축한다. 그런 레오니를 멍하니 바라보다 내가 '집에 간 거 아니었어?'라고 묻자, 레오7/14 쪽니는 해맑게 웃으며 '아니~ 이거 사러~!' 하면서 음료수와 간단한 군것질거리가 들은 검은색 봉투를 흔들어 보인다

  "일단 들어가자"

  "응…? 아, 응"

  생각보다 멀쩡한 레오니의 모습에 나는 묵묵히 고개를 끄덕이고는 레오니를 따라 병실 안으로 들어갔고, 레오니는 침대까지 나를 부축한 후, 근처에 있는 의자를 끌고 와 내 앞에 턱 하니 앉아 봉투에서 콜라 캔을 하나 꺼내 건넸다.

  "아 고마워"

  레오니가 건네는 콜라 캔을 받은 나는 조용히 레오니를 살폈다, 해맑게 웃고 있는 얼굴…. 하지만 그녀의 양 눈이 빨갛게 부어올라 있는 게 내 눈에 박히듯 들어온다. 8/14 쪽

  "울었어?"

  나도 모르게 튀어나온 말, 생각해보니 너무 눈치가 없는 말이었기에 오히려 내가 더 당황한 표정을 지었지만 레오니는 아무렇지도 않게 '응, 쪼금, 헤헤' 하고 중얼거리더니 자신이 마실 음료수 캔을 꺼내 든다.

  "괜찮아?"

  울었다는 건,슬프고 가슴 아파서 일 것이다. 그리고 그 이유를 모를 정도로 나는 멍청하지 않았고, 레오니가 지금 다시 내 앞에서 이렇게 웃고 있는 것이 얼마나 힘이 드는지도 대충 짐작이 간다, 그래서 레오니에게 더욱더 미안하지만…. 나란놈은 진정 쓰레기인지 이 상황에서 고작해야 나온다는말이 '괜찮아?'다…. 전혀 괜찮지 않은걸 알고 있음에도 말이다.

  "응…. 괜찮아, 다 각오하고 있었잖아…. 헤헤"

  9/14 쪽하지만 그런 내 말에 너무나 태연스럽게 대답한 레오니는 나를 향해 싱긋 웃더니 자신의 손에 들린 음료수를 마신다. 정말 태연해 얼핏 보면 괜찮아 보이는 듯 했지만 음료수를 들고 있는 손이 가늘게 떨리는 게 너무나 생생하게 보였기에 내 마음이 더욱더 쓰라려 온다.

  "미안해 레오니…."

  "천용이 왜 미안해, 이건 누가 강요한 것도 아니고, 내가 원한 거잖아…. 오히려 내가 미안해해야 되지…. 괜히 나 때문에 힘든 거 같아서, 미안해 천용"

  "……."

  웃음, 하지만 눈에 가득 슬픔을 담고 있는 서글픈 미소를 그리며 오히려 나한테 사과하는 레오니, 그런 레오니의 모습에 강한 죄책감이 밀려들었고 나는 결국 할 말을 찾지 못한 체 조용히 콜라를 들이켰다 .. 10/14 쪽그렇게 병실에 기분 나쁜 침묵이 잠시 찾아왔다. 아무렇지 않은 척 하는 레오니…. 그런 레오니에게 너무나 미안했다. 어째서 이렇게 될 줄 알았음에도 그날 레오니를 받아들였을까? 서로가 서로에게 상처가 될 줄 뻔히 알았음에도 한순간의 욕망을 이기지 못하고 그녀를 받아들이고, 또 그녀가 나한테 안겨올 때면 이런 생각 따위는 순식간에 잊어버리는 나란 놈에 대한 경멸감이 몰려온다.

  "이거…. 내가 잘못 찾아온 모양이군?"

  "…?"

  침묵을 깨트리는 얇고 차가운 목소리,그 목소리에 내가 고개를 휙 하고 돌리자, 기분 나쁜 미소를 그리며 나를 바라보고 있는 '노인'의 모습이 들어온다.

  "다…. 당신?"

  11/14 쪽

  "후후, 오랜만일세…. 이번에는 약속시각을 제대로 맞춰서 왔다고 생각했는데…. 타이밍이 좋지 못했던 것 같군"

  싱긋, 정말이지 기분 나쁜 미소를 빵긋하고 지으며 말하는 노인의 말에 나는 몸을 부들부들 떨다가, 곧 놀란 표정으로 노인을 바라보고 있는 레오니의 모습을 확인할 수 있었다. '서, 설마?' ============================ 작품 후기 ============================ 저런고민을 하고있는 신천용을 쓸려니 주인공 욕이라도 시원하게 하고싶어지네요..ㅎ..다들 크리스마스이브 잘들 보내시려나 모르겟습니다. 전..사내섀끼들이랑 모여서 당구나 팔 뿌러질떄까지 치다가 술이나 먹어야지요..ㅠ전..사내섀끼들이랑 모여서 당구나 팔 뿌러질떄까지 치다가 술이나 먹어야지요..ㅠ저런고민을 하고있는 신천용을 쓸려니 주인공 욕이라도 시원하게 하고싶어지네요..ㅎ..다들 크리스마스이브 잘들 보내시려나 모르겟습니다. 전..사내섀끼들이랑 모여서 당구나 팔 뿌러질떄까지 치다가 술이나 먹어야지요..ㅠ저런고민을 하고있는 신천용을 쓸려니 주인공 욕이라도 시원하게 하고싶어지네요..ㅎ..다들 크리스마스이브 잘들 보내시려나 모르겟습니다. 전..사내섀끼들이랑 모여서 당구나 팔 뿌러질떄까지 치다가 술이나 먹어야지요..ㅠ< --  보르시아 도르트문트  -- >지금까지 노인이 나타났을 때는 언제나 내가 혼자 있을 때 뿐이었기에, 자각하지 못하고 있었지만 노인의 모습이 타인에게는 보이지 않으리라는 법이 없었다. 게다가 지금 레오니의 모습은 100% 노인의 모습을 보고 놀란 표정…. 그렇기에 나는 경악하며 노인을 바라봤고, 그런 내 마음을 아는지 모르는지 노인은 레오니를 바라보며 입을 열었다.

  "처음 뵙겠소, 레이디, 나는…. 그냥 저 남자와 계약을 맺은 노인네이올시다"

  "계약…. 이요…?"

  너무나 태연스럽게 레오니 에게 인사하는 노인과 그런 노인의 말에 대답하는 레오니…. 이걸로 100% 노인의 모습이 레오니 에게 보인다는 사실이 확인됐다.

  "처, 천용…. 이분은 누구…? 그리고 언제?"

  회1/11 쪽등록일 : 11.12.25 00:00조회 : 14030/14042추천 : 92평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892 문은 여전히 닫쳐 있는데, 신기루처럼 노인이 병실에 나타나자 레오니는 놀란 얼굴로 나를 향해 물어왔다, 그런 레오니의 물음에 대체 이 상황을 어떻게 설명해야 할지 망설이던 나는 순간 내 앞에 있는 노인의 손에 보라색 아지랑이가 뭉치는 게 보였고 그와 동시에 내 몸에서 기력이 쫙하고 빠져나가며 손에 들고 있던 콜라가 힘없이 침대 시트로 떨어져 내렸다.

  "커…. 커억…!"

  온몸을 엄습하는 고통, 제대로 숨조차 쉬지 못할 정도로 온몸의 살이 떨려왔고, 살짝살짝 몸을 떨 때마다 바늘로 몸을 찌르는듯한 고통이 전신에서 퍼져 나갔다.

  "처, 천용? 왜 그래 갑자기?"

  얼굴을 일그러트리며 침대에 꼬꾸라지는 내 모습에, 놀란 목소리로 급히 나를 부축하는 레오니, 하지만 레오니의 손이 내 몸이 닫는 것조차 고통으로 느껴질 만큼 내 신체가 급속도로 망가져 가기 시작했다. 지금까지 에너지를 빼앗겼을 때와는 차원이 다른 레벨, 지금까지처럼 힘이 빠지는 것 뿐이 아닌, 단지 공기를 쉴 때마저도 온몸에2/11 쪽서 고통이 느껴질 만큼 신체가 무너져내리는 것 같았다.

  "음…? 이게 무슨?"

  고통에 정신마저 아득해지고 있는 내 귀로 당황한 노인의 목소리가 들려왔고. 그 목소리에 나와 레오니까 동시에 노인 쪽으로 시선을 꺾자, 노인은 한참 동안 흐으음…. 하며 의미 모를 소리를 내뱉더니 곧 나와 눈이 마주치고 나서야 입가를 비릿하게 꺾어 올리며 입을 열었다.

  "그렇군... 자네…. 드디어 각성을 사용한 게군?"

  "가… 각성…?"

  "후후후, 역시 내 보는 눈이 틀리지 않았구만…. 이렇게 빨리 각성을 이뤄낼 줄이야…. 놀랍네"

  "무, 무슨헛소리야!!, 크윽…. 아, 알아듣게 설명해"

  3/11 쪽조금 큰 소리를 낸 것만으로 목이 쩍 갈라지며 쉰 소리가 나왔고, 식도가 찢겨나가는 고통까지 느껴졌다. 하지만 내 의사는 확실하게 전달되었는지 노인이 잠시 입을 다물었다가 곧 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

  "이미 각성하기도 했고, 놀랄만한 결과를 보였으니 상을 주는 것도 괜찮겠지"

  "……??"

  "...내 처음 만났을 때 자네한테 이야기했을걸세, 자네한테 시간과 '힘'을 주었다고, 그 힘이 무엇인지 자네는 궁금해했고, 나는 시간이 지나면 알게 될 거라 했지"

  노인의 말에 이 세상으로 돌아온 후 맨 처음 노인을 만난 날을 떠올린 내가, 힘겹게 고개를 끄덕이자 노인은 만족스럽게 웃더니 말을 이었다.

  "자네한테 선사한 힘은 총 세 가지 일세…. 그리고 저번에 만남까지는 그 세 가지 힘 중 자네는 두 가지를 손에 넣은 상태였지, 그중 한 가지는 쾌락, 또 다른 한가지는 신체였어"

  4/11 쪽세 가지 힘 이라는 말과 쾌락, 신체 라는 말에 나는 잠시 고민했고, 곧 어렵지 않게 그 뜻을 알아챌 수 있었다.쾌락이란, 내가 어떤 쾌락을 느꼈을 때 내 몸에 활기가 차오르는 것이었고, 체력이란 17살이라는 몸이 믿기지 않을 정도로 발달한 내 신체였다.

  "하지만 저번에 왔을 땐 마지막 한가지는 깨닫지 못했더군…. 그리고 그게 당연한 것 이였어, 나 역시 반년…. 혹은 그 이상의시간을 생각하고 준 것이니까 말이야"

  "하... 하아... 하아…. 히, 힘들어 죽겠으니까, 말 돌리지 말고 바로 말해!"

  정말 한순간이라도 방심하면, 그대로 정신을 놓을 것만 같았기에 나는 악에 받친 목소리로 노인에게 소리 질렀고 그런 내 말에 노인은 킥킥거리며 웃은 뒤 다시 입을 열었다.

  "젊은 것이 기백이 약하구만…. 뭐 좋네, 결론만 말하자면 내가 자네한테 준 마지막 힘은 '각성'이네"

  5/11 쪽

  "...각성?"

  "그래, 각성을 통해 자네는 일시적으로 초월자의 힘을 가질 수 있게 되지…. 물론 아주 잠시뿐이지만 축구라는 게임에서 그 잠시의 시간만으로 가능한 것은 많지 않나? 그래서 자네한테 어울릴만한 힘이라고 생각되어 준게지"

  각성이라는 것이 그 감각을 뜻한다는 걸 깨닫는 것은 그리 어렵지 않았다. 하지만 내가 궁금한 것은 그 감각…. 아니 각성과, 지금의 내 상태가 무슨 관계가 있느냐는 것이었고, 내 의중을 알았는지 노인이 다시 입을 열었다.

  "인간이, 인간을 초월하는 힘을 사용하기 위해선 그만한 대가가 있어야 하는 법이네"

  "…. 대가?"

  "그래…. 자네역시 인간, 즉 무언가 대가를 치뤘으니 각성을 사용했을 테고…. 그것이 자네가 궁금해하는 것에 대한 해답일 테지"

  "……."

  6/11 쪽대가를 지급했기에 그러한 힘을 사용할 수 있었다…? 그렇다면 과연 내가 지급한 대가가 무엇이기에 내 신체가 이렇게까지 급속도로 무너져내렸을까? 그것에 대한 고민은 아직도 얼떨떨한 표정으로 나와 노인 사이에 끼어 있는 레오니의 얼굴이 보이는 순간 풀렸다.

  "...신체에너지?"

  "정답"

  "그럼 내 신체에너지를 사용해서 그…. 가, 각성? 그걸 사용할 수 있다는 말이야?"

  "바로 그 걸세…. 생각보다 머리 회전은 빠르구먼"

  싱긋 웃으며 말하는 노인의 말에 내 얼굴이 기괴하게 찌푸려졌다. 신체에너지는 2달마다 노인이 나에게서 가져가는 그 에너지를 뜻하는 것일 터였다. 나는 그 에너지를 빼았길 때마다 며칠 동안은 제대로 걷지도 못할 만큼 강한 체력의 소모를 느꼈고, 그 체력적 소모는, 휴식이 아닌 '쾌락'이라는 전혀 다른 방법으로만 빠르게 회복할 수 7/11 쪽있었기다. 즉 노인의말대로라면, 내가 슈르트가르트전 이후 아직도 근육통에 시달리고 있는 것은 각성을 남발해 체력적 소모가 심했고, 그 뒤로 별다른 쾌락을 느끼지 못해 소모한 체력을 전혀 충전시키지 못하고 있기에 일어나는 상황이라는 소리였다.

  "그럼…. 그 각성이라는걸 사용할 때마다 나는 항상 이 꼴이 된다는 이야기야?"

  "물론 그건 아닐세"

  "아니야??"

  확실히 대단한 능력이지만, 한 경기에 모든 걸 불사 지르고 그 뒤로 3주 동안이나 경기에 뛸 수 없게 돼버리는 능력은 거의 쓸모가 없는 능력이나 다름없다. 그렇기에 나는 짜증스럽게 물었고, 그 물음에 노인은 고개를 저으며 대답했다.

  "말했다시피, 각성을 발동하는 데 필요한 유일한 조건은 자네의 신체에너지일세…. 즉 각성을 사용하고 있는 동안에는 촉매로써 자네의 신체에너지가 계속해서 사용된다는 말이지"

  8/11 쪽

  "……."

  "하지만 신체에너지가 사용되는 양은 일정하네, 그 어떤 상황에서 사용한다 해도 자네가 각성상태를 유지하고 있는 한은 신체에너지가 딱 지정된 만큼씩만 소모되지…. 즉, 자네가 체력적 부담이 느껴지기 전까지만 사용하면 문제 될게 없다는 이야기네"

  "하지만…."

  노인의 말에 나는 슈르트가르트 전을 떠올렸다.처음에는 확실히 내가 사용을 원할 때 사용하게 된 거지만 3번째부터는 내 의지와는 전혀 상관없이 사용되었던 각성이었다. 물론 그때는 왜 그렇게 체력이 빨리 빠졌는지는 모르고 있었지만, 어쨌든 내 의지와 상관없이 사용된 건 명확했기에 나는 노인에게 그 점을 어필했고, 노인은 킥킥 거리며 웃더니 안쓰러운 걸 바라보는듯한 눈으로 나를 바라보며 입을 열었다.

  "당연한 것 아니겠나?"

  "당연해?"

  "간단한 예를 하나 들어주지, 원숭이라는 동물한테 자위를 알려주면, 그 원숭이는 절9/11 쪽 제를 할 줄 모르고 몇 날 며칠 자위를 하다 말라죽는다는 이야기가 있네"

  "……."

  "그리고 자네가 지금 바로 그 원숭이지, 각성은 인간을 뛰어넘는 초월적인 힘이네. 그런 힘을 깨우쳤다고 해서 금방 자유자재로 사용할 수 있을 것 같나?, 어림도 없는 소리지 자네는 지능이 낮은 원숭이 같은 상태야, 하지만 원숭이도 꾸준한 반복훈련으로 지능을 높여준다면 자위로 말라죽을 일은 사라지지 않겠나?"

  그냥 훈련을 열심히 하면 제어할 수 있다고 하면 될 것을, 사람을 원숭이로 만들어버리는 노인의 말에 내가 인상을 찌푸렸지만, 노인의 말대로라면 확실히 나에게는 더없이 뛰어난 능력이 생긴 것이었기에 순간적으로 만감이 교차했다.

  "이 정도면 질문에 대한 대답은 충분한가?"

  "……."

  "충분한 것 같군…. 그럼 이만 쉬게, 잘못하면 그대로 죽을 수도 있으니"

  10/11 쪽 노인의 말에 내가 아무런 대답도 안 하자 노인은 씩 하고 웃으며 나한테 손을 뻗었고, 그 손이 얼핏 눈에 스치는 순간을 끝으로 나는 정신을 잃어버렸다. ============================ 작품 후기 ============================....예수님..왜 꼭 오늘태어나셨어야 했나요..개학시즌에 태어나시면 안되셨나요?..ㅠ11/11 쪽 < --  보르시아 도르트문트  -- >

  "천용! 천용!!"

  갑자기 픽하고 쓰러져버린 천용의 모습에 레오니까 놀란 표정으로 급히 천용을 흔들었지만 천용은 미동도 하지 않은 체 정말로 죽어버린 듯이 축 처져 있을 뿐이었다.

  "다, 당신!! 무슨 짓을 한 거야!!"

  "진정하시게 레이디, 단지 회복을 하고 있을 뿐이니…. 반나절 정도면 일어날 게야"

  거의 공황상태에 빠진 체 버럭 소리 지르는 레오니의 말에 노인은 피식하고 웃으며 답했고 죽은 듯 잠들어 있는 천용을 바라보며 아쉽다는 듯 중얼거렸다.

  "그나저나…. 아무리 각성상태로 에너지를 소비했다고 하지만…. 그래도 이건 너무 맛이 없군그래……. 뭐, 그래도 나를 놀라게 해준 대가를 준 셈 치고 오늘은 그냥 넘어가 주지"

  회1/12 쪽등록일 : 11.12.25 00:02조회 : 14847/14858추천 : 125평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892 자신의 혓바닥을 징그럽게 햝짝인뒤 천용을 보며 중얼거리는 노인, 그런 노인의 말에 레오니 는 반사적으로 노인의 앞으로 튀어 나가, 노인의 시선에서 천용을 가린 뒤, 떨리는 음색으로 입을 열었다.

  "……. 대, 대체 당신 정체가 뭐죠?? 천용이랑 한 이야기는 대체 뭐고, 천용한테 무슨 짓을 한 거에요?"

  "킥킥, 그래 인간은 역시 비밀을 만들기 좋아하는존재구만…. 자네는 저 남자의 여자인가?"

  레오니의 외침에, 레오니로 써는 뜻 모를 말을 중얼거린 노인은, 천용을 가르키며 물었고 그런 노인의 말에 레오니는 일순간 망설이다 곧 천천히 고개를 끄덕였다.

  "그렇군…. 이미 저 남자의 여자가 되었다면…. 아마 저 남자를 벗어날 수 없을 테지?"

  "...네?"

  2/12 쪽

  "킥킥 클, 저 남자는 축복받은 남자야…. 뭐 자기 생각은 다르겠지만, 내가 볼 때만큼은 세상에서 제일 운이 좋은 남자지"

  "대체…. 무슨말을 하는 거죠?"

  "글쎄…. 그건 저 남자가 깨어나면 묻도록 하게, 내가 해줄 말은 아닌 것 같군…. 그리고,나는 저 남자에게 정당한 '대가'를 받은 것 뿐일세…. 게다가 오늘은 내가 굉장히 밑지는 장사였지"

  레오니의 물음에 정말이지 기분 나빠질 한만 웃음을 흘리며 레오니 로써는 알아들을 수 없는 말을 한 노인은, 곧 '벌써 시간이 이렇게 된 건가?'라고 중얼거리고는 손에 들고 있던 금장시계를 들어 올렸다. 그런 노인의 모습에 직감적으로 노인이 떠나려 한다는 걸 눈치챈 레오니가 급히 노인을 불렀지만, 노인은 입가를 씩 하고 말아 올리며 한마디를 레오니 에게 전하 고는 그대로 먼지처럼 사라져버렸다.

  "……. 천용에겐…. 내가 필요하다고…?"

  3/12 쪽 노인이 사라지기 직전 남긴 뜻 모를 말, 그 말을 조용히 되새긴 레오니는, 다행히 죽지는 않았는지 고른 숨을 내쉬고 있는 천용 을 향해 시선을 돌린 뒤, 답답함에 한숨을 푹 내쉬었다.

  "...으읔"

  "처, 천용! 정신이 들어?"

  서서히 깨어나는 정신, 대체 요즈음에 기절을 몇 번이나 한 것인지, 이제는 이 감각이 익숙해지는 것만 같았다. 아무튼, 내가 깨어나자 가장 먼저 보인 것은 나를 내려다보고 있는 레오니의 얼굴

  "레오니?"

  "괘, 괜찮아? 움직일 수 있어?"

  4/12 쪽

  "아…. 글쎄…."

  움직일 수 있느냐는 레오니의 말에 나는 어색한 미소를 그리며, 오른쪽 어깨에 움직이라는 신호를 보냈지만, 내 팔은 침대에 붙은 체 꼼짝하지 않았고 대신 불쌍하게 파들파들 떨렸다.

  "아무래도 무리인 것 같은데…."

  노인의 말대로라면 나는 신체에너지가 고갈 날 때까지 각성을 써댔고, 게다가 오늘은 노인에게 또다시 신체에너지를 갈취당한 것이다. 즉 내 몸 안에 있는 신체에너지란 에너지는 모조리 노인에게 빼앗겨…. 말그대로 방전 상태가 된 게 지금의 나인 듯 싶었다.

  "흐윽…. 흑…. 흑…."

  "레오니…? 왜, 왜울어? 걱정 마 며칠 있으면 회복될 거야"

  5/12 쪽

  "그치마 안…. 흐윽…. 흑…. 나…. 천용이 안 일어나는 줄 알고…. 훌쩍…. 얼마나 무서웠는데…. 훌쩍"

  정말로 서럽게 울기 시작하는 레오니, 그런 레오니의 모습에 나를 이렇게까지 걱정해주는 여자가 가까이에 있다는 사실이 마음에 와다으며 뿌듯한 마음이 들었고, 나는 그 마음을 담아 잘 움직이지도 않는 손을 간신히 들어 올려 울고 있는 레오니의 머리를 가볍게 쓰다듬고는 그녀의 몸을 끌어당겼다

  "앗…? 꺄악!"

  내 힘에 아무런 반항도 못하고 내 위에 포개지듯 눕게 된 레오니, 그런 레오니의 머리를 내가 가만히 쓰다듬자 레오니는 '우우' 하며 울먹이더니 곧 내 품에 얼굴을 팍 묻고는 내 허리로 손을 집어넣어 나를 꽉 껴안았다 . 6/12 쪽몸 안 가득 느껴지는 레오니의 따뜻한 체온을 느끼며 나는 편안히 눈을 감았고, 그렇게 잠깐 우리는 말없이, 서로의 체온을 느끼며 그렇게 부둥켜 안고 있었다.

  "천용"

  "응?"

  "아까전의일... 꿈 아니지?"

  "……."

  조심스럽게 물어오는 레오니, 그런 레오니의 말에 병실에 나타났던 노인과 그 노인을 보게 된 레오니를 떠올린 나는 약한 한숨을 내쉬었고, 속인다고 해봤자 속을 리도 없으니 별말 없이 그냥 고개를 끄덕였다. 7/12 쪽

  "설명해줄수…. 있어?"

  "……."

  설명…. 과연 이 상황을 설명하려면 어디서부터 설명을 해야 할까? 각성? 노인…? 그것도 아니면 전생…? 그리고 그 모든 걸 설명한다 해도 과연 레오니까 믿을까?

  "....역시안돼?"

  내가 대답이 없자, 레오니의 서글픈 목소리가 들려왔다. 꼭 레오니가 아니라도 그런 경험을 한 사람이라면 누구든지 해명을 원할 것이다. 게다가 레오니는 나와 굉장히 절친한…. 아니 이제는 특별해진 사이였고, 레오니 본인도 나보다 더하면 더했지 절대 그보다 낮게 생각하지는 않고 있을 테니 서운한 감정이 생기는 건 당연할 것이다.

  "……."

  8/12 쪽하지만, 아무리 레오니 라도 이야기해도 될까? 이야기한다 해도 믿을까? 나는 계속해서 고민했지만, 답은 나오지 않았고 내가 시간을 끌수록 레오니는 나를 끼어 앉은 손에 힘을 주더니, 곧 차분하게 변한 음색으로 속삭이듯 중얼거렸다.

  "괜찮아, 천용이 숨기고 싶은 이야기면, 나도 억지로 알려고 안 할게…."

  서글픔이 느껴지는…. 하지만 애써 밝게 보이려 하는듯한 레오니의 말과 목소리…. 그 목소리에 나는 이런 것마저 레오니에게 숨긴다면, 레오니는 나에게 정말로 아무것도 아닌 존재가 될 거라는 생각이 문뜩 스쳤고, 그것은 레오니에게 그 어떤 상처보다 큰 상처가 될 거라는 생각이 들었다.

  "…. 내가"

  "응?"

  "내가, 어떤 말을 하든 믿어줄 수 있어?"

  "…. 그 노인이 사실은 사탄이라고 해도 믿을 수 있어"

  9/12 쪽마음의 결정을 내린 내가 묻자, 레오니는 망설임 없이 고개를 끄덕였지만…. 그 노인이 과연 사탄보다 못한 존재일까? 라는 생각이 들며 다시 한 번 망설임이 떠올랐다.

  "그러니까…. 꽤 오래된 이야기야"

  "……."

  서서히 열리는 입,그런 내 입에서 나오기 시작한 이야기들은 내가 전생에서 겪었던 이야기들이었다, K리그를 시작으로 분데스리가에서 실패한 이야기, 인생에 대한 좌절, 자살, 노인…. 그리고 현재, 내 이야기가 진행될수록 레오니는 어느 때는 놀란 표정으로 어느 때는 분노어린 표정으로 또 어느 때는 서글픈 표정으로 내 이야기에 몰두했고, 그 어떤 이야기가 나오더라도 '말도 안 돼'라는 느낌의 표정과 말은 단 한 번도 보이지 않았다.

  "…. 그렇게 해서 지금의 내가 존재하게 된 거야"

  10/12 쪽

  "……."

  "킥킥, 역시 믿기 어렵지?"

  내 말에 아무런 대답도 하지 않는 레오니를 바라보며 내가 무안하다는 듯 웃자, 레오니는 고개를 들어 올려 멍하니 나를 쳐다보다가 갑자기 곧 고개를 확 당겨, 내 입에 자신의 입술을 맞추고는 곧바로 내입 안으로 혀를 집어넣었다.

  "웁…? 흐읍…. 흡…. 쪼옥…. 햝짝…."

  난데없는 기습키스에 당황한 내가 놀란 눈으로 레오니를 바라봤지만 레오니는 계속해서 내입 안 곳곳을 핥고 비비며 키스를 이어가기 시작했고, 그런 레오니의 키스에 나 역시 별다른 반항 없이 레오니의 키스에 맞춰주며 우리는 그렇게 잠깐 끈적한 키스를 이어갔다.

  "피하…. 하아…. 하아…."

  11/12 쪽 키스가 끝나고, 가는 실선을 입에 단체 나한테서 얼굴을 때어낸 레오니, 그런 레오니를 내가 멍하니 바라보자 레오니는 갑자기 울먹거리더니 나를 꽉 하고 껴안아왔다.============================ 작품 후기 ============================ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아나 씨발 사내새끼 6명이랑 존나게 즐거운 해피 크리스마스!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아나 씨발 사내새끼 6명이랑 존나게 즐거운 해피 크리스마스!!!< --  보르시아 도르트문트  -- >

  "..그럼, 천용은 원래 25살인 거야?"

  "일단 25년 동안은 살아봤지"

  나를 껴안고 운 레오니, 어째서 울었는지에 대서 나는 묻지 않았고 레오니 역시 물어오지 않았다. 다만, 그냥 내 옆에 누운 체 내 가슴에 얼굴을 기대고는 이런저런 궁금한 점을 물어오고 있을 뿐이었다.

  "그랬구나…. 그, 그럼…. 혹시…. 그…. 지연이라는…. 여자친구도?"

  머뭇거리며 어렵사리 이야기를 꺼내는 레오니, 그런 레오니의는 말에 나는 잠시 입을 다물었다가 살짝 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

  "그때는 지연이랑 약혼까지 한 사이였어…. 내가 무슨 짓을 저질러도 지연 이는 항상 내 옆에 주었거든…. 뭐, 막판에는 결국 버림받았지만"

  회1/16 쪽등록일 : 11.12.26 23:59조회 : 13588/13602추천 : 94평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892

  "아…."

  내 말에 의미 모를 탄성을 내뱉는 레오니, 내가 그런 레오니를 물끄러미 바라보자 레오니는 무안한 듯 헤헤하며 웃은 뒤 내 품에 더욱더 안 겨들어왔다. 그런 레오니의는 머리카락을 한번 쓰다듬은 나는 잠시 고민하며 망설이다, 결국 무겁게 입을 열었다.

  "레오니"

  "응?"

  "이제라도 돌아가려면 돌아갈 수 있어…. 아직까지는 돌아갈 수 있을 거야"

  "……."

  나만을 바라봐주고, 나를 사랑해주는 소녀…. 그 소녀에게 너무나 고맙고, 또 나 역시 그녀에게 마음이 없는 건 아니지만, 레오니 에게 내 비밀을 이야기하는 순간 내 머릿속에 떠오른 사람은 레오니까 아니라 지연이었다. 2/16 쪽

  "시간이 지날수록 힘들어지는 건 너야…. 나한테 넌 특별한 사람이야, 한순간의 실수로 이렇게 되었지만…. 아직은…. 아직이라면…."

  지연 이와 레오니 모두에게 상처를 주는 길, 하지만 한순간에 욕망을 못 이겨 나는 그 가서는 안될 길을 선택한 것이고,이 길로 인해 지연 이와 레오니 모두에게 엄청난 마음의 상처를 주고 있는 것이었다. 지연이가 좋다. 지연 이를 버리고 다른 여자를 만은 건 불가능하다…. 하지만 그렇다고 레오니가 나한테 아무 때나 가지고 놀 수 있는 그런 류 위 여자도 아녔다. 레오니는 친구…. 아니 이제는 그 이상의 존재감이 내 가슴에 자리 잡고 있는 여자였다…. 그렇기에 더욱더 레오니 에게 상처를 주고 싶지 않았다.

  "넌 정말 좋은 여자야…. 아직 늦지 않았어, 지금이라도 다시 관계를 되돌린다면…."

  "싫어"

  "레오니…."

  3/16 쪽

  "그리고 천용이 틀렸어…. 이제는 돌아갈 수 없어"

  내 말을 단번에 자른 레오니는, 나를 빤히 올려다보며 명확하게 말하고는 내 한쪽 손을 들어 너무나 대담하게 자신의 가슴에 올려놓은 뒤 다시 입을 열었다.

  "천용이…. 그 지연이라는 여자랑 결혼한다고 해도 나는 천용을 사랑할 거야…."

  "……."

  "그리고…. 지금의 천용한텐 내가 필요하잖아?"

  "어?"

  자신이 필요하다고 말하는 레오니의는 말에 내가 고개를 갸웃하자, 레오니는 내 손을 자신의 옷 안으로 넣어 말캉말캉 한 가슴에 문지르더니 다시 입을 열었다.

  "아까 한 이야기대로라면…. 천용은 쾌락을 통해서, 몸을 고칠 수 있는 거잖아…. 그4/16 쪽리고…. 지금 천용한테 그 쾌락을 줄 수 있는 건, 나뿐이고"

  "내, 내가 그런 이야기도 했었나?"

  누군가한테 이야기를 털어놓고 싶었는지, 나는 레오니 에게 과거를 이야기하며 분위기를 타버렸고 내 마음속에 품고 있던 이야기를 모두 털어놓았다…. 아마 그 과정에서 이야기할 필요없는 부분까지 해버린 모양이다.

  "…. 안아줘 천용"

  뜨거운 숨을 내뱉으며 말하는 레오니…. 정말이지 남자의 욕망을 자극하는 데에는 완벽한 레오니의는 표정이었지만,더는 레오니에게 상처를 주지 않기로 결정한 나였기에 나는 고개를 저으며 나한테 안겨오는 레오니를 밀어냈다.

  "더 안돼…. 이건 나와 너 모두를 위한…."

  "나를 위한다면…. 안아줘 천용, 그때 했던 말 난 전혀 후회 안 해, 물론, 아까는 조금 5/16 쪽슬펐지만 나 이겨낼 수 있어…."

  "……. 아니, 그래도 내가 안 되겠어"

  저번에도 이런 레오니의는 말과 색에 대한 욕망에 넘어가 레오니를 안았던 나다. 그리고 그 뒤로도 레오니를 안을 때마다 애써 이런 레오니의는 말을 떠올리며 죄책감을 밀어냈지만, 이제는 정말로 그만해야 될 때였다. 더이상 가버리면…. 내가 어떻게 될지 모른다.

  "싫어…. 할거야, 그리고 해야 해, 천용은 빨리 나아야 되잖아"

  내 거부에도 다부진 표정으로 그렇게 말하고는 이불 속으로 쑥 들어가버리는 레오니, 그런 레오니에게 뭐라고 말을 하려 했지만, 순간 환자복 하의가 쑥 하고 벗겨지며 내 남성을 머금는 촉촉한 무언가가 느껴졌다.

  "레, 레오니 자, 잠깐만"

  6/16 쪽레오니의는 행동에 나는 기겁하듯 침대에서 일어났고, 급히 바지를 추슬렀다. 내가 바지를 추스르고 있자 이불에서 빠져나오는 레오니, 나는 그런 레오니를 멍하니 바라보다 살짝 인상을 굳히며 입을 열었다.

  "오늘은 그만 돌아가는 게 좋겠어"

  "……."

  이대로 더 있으면 지난번과 다를 게 없어질 게 뻔했기에 나는 약간 성난 어조로 말했고 그런 내 말에 레오니는 주먹을 꽉 쥐더니 곧 힘없이 침대에서 일어났다.

  "알았어…. 내일, 다시 올게"

  "아니,오지 마…. 우리둘다 조금 시간을 갖자"

  "……."

  7/16 쪽내 강력한 거부에 레오니는 충격을 받은 듯 그녀의 눈가에 눈물이 솟아오르는 게 내 눈에 보였다. 마음이 아프다, 정말이지 몹쓸 짓을 하고 있다는 생각이 들었지만 여기서 그만 멈춰야 한다. 이렇게 계속 관계를 이어간다는 건 레오니에 상처를 덮어주는 것 아니라 더욱더 째는 것이라는 사실을 더는 무시해서는 안 된다.

  "……갈게"

  내 말에 대답 대신, 힘없는 목소리로 대답하고는 병실을 빠져나가는 레오니, 그런 레오니의의 뒷모습을 가만히 바라보던 나는 레오니가 나가며 병실 문이 닫치자 길게 한숨을 내쉬고는 근처에 있는 의자에 털썩 주저앉았다.

  "정말…. 뭐하고있는걸까…."

  애초에 레오니를 안지 말았어야 했다. 하지만 결국 욕망을 이기지 못하고 레오니를 안았다. 거기서부터가 잘못된 길이였지만 이미 그 길로 들어섰고, 그 길로 들어섰다면 나는 레오니를 책임졌어야 한다…. 하지만 지연이라는 존재 때문에 겁이나 그것 8/16 쪽또한 하지 못하고, 이렇게 레오니에게 또다시 내 멋대로 다시 선을 그어버렸다.

  "후아아아아…."

  길게 터져 나오는 한숨, 더는 레오니에게 상처를 주지 않기 위해 선을 긋겠다 다짐했지만, 내 머릿속에서는 조금전 레오니의 표정과 한국에 있을 지연이의 얼굴이 떠올랐다. 과연 이게 맞는 행동일까? ㅡ 우와아아아아아!!! 시그널이두나파크 를 가득 메운 열광적인 함성, 꼭 도르트문트의 팬이 아니라도 절로 몸이 찌릿찌릿 해질 만큼 열광적인 응원 열기가 가득 찬 그곳에서 나는 한쪽에 팔을 괸 체 멍한 시선으로 경기장을 바라보고 있었다. 9/16 쪽 '누리 사힌!중원에서 그대로 길게 크로스!! 하지만 중간에서 차단당합니다. 그대로 역습을 전개하는 레버쿠젠!' 슬쩍 고개를 돌리니, TV 중계를 틀어놓은 팬 한 명이 미친 듯이 소리를 지르며 자리에서 펄쩍펄쩍 뛰고 있는 게 들어왔다. 황금색 팀 깃발이 휘날리고, 팀 로고가 새겨진 스카프를 타이밍에 맞춰 들어 올리며 응원가를 부르고 있는 보르센들…. 도르트문트 선수인 내 입장에선 정말이지 뿌듯한 모습이었지만 기분이 영별로라 그런지 큰 감흥은 느껴지지 않았다. '카가와 신지, 상대편 공을 끊어내고, 그대로 중거리슈우우우웃!! 아!! 골대 옆을 아슬아슬하게 스쳐 지나가는군요! 정말이지 아깝습니다!' 오늘은, 분데스리가 9라운드, 우리 도르트문트와 레버쿠젠의 경기가 있는 날이었다. 후반 20분, 현재 점수는 0:0, 몇번의 기회가있었지만 아쉽게 무산되며 아직까지 균형을 유지하고있었다. 하지만 계속해서 도르트문트의 압도적인 경기가 펼쳐지고있는걸로 봐서 아마 조만간 승부가 결징 지어질듯 보였다. 10/16 쪽

  "하아아…."

  깊이 터져 나오는 한숨, 그래도 경기를 보면 좀 나아질까 하고 찾은 경기장이었지만, 역시 별다른 감흥이없다. 결국 나는 자리에서 일어나 목발을 집으며 경기장을 빠져나갔다.ㅡ 우와아아아아아아아아!! 경기장을 빠져나와 차에올란탄뒤 시동을 걸자, 경기장이 떠나가라 들려오는 굉음, 보르센 들이 저런 열광적인 환호를 터트렸다는 건 아마, 우리가 득점에 성공했다는 이야기일터였다. ㅡ우우웅

  "…?"

  11/16 쪽레버쿠젠이 강하긴 하지만,지금 같은 시간대에 골을 허용했다면, 경기가 쉽게 풀릴 거라 생각한 나는 천천히 차를 움직이기 시작했고, 그 순간 차에 대충 놓아뒀던 휴대전화기에서 진동소리가 들려왔다.

  [어디야?..만나고싶어 천용 - 레오니]

  문자를 보낸 사람은 레오니, 그날 병원에서 돌아간 후 오늘 경기가 있을 때까지 그러니까 대략 3일 정도 동안 나는 레오니에게 오는 연락을 모두 피하고 있었다. 그렇다고 저번처럼 아예 연락을 안 할 생각은 아니었지만…. 아직까지 나 자신이 마음을 진정시키지도 못한 상태에서 다시 레오니를 볼 자신이 없었다.

  "쯧…."

  답답함에 혀를 찬 나는, 신경질적으로 차를 몰았다. 지민이누나는 다른 구단 과 접촉 중이라 현재 도르트문트에 없었기에 집에 가도 아무도 없을 것이었다, 이런 기분에 혼자 집에서 청승맞게 앉아 있고 싶지 않았기에 나는 시내 가에 자리 잡고 있는 와인12/16 쪽바를 향해 차를 몰았다. ㅡ딸랑

  "어서 오…. 아, 오랜만에 왔구먼?"

  작은 규모의 아담한 와인바, 아직 초저녁이라 손님들도 많지 않은 그 와인바로 들어서자, 후덕한 인상의 주인이 맑은 웃음 을 보이며 자리를 건넸다. 호텔에서 살던 시절 가끔 들린 적이 있었고, 또 도르트문트의 팬인 주인아저씨였기에 내가 올 때마다 항상 살갑게 대해줬다.

  "먹던 걸로 주세요"

  "그래~ 기다려"

  혼자 왔기에 테이블 대신, 주인이 있는 계산대 앞에 마련되있는 자리에 앉은 내가 말하자, 주인은 기분 좋게 대답하더니 조니워커 한병과 얼음, 그리고 양주잔 하나를 내 13/16 쪽앞에 내려놨다. 그리 비싸지도 않은 양주였기에 전생에서부터 즐겨 마시던 술이었다.

  "아, 경기 끝났네요?"

  얼음 두 개를 양주잔에 떨어트리고, 조니워커를 따르던 나는, 한쪽에 구비되있는 TV에서 흘러나오고 있는 중계방송을 보며 입을 열었다. 이미 경기는 끝나고 해설자들이 경기분석을 하고 있었기에 내가 물었고, 그런 내 말에 주인아저씨는 기분 좋게 껄껄 웃으며 입을 열었다.

  "막판에 바리오스 가 한 골 넣으며 이겼지 하하하, 신선수가 나오지 않는다길레 걱정했는데 정말 다행이지 뭐야"

  내 말에 TV를 힐끔 쳐다보며 기분 좋게 말하는 주인아저씨, 그런 주인아저씨의 말에 나는 씩 하고 웃으며 양주잔을 들어 올려 가볍게 한 모금을 마셨다. 14/16 쪽

  "근데 신 선수, 도르트문트를 떠난다는 말이 사실이야?"

  "예…? 아, 글쎄요…. 아직까지 이적계획은 없습니다"

  나를 바라보며 묻는 주인아저씨의 말에 나는 어색한 웃음과 함께 고개를 절레절레 저으며 대답했다. 아직 도르트문트 재정난에 대한 기사는 뜨지 않았지만, 나에 대한 이적설을 끊임없이 오르고 있었기에 보르센들의 최고관심사 중 하나가 바로 내 이적에 관한 거라는 이야기를 신지한테 들은 적이 있었다.

  "하유…. 절대 가면 안돼~ 우리 도르트문트를 구해준 영웅이 그렇게 떠나버린다니, 내 그 기사 맨 처음에 읽고 얼마나 화가 나던지…. 쯧, 돈 많으면 다야?"

  "하하, 영웅은 무슨…."

  "에헤이, 모르는 말하지 말아, 요즘 신선수가 우리 보르센들 사이에서 인기가 얼마나 많은데? 특히 저번 경기에서 15분 해트트릭…. 캬아, 진짜 보면서도 내 눈을 믿을 수가 없더라고"

  "그런가요, 하하 근데 그것 때문에 경기도 못 나가고 이러고 있네요"

  15/16 쪽 수술은 성공적으로 끝났다. 뭐 어려운 수술도 아니었으니 당연하다면 당연한 거였고,관건은 뼈가 얼마나 빨리 붙느냐 였는데, 그날 이후 전혀 신체에너지를 회복하지 못해 몸조차 정상상태가 아녔다. 이런 상황에서 뼈가 빨리 붙을 리가 없었기에 이대로 가다간 샬케전까지 결장을 피할 수 없을듯싶었다.

  "근데…. 무슨 안 좋은 일 있으신가? 아까부터 영 표정이 좋지 안구먼?"

  "경기를 못 나가서 그런지, 기분이 영 좋지만은 않네요"

  주인아저씨의 말에 나는 하하하고 웃으며 대답했다…. 물론, 꼭 그것 때문이 아닌 것은 나 자신이 잘 알고 있지만말이다. ============================ 작품 후기 ============================

  "근데…. 무슨 안 좋은 일 있으신가? 아까부터 영 표정이 좋지 안구먼?"

  "경기를 못 나가서 그런지, 기분이 영 좋지만은 않네요"

  "경기를 못 나가서 그런지, 기분이 영 좋지만은 않네요"

  "근데…. 무슨 안 좋은 일 있으신가? 아까부터 영 표정이 좋지 안구먼?"

  "경기를 못 나가서 그런지, 기분이 영 좋지만은 않네요"

  "근데…. 무슨 안 좋은 일 있으신가? 아까부터 영 표정이 좋지 안구먼?"

  "경기를 못 나가서 그런지, 기분이 영 좋지만은 않네요"

  < --  보르시아 도르트문트  -- >

  "…. 안오네…. 연락…."

  자신의 침대에 누워 멍하니 휴대전화기를 바라보고 있는 레오니는, 며칠째 연락이 없는 천용을 생각하며 기나긴 한숨을 내뱉었다.

  "……."

  천용을사랑한다. 그가 없으면 더는 살 수 없다. 하지만 그에겐 여러 가지 일이 있고 또 그가 사랑하는 사람이 자신이 아닌것도 알고 있었다. 하지만 그럼에도 천용을 포기하고 싶지 않았다. 그의 연인이 될 수 없다고 해도, 자신만을 향하는 사랑이 아니라고 해도 천용과 함께 이고 싶었다…. 하지만 그는 끝내 또다시 자신을 밀어내고 있었다.

  "어떻게 해야 하지"

  회1/20 쪽등록일 : 11.12.26 23:59조회 : 13459/13472추천 : 101평점 :선호작품 : 6892(비허용)

  누군가에 묻고 싶다. 어떻게 해야 하느냐고 어떻게 해야 천용 곁에 있을 수 있느냐고, 하지만 그 누구도 답해주지 않는다. 천용은 자신을 싫어하는 것일까? 아니 그런 건 아닐 것이다…. 가끔씩 자신의 머리를 쓰다듬어주며 보여주었던 천용의표정, 싫어하는 사람한테 그런 표정을 지어주진 않을 것이다.

  "...차지연"

  어떻게 해서든 천용 곁에 있고 싶지만, 차지연이라는 여자가 천용 곁에 있는 이상 천용은 언제까지나 자신을 밀어낼 거라는 생각이 들었다. 자신이 아무리 괜찮다고 해도 천용은 자신을 받아주지 않았다. 이유는 하나다, 그 차지연이라는 여자친구가 신경 쓰여서 일 것이다. 자상하다…. 하지만 그 자상함은 자신을 향하지 않는다.

  "좋겠다. 그 여자는…."

  부럽다. 정말이지 부러워서 죽을 것 같았다. 천용의사랑을 받고 있는 여자, 전생에서부터 천용과 연인이었던 그 여자가 너무나 부럽다…. 어째서 이번 세상에서까지 자신2/20 쪽이 아닌 차지연이 천용에게 선택받았는지 그 노인이라는 사람한테까지 분노가 느껴진다…. 아무레도 미쳐가는 것 같았다.

  "근데…. 그여자는 알고 있을까?"

  차지연은 천용이 독일에 온 뒤로 한 번도 만나보지 못했다던 차지연을 떠올렸다. 그는 과연 지금천용이 어떤 상태인지 알고 있을까? 그런 몸이 돼서도 자신을 밀어낼 만큼 천용은 그 여자를 생각하고 있는데 그 여자는 과연 천용이 어떤 상태인지 알고나 있을까?

  "……."

  그 뒤로도 멍하니 방안 천장을 바라보며 한참을 생각하던 차지연은 한쪽 손을 꽉 말아쥐며 자리에서 일어났다.

  "만나봐야겠어"

  3/20 쪽모든 생각을 끝내고 레오니의는 입에서 나온 말, 그녀가 무슨 생각 끝에 어떤 결론을 냈는지는 명확하지 않지만 한 가지 확실한 건 그녀는 천용 곁에서 떠날 수 없다는 사실이었다. 베스트팔렌 주에 위치한 국제공항 앞, 레버쿠젠과의 경기가 끝나고 난 다음 날, 지연 이한테서 독일로 오겠다는 연락이 왔고 그날이 바로 오늘이었다.

  "야!! 신청요오오오오옹!!!"

  먼저 도착해 대략 30분쯤 기다리고 있자, 저 멀리서 들려오는 밝고 쾌활한 목소리, 그 목소리를 향해 시선을 옮기자 긴 흑발을 흩날리며 나를 향해 다다 뛰어오고 있는 동양여성이 눈에 들어왔다.4/20 쪽

  "여기!"

  그 여성, 정말이지 오랜만에 보는 지연 이를 확인한 내가 손을 흔들자, 지연 이는 더욱더 속력을 내서 나한테 달려오더니 5M 정도 앞에서 도움닫기까지 하며 하늘을 붕 날아 내 품에 와락 안겨들었다.

  "우왁!!"

  몇십 미터를 전속력으로 뛴 뒤 거의 날다시피 해서 안겨온 지연이, 그런 지연 이의 육탄돌격 비슷한 포옹에 힘을 이기지 못한 내가 뒤로 몇 걸음 물러나자, 그런 내 품에 안긴 지연이가 입술을 삐죽이며 입을 열었다.

  "뭐야, 운동선수가 이 정도도 못 버텨?"

  "……4개월만에 만나서 한다는 첫소리가 그거냐?"

  5/20 쪽반가워, 보고싶었어, 사랑해 도 아닌 핀잔을 날리는 지연 이의 모습에 내가 황당하다는 표정으로 되묻자 지연 이는 헤헤하며 배시시 웃더니 곧 내 목에 자신의 두 팔을 두르고는 그대로 내 입에서 자신의 입술을 맞췄다.

  "읍…?"

  "흐읍…. 쪼옥…. 쪽……. 파하…. 헤헤, 보고 싶었어 내 남편!"

  국제공항이라 수많은 사람이 주변에 있음에도 아무런 망설임 없이 짧지만 강렬한 키스를 해온 지연이, 그런 지연이의 모습에 나는 피식하고 웃음을 흘렸고, 내 웃음에 지연이 역시 다시 활짝 웃더니 내 품에서 조심스럽게 떨어졌다.

  "아이고! 천용아!"

  지연이 떨어져나오자, 이번에는 어머니가 내 품에 안겨왔고, 그런 어머니와 짧게 인사를 나누자 그 뒤에 기다리고 계시던 아버지가 짧고 강하게 한번 나를 포옹하시더6/20 쪽니. '장하다 내 아들!'이라고 말씀해주셨다.

  "여~ 슈퍼루키"

  "형은 못 온다며? "

  그리고 마지막으로 커다란 짐을 낑낑 데고 끌며 가장 마지막에 나타난 이시환, 그런 이시환을 향해 내가 당황스럽게 외치자, 이시환은 인상을 한껏 찌푸리더니 '이 새끼는 와줘도 지랄이네?'라며 신경질적으로 투덜거렸다.

  "하하, 어쨌든 모두 잘 왔어…."

  정말이지 오랜만에 보는 가족, 연인, 친구…. 그동안 타지에서 잘 버티고 있다고 생각했는데 막상 이렇게 만나니 가슴속에서 뜨거운 무언가가 솟구쳐 오르며 내 목소리가 가늘게 떨렸다. 7/20 쪽

  "에에…? 푸흡, 뭐야 천용이 너 지금 우는 거야?"

  "우, 울긴…. 크흐흠, 아, 아무튼 잘 왔어…. 아, 그리고"

  아까부터 내 옆에 서 있던 지민이누나, 가족들과의 상봉을 그냥 묵묵히 바라보고 있던 지 민이 누나를 향해 내가 시선을 옮기자, 지민이누나는 입에 약한 미소를 그리더니 고개를 꾸벅 숙이며 입을 열었다.

  "오랜만에 뵙습니다, 어머님 아버님"

  "아…. 그래, 수고가 많아요"

  아마 독일로 오기 전 부모님과 한 번 만난 적이 있는지 지민이누나 가 부모님께 인사했고, 그런 지 지민이누나의 인사에 부모님께서 고개를 끄덕이며 지민이누나 와 짧게 악수를 했다.

  "저 여자…."

  8/20 쪽하지만 그런 지민이누나를 보며 살짝 눈살을 찌푸리고 있는 지연이, 스캔들사건에 연류됐던 지민이누나에게 곱지 못한 시선을 보내고 있었다.

  "자자, 그럼 일단 모두 집으로 가요"

  지민이누나를 지긋이 노려보고 있는 지연 이를 잡아끈 나는, 한쪽에 주차해놓은 내 차로 향했고, 내 차를 본 가족들은 나를 대견스럽다는 듯,지연 이는 자랑스럽다는 듯, 마지막으로 이시환은 부럽다는 듯 이 나를 바라보며 차에 올라탔다. 5인승차였이에 지민이누나느 따로 가지고 있는 차로 이동했고 우리는 도르트문트까지 이동하는 동안 지금까지 밀린 이런저런 이야기를 하며 잠깐 화기애애한 시간을 보냈다.

  "이 열~~~ 집 개 좋은데?"

  9/20 쪽

  "자기야, 수영장은?"

  "어머, 여보 이층집이에요. 이층집!"

  "거 사람 좀…. 점잖게좀 있게 좀"

  2시간가량 달려 도착한 우리 집, 우리 집을 보고는 각자 소감 한마디씩을 뱉은 사람들은 제각각 흩어져 집을 구경하기 시작했고 그런 사람들을 나는 흐뭇하게 바라봤다. 근래 레오니 일 때문에 기분이 계속 좋지 못했는데 이렇게 가족들을 다시 만나니 정말 이지 기분이 좋아졌다.

  "천용아, 여기가 네 방이야?"

  2층에서 들려오는 이시환의 목소리에 나는 건성으로 어~~ 하고 대답하다가, 닫쳐 있던 지민이누나방이 열려 있는 걸 보고 고개를 갸웃하며 그쪽으로 다가갔다.

  "여기서 뭐 해?"

  10/20 쪽지민이누나방을 보고 있던 지연이, 그런 지연 이에게 내가 다가가며 묻자, 지연 이는 볼을 빵빵하게 부풀린체 여자방이라는 느낌이 물씬 풍기는 지민이누나 방에서 획 고개를 돌렸다.

  "여자랑 동거하니까 좋냐? 바람둥이 자식아?"

  "에헤이…. 또 그 이야기, 내가 다 설명했잖아?"

  지민이누나랑 같이 살기로 한 건 부모님, 회사, 구단 까지와 모두 이야기가 된 것이었기에 당연히 지연이도 알고 있는 내용이었다. 하지만 역시 기분은 좋지 않은지 지연이는 마음에 들지 않는 다는 눈으로 계속 지민이누나방을 노려보다 곧 흥!하며 신경질적으로 지민이누나 방을 나가버렸다.

  "근데, 아직도 깁스하고 있네? 안나 은거야?"

  11/20 쪽지연이와 함께 지민이누나 방에서 나오자, 1층으로 다시 내려오고 있던 이시환이 내 발을 힐끔거리며 물어왔다.

  "아, 조금 회복이 더디데"

  벌써 1주일을 넘어 2주 가까이 시간이 지나고 있었지만 아직 깁스를 풀지 못했다. 원래 깁스를 풀기로 한날이 내일이었던 점을 고려하면 뼈가 붙는데 시간이 오래 걸리고 있는 것이다. 아마 신체에너지를 과도하게 잃어서 그럴 것이라고 생각한 나는 이미 샬케전 출전은 반쯤 포기하고 있는 상태였다.

  "호루라기 소리가 울렸는데 병신같이 서 있다 태클 당하고…. 풉 병신"

  "…. 오랜만에 만났는데 싸울래?"

  "덤벼 다리 장애인아"

  약 올리듯 말하는 이시환에게 내가 말하자, 이시환은 씩 하고 웃으며 말했고 그런 우12/20 쪽리 둘을 바라보며 지연이는 혀를 쯧쯧 차며, 부엌에서 한국에서 가져온 밑반찬을 정리 중인 어머니를 도와주기 위해 쪼르르 달려갔다.

  "후아…. 암튼 겁나 부럽다. 새끼야, 성공했네"

  "뭐, 형도 서울이랑 계약했다며?"

  어머니, 지연이, 아버지는 각자 하고 싶은 일을 하고 있었기에 나와 이시환만 거실로 이동해, 서로 마주 보고 앉았다.

  "뭐, 그렇긴 하지…. 아, 근데 넌 한국 안 오느냐? 좀 있음 그거잖아"

  "아시안컵…? 몰라 아직까진 별다른 이야기 없네"

  2007년 아시안컵에서 3위를 거둔 한국이었기에 예선전 없이 곧바로 본선에 진출할 수 있었다. 2011년 1월부터 시작돼는 본선경기, 최종 선수명단이 발표되는 건 12월 초 쫌이겠지만 그전에 축협에서 연락이 올것이였다.13/20 쪽

  "나야 뭐, 당연히 불가능할 테지만…. 넌 가능성 있겠다?"

  "글쎄…."

  말은 글쎄였지만, 나도 어느 정도 예감은 하고 있었다. 우리나라 축구에 대한 인식 자체가, 해외파=능력 이기도 했고, 어느 정도 맞는 말이기도 했기에, 국가의 부름이 있을 가능성이 확실히 높았다.

  "하여튼 괴물 같은 새끼…. 17살에 국가대표라니…. 니가 펠레냐?"

  "부러우면 노력해, 지연이 말 들어보니깐 맨날 계집애들이랑 술 처먹고 다닌다며? 양아치냐?"

  "푸흡, 다른 사람은 몰라도 여자 3명이랑 스캔들터진 너한테 들을 소리는 아닌 것 같다만?"

  "진짜 싸울래?"

  14/20 쪽내 말에 조롱하듯 말하는 이시환, 그런 이시환에게 내가 주먹을 말아쥐며 말하자 이시환은 킥킥거리며 웃었고, 잠시 뒤 돌아온 지연이와 함께 우리는 저녁 먹기 전까지 이런저런 이야기를 하며 시간을 보냈다.

  "지연이는 천용이랑 자기로 했고…. 시환이너는 어찌할거니?"

  "전 그냥 여기서 이불 펴고 잘게요"

  "이불은 무슨 이불이야, 확 쫓아내 버릴라"

  어머니의 말에 어색하게 웃으며 말하는 이시환 내가 그런 이시환을 향해 이죽거리자, 어머니가 내 등에 강스파이크를 날렸다, 그런 어머니에게 헤헤거리며 웃는 이시환, 그렇게 새벽까지 서로 투닥거리고, 어울려 놀던 우리는 부모님께서 잠들고, 이시환까지 긴 비행과 시차 적응으로 피곤하다며 드러눕고 나자, 나는 지연 이와 함께 내 15/20 쪽방에 들어왔다.

  "근데 언제까지 있다가는 거야?"

  "왜 일찍 갔으면 좋겠어?"

  "응 이라고 하면 때릴 거냐?"

  "아니 죽일 건데?"

  몇 달 못 본 사이에 상당히 거칠어진 듯한 지연양,그런 지연이 에게 어색하게 웃은 내가 침대에 들어눕자 지연 이도 주춤주춤 하더니 곧 내 품에 안 겨들어왔다.

  "오랜만에 이러고 있으니까 기분 좋다"

  나를 꼭 끌어안고 말하는 지연이, 그런 지연 이의 머리를 가만히 쓰다듬어주던 나는, 며칠 전까지 이 침대에서 레오니 와 이러고 있었다는 사실이 떠오르며 몸이 움찔 떨16/20 쪽렸다. 하지만 재빨리 고개를 털며 생각을 지워버린 나는 한쪽 손을 슬쩍 내려 지연 이의 하얀 허벅지를 쓰다듬었고, 그런 내 행동에 '짐승….'이라고 중얼거린 지연 이는 고개를 들어 올려 내 입에 자신의 입술을 맞추고는 내 옷 안으로 손을 넣어 내 가슴과 배를 조용히 쓰다듬었다.

  "흐…. 응…."

  지연이의 허벅지를 쓰다듬던 손을 올려, 그녀의 치마 안으로 손을 넣고 팬티 위로 느껴지는 부드러운 엉덩이를 만지자 지연 이는 야릇한 신음성을 터트리고는 촉촉하게 젖은 눈으로 나를 바라보더니 다시 내 입에 입술을 겹치고는 혀를 내 입 안으로 집어넣어 끈적하게 키스를 요구해왔다.

  "흐응…. 쪼옥…. 햝짝…. 쪽…. 흐음…."

  독일로 떠나기 전 한 달 동안 매일같이 뒹굴어서 그런지, 제법 요염하게 느낄 줄 알게 된 지연이 그런 지연 이의 신음에 내 욕망이 오랜만에 깨어나기 시작했고, 나는 순식간에 지연 이의 옷을 모두 벗겨버리고 그녀의 몸을 탐하기 시작했다. 17/20 쪽

  "하…. 우웃…. 핫…. 처, 천용아앗…. 하앗…. 너무…. 하으읏!!"

  레오니 보다는 확실히 작지만, 동양인치고는 그래도 제법 발육이 좋은 지연이, 그런 지연 이의 몸을 내 좋을 데로 주무르고 핥고 빨자, 지연이는 너무나도 야릇한 신음을 느끼며 몸을 덜덜 떨었다. 순간 지연이가 이렇게까지 잘 느끼던가? 라는 생각이 들었지만 여자가 잘 느껴주는데 남자로서 기분 나쁠 리 없는 법 나는 더욱더 질척하고 뜨겁게 지연 이의 몸을 탐했다.

  "흣...흐아아앗...후아아아아앙!!거의 오줌싸듯 애액을 흘리고있는 지연이의계곡 이였기에, 나는 이미 굳건하게선 남성을 지민이의 계곡속으로 단번에 밀어넣었고, 단지 넣었을 뿐임에도 지민이는 몸을 덜덜떨며 크게한번 절정을 느꼈다."

  흐,흐아앗, 하아앙, 처,천요아..흐아앗, 나 죽을것..핫

  " 18/20 쪽 내가 허리를 튕길때마다 자지러질듯한 신음소리를 흘리며 헐떡이는 지민이, 나는 그런 지민이의몸을 내좋을데로 가지고놀기 시작했다., 그녀의 가슴을 비비고 엉덩이를 지분거리고 그녀의입술을 탐했다. 그리고 그럴때마다 몸을 덜덜 떨정도로 너무나 잘느끼며 쾌락에비명지르는 지민이..원래 이정도까지는 아니였던것 같지만, 노인의말대로 쾌락을 얻기위해 최적화된 내몸때문인듯 싶었다."

  하아..하아..후아..

  "거희 한시간 가량 이어진 질척한 정사가 끝나고, 완전히 지친듯 거친숨을 몰아쉬는 지연이 그런 지연이의 머리카락을 내가 한번 쓰다듬어 주자 지연이는 헤헤 거리며 웃다가 돌연 내 팔뚝을 꽉 하고 꼬집으며 입을열었다."

  ..너 다른다여랑했지? 왜이렇게 잘해졌어?

  ""

  워,원래 내가 좀 잘했어.

  "19/20 쪽 역시 여자의감은 무섭다. 나한테 한번 안기고 나서 곧바로 뭔가 이상하다는걸 깨닫다니, 하지만 나는 극구 부인하며 지연이의몸을 껴앉았고 그런 내말에 찌릿한 눈초리로 나를 지연이가 바라봤다. "

  웃기네! 멍청이

  " "

  안 웃기는데 멍청이야

  " 서로 꼭 끼어 앉은 체 멍청이라 놀리는 지연이 와 나, 그렇게 우리는 시시덕거리며 대화를 나누다 결국 다시 살아난 내 남성 때문에 나는 지연 이를 다시 애무하기 시작했고, 그런 내 행동에 힘들다며 발버둥치던 지연 이는 결국 또다시 내 아래 깔려 쾌락에 허우적대다 거의 실신하듯 잠들어버렸다. 20/20 쪽 "

  안 웃기는데 멍청이야

  " 서로 꼭 끼어 앉은 체 멍청이라 놀리는 지연이 와 나, 그렇게 우리는 시시덕거리며 대서로 꼭 끼어 앉은 체 멍청이라 놀리는 지연이 와 나, 그렇게 우리는 시시덕거리며 대화를 나누다 결국 다시 살아난 내 남성 때문에 나는 지연 이를 다시 애무하기 시작했"

  안 웃기는데 멍청이야

  " 서로 꼭 끼어 앉은 체 멍청이라 놀리는 지연이 와 나, 그렇게 우리는 시시덕거리며 대"

  안 웃기는데 멍청이야

  " 서로 꼭 끼어 앉은 체 멍청이라 놀리는 지연이 와 나, 그렇게 우리는 시시덕거리며 대< --  보르시아 도르트문트  -- >"

  그래서…. 아무래도 천용이는….

  " "

  그렇습니까….

  " 요즘 정말이지 눈코 뜰 새 없이 바쁜 지민이누나는 어제 공항에서 곧바로 일을 하로 갔다가 오늘 아침에서야 돌아왔고, 시차 적응 때문에 완전히 뻗어버린 지연 이를 방에 둔 체 나 혼자 거실로 내려왔을 땐 지민이누나 가 심각한 얼굴로 부모님이랑 이야기를 나누고 있었다. "

  무슨 이야기해요?

  " "

  아, 일어났니?

  " "

  네, 안녕히 주무셨어요…. 근데 무슨 이야기에요?

  " "

  너의 이적 때문에

  " 회1/12 쪽등록일 : 11.12.27 00:00조회 : 13585/13599추천 : 88평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892 "

  아….

  " 하긴 이제 독일로 온 지 반년도 안됐는데 또다시 다른 나라로 가야 하니 부모님의 의견도 상당히 중요할 것이었다. 쇼파 한구석에 처박혀 곯아떨어져 있는 이시환을 발로 차 밀어내고, 그 자리에 앉은 나는, 지민이누나, 부모님 과 함께 이적에 대한 이야기를 나누기 시작했다. "

  꼭 이적을 해야 하는 건가요?

  " "

  지금으로썬 그럴 것 같습니다…. 억지로 남는다면 남을 수 있겠지만, 그건 천용이한테나, 구단한테나 그리 좋은 방향이아닙니다.

  " "

  하아…. 그렇다면 어디로 갈 수 있는 건가요?

  " 한숨을 쉬며 묻는 어머니의 말에,지민이누나는 5장의 서류를 꺼내 테이블 위에 펼쳤다. 그 서류 가장 위에 적혀 있는 팀이름과 로고…. 각각, '레알 마드리드, 첼시, 맨체스터 시티, 유벤투스, AC밀란 의 구단들이었다. 2/12 쪽"

  이 5개의 구단이 가장 적극적으로 천용이를 원하고 있습니다.

  " "

  허…. 허허…. 레알마드리드…? 이런구단에서도 우리 아들을 원한단 말이오?

  " 전문적 까지는 아니지만, 그래도 해외축구를 좋아하시는 아버지는, 어머니와는 다르게 구단을 알아보시고 황당하다는 눈으로 지민이누나에게 말했고, 그런 아버지의 말에 지민이누나는 고개를 끄덕이고는 입을 열었다. "

  하나같이 세계에서 손꼽히는 구단들입니다. 아버님 말씀대로 레알 마드리드 는 명실상부 세계최강이라고 까지 불리는 빅클럽이죠…. 하지만, 구단이름만 보고 천용이를 이적시키는 건 안됩니다

  " "

  어째서요? 더 좋은 클럽으로 가는 건 당연히 좋은 거 아닙니까?

  " "

  지금 천용이의 나이는 17살입니다. 빅클럽의 이적이 좋긴하지만., 벌써부터 서두를 필요는 없다고 생각합니다. 어린 나이에 너무 큰 클럽으로 가면 그 책임감과 부담감을 느끼기 쉽고, 또 그 빅클럽에 있는 여러 스타플레이어들과 주전 경쟁을 하며, 그만큼 시간을 까먹게 될 겁니다

  " 3/12 쪽"

  주전 경쟁…. 하지만 그것도 다 경험 아니겠습니까?

  " "

  경험이지만, 아직은 이른 경험입니다…. 지금 천용이한테 필요한 건 주전 경쟁 이 아닌, 그라운드 에서의 경험이니까요

  " "

  으음….

  " 지민이누나의 말에 대충 이해하겠다는 듯 묵직하게 고개를 끄덕이신 아버지는, 나를 향해 시선을 돌리며 '너는 어디로 가고 싶으냐?'라고 물어오셨다. "

  웬만하면 아직은 독일에 있고 싶어요…. 하지만 안된다면 세리에 쪽이 좋을 것 같아요

  " "

  세리에?

  " "

  세리에?

  " 4/12 쪽내 말에 지민이누나 와 아버지가 동시에 말했고, 그런 두 사람의 말에 나는 고개를 끄덕이며 내 생각을 말하기 시작했다."

  "요즘 경기를 하며 느낀 건, 제가 신체적으로 그리 뛰어나지 못하다는 거에요…. 세리에는 강한피지컬 이 빛을 발하는 리그이니만큼, 그에 대한 경험을 할 수 있을 것 같고, 또 전술적인 공부도 될 것 같아서요"

  선수들이 팀을 고를 때 보는 것은 다양하다. 클럽의 명성 이나 돈 같은 경우는 당연하고, 챔피언스리그 진출 가능성, 우승트로피를 들어 올릴 가능성, 구단에 있는 선수, 팀훈련시설, 감독 등등 천차만별이다. 하지만 난 아직 아직은 돈이나 명성, 빅경기진출 여부 에는 큰 관심이 없었다, 전생에서 그런 것들만 쫓다가 겪은 말로도 있었고, 딱히 돈이 부족하거나 생활에 불편함을 느끼지 않는다…. 명성역시 조금 더 나이를 먹고 쫓아도 된다. 지금 내게 필요한 것은 지민이누나의 말대로 '경험'이다.

  "……."

  "…그러냐"

  5/12 쪽내 말에 고개를 끄덕이는 아버지와 묘한 눈으로 나를 바라보는 지민이누나, 그렇게 한동안 이런저런 이야기를 나눈 우리는, 앞으로의 미래가 조금 더 명확해지면 다시 이야기를 나누기로 정하고는 자리를 파했다.

  "귀국일이 언제십니까?"

  "아, 저희는 내일 돌아갑니다"

  어머니가 아침준비를 하기 위해 부엌으로 가신 사이, 지민이누나 가 물었고, 아버지가 대답했다. 부모님은 회사 등 여러 가지 하실 일이 많았기에 독일에 오래 계실 수 없었고, 대신 지연이 와 이시환은 10월 말까지 독일에 있다가 돌아가기로 했다.

  "그렇군요, 아 그리고…."

  그 뒤로도 이런저런 일정사항이나 나에대한 이야기를 나누는 지민이누나 와 아버지, 내가 낄 만한 이야기는 나오지 않았기에 나는 자리에서 일어나 다시 내방으로 올라6/12 쪽갔고, 강한 햇빛 때문에 깼는지 졸린 눈을 비비고 있는 지연 이의 몸을 와락 하고 끼어 앉으며 침대 위를 뒹굴며 장난치며 놀았다.

  "후아아암…. 아, 독일까지 왔는데 겁나 심심하네"

  오후, 부모님과 지민이누나 가 일 때문에 밖에 나가고, 집안에 남게 됀 나 지연이 이시환은 심심함에 발버둥 치고 있는 중이었다.

  "뭐 할 거 없나?"

  "형 만 없으면 우린 할 거 많은데"

  이시환의 물음에 나는 내 옆에 앉아서 시차 적응 때문에 꾸벅꾸벅 졸고 있는 지연 이의 허리를 감으며 말했고 그런 내 말에 이시환은'와, 이 재수 없는 새끼'라고 말해왔7/12 쪽다.

  "아, 맞다…. 독일오면 민영이 형이 전화하라고 했었는데"

  "민영이형…? 황민영?"

  황민영, 나와 비슷한 시기에 스코틀랜드 프리미어리그 레인저스 FC 에 입단한 청명고 선배, 초반에는 주전 경쟁에서 뒤처졌지만 주전 공격수가 부상으로 시즌아웃 당하는 덕에 지금은 붙박이 주전으로써 출전하며 셀틱과의 우승경쟁 에서 톡톡히 재목을 다하고 있었다. 그리고 이시환과도 청명고 시절부터 각별한 선후배 사이였기도 하고 말이다.

  "응, 독일까지 왔으니까 자기 얼굴 보고 가라고"

  "독일에서 스코틀랜드까지 얼마나 먼 줄 알고 하는 이야기냐?"

  "상관없어, 형이 비행기 표 보내준다 했거든"

  8/12 쪽내 말에 씩 하고 웃으며 대답한 이시환은, 곧 황민영한테 전화를 걸었고, 곧 뭐라고 통화를 하더니 전화를 끊고는 나를 향해 입을열었따.

  "아, 민영이형 지금 독일이래, 그래서 지금 얼굴 보자는데"

  "독일?"

  "응, 도르트문트에 있다니까 일 끝나고 오겠다네…. 넌 어떡할래? 같이 갈래?"

  "음…. 아니,난 지연이랑 있을래"

  황민영하고는 레인저스와의 경기에서도 한번 마주친 적 있지만, 솔직히 그렇게 친분이 두터운 사이도 아니였다. 그래서 안 가려고 고개를 흔들었지만, 곧 다시 걸려온 전화에서 나를 꼭 데려오라는 황민영의 말이 들려오며 결국 이시환과 함께 황민영을 만나러 가게 되었다.

  "지연아, 너는?"

  9/12 쪽

  "우웅…? 나 너무 피곤해에…. 잘래에…."

  쌩쌩한 이시환과는 다르게 지연 이는 시차 적응이 꽤 힘든지 고개를 절레절레 흔들었고, 그런 지연 이의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 어차피 10월 말까지 있기로 했으니 시간은 얼마든지 있다. 피곤한 지연 이를 억지로 끌고 갈 필요는 없다.

  "그럼 가자"

  "그래"

  1시간 정도 더 집에 있다가 황민영을 만나기 위해 출발한 우리…. 그순간에는 몰랐다. 내가 다시 집에 돌아왔을 때 눈앞에 어떤 일이 펼쳐지고 있을지 말이다. 10/12 쪽

  "이야…. 오랜만이다 새끼들아"

  "하하, 진짜 오랜만이다 형"

  "안녕하셨어요"

  베스트팔렌주에 속해있는 글라드바흐 에서 만난 황민영, 남자다운 웃음을 지으며 나타난 그와 만난 이시환은 정말 반가운 듯 서로 끼어 앉고 인사했고, 곧 황민영이 미소를 지으며 내민 손을 맞잡으며 나와도 가볍게 인사를 나눴다.

  "가자 형이 살 테니까"

  남자 셋이 모이면 할게 뭐가 있을까? 당연히 술밖에 없다. 우리는 근처에 술집으로 이동해 이야기를 나누며 술을 마시기 시작했다. 생각보다 술인 쌘 황민영과 이시환이였기에 우리는 저녁 늦게까지 술을 마셨고 결국 버스가 모두 끊겨 그날은 그곳에서 외박을 할 수밖에 없었다.11/12 쪽

  "너 먼저 가라, 난 형이랑 조금 더 놀다가 갈 테니까"

  다음 날 아침, 쓰린 속을 부여잡고 근처에 있는 식당에서 간단히 아침밥을 먹은 우리, 이시환은 황민영과 하루 정도 더 시간을 보낸 뒤 돌아오겠다 말했고, 그런 이시환의 말에 나는 알았다고 대답한 뒤 황민영과 작별인사를 나누고 집으로 돌아갔다. ㅡ 달칵 부모님까지 와 계신데 외박을 했다는 사실을 집에 다 와서야 깨달은 나는 조심스럽게 문을 열었고 곧 거실에 모여 있는 사람들을 볼 수 있었다. 내가 문을 열고 들어가자 나를 향해 쏟아지는 시선…. 그 시선을 향해 어색한 미소를 흘리며 고개를 돌린 나는……. 곧 그 자리에 있어서는 안될 사람 한 명을 발견하고는 그 자리에서 그대로 굳어버렸다.

  "…. 레오니…??"

  12/12 쪽 부모님까지 와 계신데 외박을 했다는 사실을 집에 다 와서야 깨달은 나는 조심스럽부모님까지 와 계신데 외박을 했다는 사실을 집에 다 와서야 깨달은 나는 조심스럽게 문을 열었고 곧 거실에 모여 있는 사람들을 볼 수 있었다. 내가 문을 열고 들어가부모님까지 와 계신데 외박을 했다는 사실을 집에 다 와서야 깨달은 나는 조심스럽< --  보르시아 도르트문트  -- >

  [몇 시간 전]

  "후움…. 후아아아아암"

  신청용 과 이시환이 황민영을 만나러 나가 집에 혼자 남게 된 차지연은, 기절한 듯 잠들었다가 늦은 오후가 되서야 눈을 뜰 수 있었다.

  "아무도 없나…."

  텅텅 빈 집안, 그 집 안을 멍한 시선으로 돌아보던 차지연은 아무도 없다는걸 확인하고는 찌뿌둥한 몸을 일으켜 2층에 있는 테라스에 올라섰다.

  "후아…. 시원해"

  회1/17 쪽등록일 : 11.12.27 00:00조회 : 14030/14043추천 : 114평점 :선호작품 : 6892(비허용)

  늦가을 시원하게 불어오는 바람, 독일이 북쪽이라 가을에도 춥다고 생각하는 사람이 많지만 실상 그렇게 춥지는 않았다…. 물론 겨울이 되면 겁나 추워지지만 여름일 때는 또 겁나게 더운 게 바로 독일이었다.

  "천용이가 아까 어디 간다고 나갔지?"

  누굴 만나러 간다고 했던 거 같은데,정확히 누구였는지가 기억나지 않는 차지연이 인상을 한껏 찌푸리고 골똘히 생각하고 있을 때, 저 멀리서 또각또각하는 하이힐 소리가 들려왔다.

  "…. 우와, 은발이다"

  하이힐 소리에, 테라스에서 있던 차지연의 고개가 자연스럽게 옆으로 돌아갔고 곧 그녀의 눈에 바람에 찰랑거리고 있는 화려한 은발이 들어왔다. 어깨까지 짧게 친 은발, 하얀 피부, 서양인답게 발육 좋은 몸매…. 아무리 서양인이라도 은발은 정말 희귀한 사례였기에 차지연은 한동안 눈을 못 때고 있다가 곧 이쪽으로 걸어온 그 은발 서2/17 쪽양인이 천용의집앞에 멈춰 서자 고개를 갸웃했다.

  "뭐지?"

  "……."

  가만히 천용의집을 바라보고 있는 그 여인을 보며, 살짝 인상을 찌푸린 차지연은 고개를 갸웃하다가 곧 얼마 전 터졌던 천용의 스캔들사진이 떠올랐다. 한 명은 황지민…. 그리고 또 한 명이 저 여자처럼 화려한 은발이었다는 사실이 떠오른 것이다.

  "설마?"

  아니라고 부정하고 싶지만, 이 지독할 정도로 예민한 여자의 감이 이미 사실로 받아들이고 있었다. 그 사진에 있는 여자가 바로 저 여자다…. 라고 차지연은 거의 확신했다. 하지만 천용은 그때 저 여자는 친구일 뿐이라고 했다. 3/17 쪽ㅡ지이이잉! 여자의 존재를 확인하고 여자를 계속 바라보고 있자, 그 여자는 짧게 심호흡을 내뱉더니 곧 천용의집 초인종을 길게 눌렀다. 현재 집안에는 차지연 혼자만 있는 상태…. 집에서 아무 대답이 없자, 그 은발 여인은 계속 초인종을 눌렀고 그동안 어떻게 해야 할까 고민하던 차지연은 곧 마음의 결정을 내린듯 다부진 얼굴로 1층으로 내려갔다. 굉장히 불편한 만남,차지연은 차지연대로, 또 레오니는 레오니 대로 설마 집안에 이 여자…. 차지연 혼자만 있을 줄 예상하지 못했기에 꽤 당황한 상태였다. 4/17 쪽

  "그래서…. 무슨볼일?"

  "아…. 그…."

  상대는 서양인이었지만 그런 걸 배려할 마음이 전혀 없는 차지연이 너무나 당당하게 한국말로 물었고 그런 차지연의 물음에 레오니는 당황한 듯 크게 몸을 움찔 떨더니 어버버 거린다. 이런 자리에선 당연히 초반 기선제압이 중요하다고 어려서부터 배운 차지연이였기에 그런 레오니의는 모습에 살짝 미소 짓는다.

  "아, 안녕하세요"

  "호오? 한국말 잘하네?"

  난데없는 인사, 하지만 거의 네츄럴 하게 발음하는 레오니의는 인사에 차지연은 순간 호오? 하며 살짝 놀랐지만 그 뒤로 이어진 레오니의는 말에 더욱더 눈이 커졌다.

  "반가워요, 찬용의 여자친구이시죠?"

  5/17 쪽거의 본토발음으로 유창하게 한국말을 구사하는 은발 여인…. 레오니, 어떤 한국사람이든 서양인이 한국말을 이렇게 본토발음으로 한다면 일단 놀란다. 차지연 역시 당연히 레오니의의 말에 굉장히 신기한 것을 본다는 표정으로 레오니를 바라봤고 그런 차지연의 시선에 레오니는 슬쩍 시선을 다시 깔았다. 굉장히 기가 많이 죽은듯한 모습이였다.

  "맞아, 내가 천용의 여자친구…. 근데 그쪽은…. 우리 남편이랑 무슨 관계?"

  "치, 친구에요…."

  가늘게 떨리는 목소리로 대답하는 레오니, 그런 레오니의는 말에 흥 하며 손에 턱을 괸 차지연은 가만히 레오니를 응시했고, 그런 차지연의 시선에 레오니는 안절부절못하더니 곧 주먹을 꽉 하고 쥐고는 다시 시선을 들어 차지연을 똑바로 바라보며 입을 열었다.

  "하지만 난 천용을 사랑해요"

  6/17 쪽

  "........하아아아???"

  차지연으로써는 굉장히 어이없는 레오니의는 폭탄발언에,차지연의 입에서 기괴한 소리가 터져 나왔다. 사랑 고백…. 그것도 그 사람 여자친구 앞에서 사랑 고백이라니…. 이런 미친년을 봤나? 라는 생각이 차지연의 머릿속에서 폭발했다.

  "지금 뭐라 그런 거야?!"

  당황함은 곧 분노로 바뀌었고, 차지연은 앉아 있던 자리에서 벌떡 일어나 레오니를 쏘아보며 분노어린 고함을 터트렸다. 그런 차지연의 고함에 몸을 움찔 떤 레오니 지만, 그녀의 시선을 피하지 않으며 입을 열었다.

  "당신은…. 천용의 모두를 알고 있나요?"

  "당연하지!"

  7/17 쪽

  "천용의 비밀…. 그의 과거 모든 것을 알고 있느냐고 묻고 있는 거에요"

  말을 빨리하니 처음보다는 조금 끊김이 있고 중간마다 어투가 이상하긴 했지만 알아듣는 데에는 아무런 지장이 없는 한국말로 묻는 레오니, 그런 레오니의는 말에 차지연은 인상을 한껏 찌푸렸다. 천용과 자신은 초등학교 때부터 알고 있는 사이였다. 물론 유치원이라든지 그전까지에 대해서는 자세하게 알지 못했지만 그런 것까지 알 필요는 없다고 생각하는 그녀였다.

  "당신보다 훠어어어어어얼씬! 많이 알고 있지!"

  당당하게 대답하는 차지연, 그런 차지연의 말에 레오니는 잠시 입을 다물었다가 곧 다시 입을 열었다

  "그럼 천용의 몸 상태라던지…. 저…. 전생…? 그러니까 예전 세상…. 에 관한 것도?"

  어려운 한국말은 모르는지 전생 부분에서 떠듬거린 레오니, 하지만 확실하게 자신이 8/17 쪽전하고 싶은 말을 차지연에게 전했고, 그런 레오니의는 말에 차지연의 인상이 더욱더 찌푸려졌다. 전생? 이 미친 서양 년이 대체 무슨 이야기를 하는 거란 말인가?

  "무슨 헛소리야? 전생이라니?"

  "……."

  차지연의 반응에 그럴 줄 알았다는 듯이 차지연을 바라보는 레오니, 마치 나는 너보다 훨씬 더 천용에 대해 많은걸 알고 있어!라는 듯한 레오니의는 눈빛에 차지연은 자신도 모르게 레오니의 뺨을 때릴뻔했지만, 전생에 관한 이야기가 궁금했기에 가만히 서서 레오니를 향해 어서 이야기를 해보라는 듯 촉구의 눈빛을 보냈다.

  "…. 우리는 할 이야기 많아요"

  "내 생각도 같은 것 같네"

  서로가 서로에게 할 이야기 많은 두 여자, 그렇게 한동안 더 눈싸움하던 두 여자는 곧 9/17 쪽맞은편에 자리를 잡고 앉아 기나긴 이야기를 하기 시작했다.

  "그 말을…. 나보고 믿으라고?"

  "사실이에요"

  길고 길었던 레오니의 이야기, 처음에는 이 미친년이 대체 무슨 이야기를 하는 건가 싶었던 차지연이였지만, 레오니의 태도 자체가 워낙에 진지했고, 또 이런 이야기를 지어낼 만큼 멍청해 보이지도 않았기에 차지연은 혼란에 휩싸였다. '하지만…. 전생? 정체를 알 수 없는 노인?' 생각보다 한국말이 그렇게까지 뛰어나지 않았던 레오니였다. 말을 빨리하거나 하면 말이 끊겼고, 어려운 단어 같은 건 길게 돌려 이야기하거나 아님 몸짓으로 소화했다. 10/17 쪽가끔은 답답함에 독일어가 튀어나오기도 했지만 어찌어찌 레오니는 자신이 하고 싶었던 이야기…. 얼마전 들었던 천용에 대한 전생과 그의 상태 이야기를 모두 차지연에게 전했고 그런 레오니에 이야기에 차지연은 대체 어떻게 대처해야 할지도 몰라 상당히 난감해져 있는 것 같았다.

  "그 말을 어떻게 증명할 건데?"

  "증명할 수 없어요"

  "그럼 내가 네 말을 어떻게 믿어?"

  "그건 당신이 느껴야야 해요"

  "후우…. 느끼는게 아니라 판단이겠지"

  레오니의 말에 한숨을 쉬며 차지연이 말하자, 레오니는 느낌? 판단?이라고 혼자 중얼거리더니 아무튼 그렇다고 말하며 차지연을 바라봤다. 자신은 할 이야기를 다했으니 이제 차지연 차례 라는 뜻일 터였다. 11/17 쪽

  "난 네 말을 믿을 수 없어…. 그리고 네 말대로라면, 너 천용과 사귀었던 거야?"

  레오니의는 말 중 분명히 천용에게 안겼다가 라는 부분이 있었고 천용과 많은시간을 보냈다 라는 부분도있었기에 차지연은 짜증스럽게 물었고, 그런 차지연의 물음에 레오니는 잠시 뜸을 들이다 고개를 흔들었다.

  "사귀지 않았…. 아니 못했어요, 그는 나보다 당신을 훨씬 더 생각하니까요"

  이부분에 대해서는 수없이 고민했던 레오니였다. 어디까지 이야기해야할까, 그리고 결론은 간단했다. 천용한테 피해를 끼치고 싶지 않았으니 모든 죄는 자기가 뒤짚어 쓸 생각이였다. 자신이 천용을 유혹한거고 천용은 몸때문에 어쩔수없이 자신을 안은..그런식으로 이야기를 하려한 레오니였지만, 한국말이 아직 서툴다 보니 제대로 전해지지는 못한것 같았다.

  "……."

  12/17 쪽

  "하지만 전 그를 사랑해요, 그가 절 아무리 밀어내도 평생토록 사랑할 거에요"

  "...아 진짜 짜증 나!"

  레오니의는 이야기를 들을수록 치솟는 짜증에 자신도 모르게 확 소리를 지른 차지연은 씩씩 데며 레오니를 노려보다가, 이빨을 꽉 깨문 뒤 입을 열었다.

  "일단 천용이가 돌아오면 그때 다시 이야기해"

  "……."

  "아무래도 3자 대면이 필요할 거 같으니까"

  "삼자돼면?"

  "삼·자·대·면…! 일의관여되있는 사람들이 모두 모여서 이야기를 나눈다는 뜻이야!"

  "아…."

  13/17 쪽정말이지 끝까지 마음에 들지 않는 레오니 에게 버럭 소리를 지른 차지연이였지만 천성이 착해서 애초에 레오니 에게 모질게 굴 수도 없는 차지연이었다. 아무튼, 그렇게 일차적인 자리가 끝나고 나자, 차지연은 주먹을 꽉 쥐고 차지연을 노려봤고 그 순간 문이 열리며 일단의 무리가 집안으로 들어왔다.

  "어머?"

  "........처자는 또 누구 신가?"

  "레오니 양?"

  일을 마치고 집으로 돌아온 천용의 부모님 과 황지민,그들은 차지연과 서로 노려보며 앉아 있는 레오니를 발견하고는 의아한 듯 물었고, 설마 부모님까지 만나게 될 줄 몰랐던 레오니가 당황해서 앉아 있자 이 순간을 기회라고 생각한 차지연이 발 빠르게 움직였다.

  "어머님!"

  14/17 쪽

  "응?"

  정말이지 애교가 철철 넘치는 목소리로 천용의 어머니 팔에 팔짱을 끼는 차지연, 이 행동은 자신이 너 따위보다 찬용과 훨씬 가까워, 부모님들과의 관계까지도 친밀하다는 사실을 어필하는 것이었고 차지연은 거기서 멈추지 않고 레오니와의일까지 모두 말했다.

  "……."

  차지연의 말에 침묵에 휩싸인 집안, 이것이 차지연이 노린 것이었다. 아무리 생각해도 레오니의 말을 믿을 수가 없다. 그래서 레오니를 시험하는 것이다. 저 여자가 재정신 이 박힌 여자라면 이 상황에서도 그 허황된 소설 같은 이야기를 할 수 없을 테니까 말이다.

  "이, 이야기가 사실인가 처자?"

  15/17 쪽 차지연의 말을 모두 들은 천용의아버지가 살짝 굳은 목소리로 묻자, 레오니는 입을 가만히 다물고 있다가 곧 천천히 고개를 끄덕였다. '고개를 끄덕여?' 자신에게만도 아니고, 설마 부모님, 그리고 같이 사는 황지민 앞에서도 그 사실이 맞다고 밝힌 레오니, 그런 레오니의는 행동에 차지연이 어이없다는 듯이 레오니를 바라봤지만, 레오니는 마음의 결심을 한 것인지 다부지게 변한 얼굴로 자신을 바라보고 있는 천용의 부모님 과 황지민에게 차지연에게 했던 이야기를 하기 시작했다.

  "…. 하…."

  "…. 허허…."

  레오니의 기나긴 이야기를 모두 듣고 난 반응은 당연히 모두 어이없다는 반응, 하지만 레오니의 태도가 너무나 진지해서인지 차지연처럼 모두 쉽게 아니라고도 이야기16/17 쪽 하지 못했고,결국, 가족들의결정역시 천용이 돌아오면 그에게 직접 이야기를 듣는 것으로 모였다. 하지만 그날 천용은 돌아오지 않았고 밤늦게까지 천용의 집에서 기다리던 레오니는 결국 천용의 집에서 하룻밤을 묵고 다음 날 아침 천용의가족들 사이에 껴서 불편하게 아침 식사까지 맞쳤다…. 그리고 그 순간 문이 열리며 천용이 모습을 드러냈다. ============================ 작품 후기 ============================....레오니 내 이상형...포기할수 없었습니다.17/17 쪽 < --  보르시아 도르트문트  -- >모두가 아무 말이 없다. 대강 레오니가 왜 우리 집에 있는지 에 대한 이야기는 들었고, 나는 황당하다는 눈으로 레오니를 바라봤지만 레오니는 자신이 한 짓이 어떤 일인 줄 알고 있는지 감히 나와 눈도 못 마주치며 조용히 땅바닥만을 바라보고 있었다.

  "…. 후우…. 그래서, 이 처자가 한 말이 모두 사실이냐?"

  "……."

  가볍게 한숨을 내쉰 아버지의 질문에 나는 차마 입을 열지 못했다. 맨 처음 노인과 만났을 때 이 사실은 죽을 때까지 간직해야 할 비밀이라고 생각했는데…. 설마 한 명도 아니고 온 가족이 알게 될 줄이야, 대체 이 상황에서 어떤 판단을 해야 할지 생각은커녕 그냥 머리가 공황상태다 회1/20 쪽등록일 : 11.12.27 23:59조회 : 12979/12992추천 : 89평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892

  "신청용, 아버지가 물으시잖아"

  내 옆이 아닌 우리 어머니 옆에 앉은 지연이가 싸늘한 목소리로 묻는다…. 하긴 레오니 와 만나서 이야기를 나눴다면 아마 지연이가 알아서 좋아질게 없는 사실까지 모두 들었을테니 저런 반응이 나오는 게 당연하다

  "...사실입니다"

  "…. 하?"

  "하 아아…."

  "……."

  결국, 이상적인 사고를 할 수 없는 나는, 본능이 시키는 데로 대답했다. 숨기려면 숨길 수 있을 테지만 가족들한테라면 상관없을 것이고, 또 나 혼자 숨긴 체 지고 가던 2/20 쪽짐을 조금은 내려놓을 수 있을 거란 생각에 결국 나는 사실을 이야기하기로 했다.

  "레오니한테 한 이야기는 모두 사실이에요…. 저는…. 인간이아닌 존재를 만났습니다"

  …. 어머…. 어머…. 여보, 제가 지금 뭐라는 거에요?

  " 내 말에 가장 큰 충격을 받은 건 어머니인듯싶었다. 아마 내 말을 전혀 믿지 못하시고, 아마 내가 무슨 병에 걸렸거나 아님 큰 문제가 있는 거라고 생각하는 듯 어머니는 이마를 짚으시며 옆에 앉아 계신 아버지를 바라봤지만, 아버지는 어머니에게 대답 대신 나를 가만히 바라보시다 다시 입을 여셨다. "

  …. 마지막으로 물으마 천용아

  " "

  네가 한 이야기가 사실이냐?

  " 3/20 쪽"

  사실입니다 아버지

  " 어차피 이런 반응이 나올 줄 알았다. 만약 내가 축구선수가 아니라 평범한 고등학생이었다면, 아마 부모님은 나를 정신병원으로 보냈을 정도로 내 입에서 나온 이야기는 너무나 허황된 이야기였으니까 말이다. 하지만 이 허황된 이야기는 모두 사실이다. "

  그럼 어째서 지금까지 이야기하지 않았냐?

  " "

  지금같은 반응이 나올 것 같았고, 그것 때문에 심려를 끼치기 싫었습니다. 또 제가 이런 기회를 다시 한 번 부여받음으로써, 짊어지고 가야 할 짐이라 생각했습니다

  " 아버지의 물음에, 머릿속에 떠오르는 말을 그대로 뱉어내는 나, 여기까지 온 이상 더는 숨김없이, 가감 없이 모두 털어놓고 싶었다. "

  그래, 알았다…. 그동안 마음고생이 심했겠구나

  " 4/20 쪽"

  ...네?, 아..네…. 저, 근데, 미,믿어주시는 건가요?

  " 아버지의 말에 오히려 내가 놀란 눈으로 되묻자, 아버지는 피식하고 웃으시더니 고개를 끄덕이며 말씀하셨다. "

  내 아들이다. 그리고 자랑스러운 아들이지…. 그런 아들이 하는 이야기인데 부모 된 입장에서 안 믿을 수 있겠느냐…? 그리고 솔직히 나도 좀 이상하다고 생각했었다

  " "

  이상하다고 생각…?

  " "

  그래,어느 순간부터 네가 나를 아버지라고 부르더구나? 그리고 정말 내 아들이 맞나 싶을 정도로 너무 의젓해져서, 난 네가 머리를 다친 줄 알았다. 그래서 너 몰래 진지하게 병원도 알아보고 했었는데…. 그런 이유가 있을 줄 꿈에도 몰랐다.

  " "

  아….

  " 아버지의 말에 확실히 언젠가 아버지가 나를 굉장히 기괴한 눈으로 바라보고 있던걸 떠올린 내가 고개를 끄덕이자, 아버지는 인자하게 웃으시다가 곧 윽! 하는 표정을 지5/20 쪽으시며 고개를 획 돌려 옆에 앉아 있는 어머니를 향해 시선을 돌렸다. "

  뭐야?

  " "

  뭐긴 뭐에요! 당신 재정신 이에요? 저 말을 어떻게 그대로 믿어요?!!

  " "

  못 믿을 건 또 뭐야! 우리 아들이 그렇다는데!

  " "

  아유 이 사람이 정말!!

  " 아버지와 다르게 굉장히 현실적인 어머니의 반응에 아버지가 버럭 소리를 질렀고, 갑자기 어머니와 아버지가 싸우기 시작했다. 정말 살벌하게 소리 지르며 싸우시는 부모님의 모습에 나와 지민이누나가 나서 급히 둘을 말렸고, 우리가 때어놔도 한참을 씩씩대시던 어머니는 나를 향해 획 고개를 돌리시더니 곧 울먹거리며 말씀하셨다. "

  천용아…. 너 정말 괜찮은 거냐? 어디 머리가 아프거나 그러지는 않고?

  " 6/20 쪽"

  네, 전 괜찮아요…. 그리고 제 말은 정말 진짜에요 어머니

  " "

  …. 아이고…. 천용아

  " 내 말에 결국 울음 틀 터트리시며 나를 끼어 앉으시는 어머니, 아마 끝까지 내 말을 믿지 못하시는 것 같았기에 나는 어색한 미소를 그리며 나를 껴안는 어머니를 그냥 안아 드렸고, 그렇게 잠깐 울음을 터트리신 어머니는, 마음을 진정시킨 아버지의 손에 이끌려 같이 방안으로 들어가셨다."

  ..너 무슨생각으로 그런말을 한거야?

  "어머니가 방안으로 들어가시고, 지연이까지 나를 싸늘하게 노려보다 내방으로 올라가버리자 거실에는 나와 지민이누나 레오니만 남았다. 셋이남자 지민이누나가 나와 레오니를 바라보며 어이없다는듯이 물었고 그런 지민이누나 의 말에 나는 힘 없는 목소리로 대답했다."

  사실이야

  "7/20 쪽"

  믿으라고? 그걸?

  ""

  못믿어도 어쩔수없어 하지만 진실이야

  " 안그래도 머리아픈데 지민이누나 와 입씨름을 하고싶지않은 나는 그냥 사실이라고만 대답했고 그런 내말에 지민이누나는 후 하고 한숨을 내쉬더니, '나중에 이야기하자' 라는 말을 남기며 자신의방으로 들어가버렸다.,지민이누나까지 방으로 들어가며 거실에 둘이 남게됀 레오니 와 나, 레오니는 할말이없는지 그냥 묵묵히 안아있을 뿐이였고, 나역시 별다른 말없이 시간을 보내다. 자고싶은 마음에 레오니를 두고 비어있는 방에 들어가 그냥 잠을 청했다.8/20 쪽"

  우리아들..잘부탁해요 지민씨

  " "

  네, 걱정하지 마세요 어머니

  ""

  옆에서 지켜보시다, 정말 큰일날것 같으면 바로 연락주세요..축구가 중요한게 아니잖아요 일단 애부터 살려야지...아휴, 정말..내가...아휴우!

  "다음날, 귀국일정에 맞춰 공항에 도착한 어머니는, 비행기를 타기 직전까지 지민이누나의손을 붙잡고 걱정스레 말씀하시다 결국 아버지에게 이끌려 비행기에 탑승하게 되었고, 비행기가 떠나는것까지 확인한 나는 짧게 숨을 내뱉으며 지민이누나와 도르트문트로 돌아가기위해 차로 이동했다."

  한잔 하고 갈까

  " "

  응?

  " 9/20 쪽"

  할 이야기가 있잖아

  " 어머니와 아버지를 배웅하고 집으로 돌아가는 길, 지민이누나의 말에 나는 고개를 끄덕였고 곧 근처에 있는 와인바로 차를 몰았다. 지민이누나도 사실을 안 이상 할 이야기가 많으니까 말이다.ㅡ 쪼르륵 소리를 내며 양주잔을 채우는 딤플, 집이 근처였기에 술에 좀 취한다 해서 큰 문제는 없을 것이었다. "

  ……그래서, 끝까지 사실이라고 할 거야?

  " "

  응, 사실이니까

  " "

  믿으라고?

  " 10/20 쪽부모님, 레오니, 지연이 와는 다르게 지민이누나는 나를 선수로서 책임져야 할 에이전트였다. 즉 그들과는 입장이 많이 다른 만큼 내 말을 쉽게 믿을 수 없을 것이고, 이 부분은 나도 어느 정도 이해하고 있었다. "

  믿지 않아도 돼, 어차피 누가 믿어줄 거라고 기대하지 않기도 했고….

  " "

  그런 말을 하는 게 아니잖아, 나는 '사실'을 원하고 있는 거야…. 혹시 레오니의는 일 때문에 그런 거짓….

  " "

  내가 말하고 있는 게 사실이야 누나

  " 아마 누나는 내가 레오니와 의 일을 감추려고 그런 말 같지도 않은 이야기 를 지어낸 거라고 생각하고 있는 듯 했다. 한동안 맨날 집에서 엉겨붙어 있었으니 지민이누나도 대충 나와 레오니와의 관계를 눈치채고 있는 듯 했으니까 "

  ......하아아…. 좋아, 그럼 제대로 설명해봐, 전생은 뭐고, 노인은 뭐고, 또 계약은 뭔지

  " 11/20 쪽"

  믿어주게?

  " "

  들어보고 결정할 거야

  " 상세한 이야기는 레오니가 했겠지만,내 입으로 직접 듣고 싶은지, 누나는 절반 정도 차있던 양주를 한번에 들이키고는 나를 똑바로 응시하며 말했다. 그런 지민이누나의 말에 나는 어쩔까 고민하다가 곧 이제 와서 고민이 무슨 소용이냐는 생각에 피식하고 웃으며 입을 열었다. "

  …….

  " 긴 이야기, 전생 노인 계약…. 그 모든 이야기를 나는 하나도 빠짐없이 지민이누나에게 털어놨다. 쾌락에 관한 부분은 여자한테 이야기하기 조금 그랬지만, 내 몸 상태를 좌우할 수 있는 부분이기도 했기 때문에 나는 망설임 없이 그런 부분까지 모두 지민이누나에게 털어놨다. 이렇게 누군가한테 털어놓으니 마음이 조금은 편안해진다.  12/20 쪽"

  아하하…. 하…. 너 소설 쓰면 되게 잘 쓸 것 같다

  " 누나 답지 않은 웃음소리를 흘린 뒤 어이없다는 듯이 말하는 지민이누나, 나는 그런 지민이누나를 똑바로 바라보며 입을 열었다. "

  다시 한 번 말하지만 안 믿어도 돼 누나, 누나가 안 믿는다고 해서 바뀌는 것은 없어, 나는 지금까지처럼 행동할 테니까

  " "

  .....난 너의 에이전트야 신청용

  " "

  알아, 그렇기에 이렇게 모든 걸 털어놓는 거기도 하고

  " 노려보듯 나를 바라보며 말하는 지민이누나의 말에 나는 고개를 끄덕이며 대답했고, 그런 내 말에 지민이누나는 술에 약간 달아오른 듯 뜨거운 숨을 후하고 뱉어내더니 잠깐 입을 다물었다 . 13/20 쪽"

  ....좋아, 믿어줄게

  " 몇 분 동안 입을 다물고 나를 바라보기만 하던 지민이누나 가 결국 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 뭐 눈을 보아하니 여전히 믿지 못하고 있는 것 같긴 하지만, 그래도 말이라도 저렇게 해주니 기분은 조금 좋다. "

  네 말을 믿는다 치고…. 아니,믿으면 큰 문제점이 있어

  " "

  큰 문제점?

  " "

  너도 알 거 아니야? 2달에 한 번, 그 노인이라는 사람한테 신체에너지…? 아무튼 그런걸 빼앗기면 거동할 수 없을 정도로 체력이 소진된다며…. 그리고 그건 쾌감으로 회복할 수 있고

  " "

  그렇지

  " 14/20 쪽"

  마지막으로 그 노인한테 빼앗긴 게 언제야?

  " "

  일주일 전쯤? 병원에 있을 때

  " 내 말에 고개를 끄덕이고는 무언가를 골똘히 생각하듯 다시 입을 다문 지민이누나, 그런 지민이누나의 말에, 나는 이왕 이렇게 된 거 각성에 대한 이야기도 지민이누나에게 말했고, 그런 내 말에 지민이누나는 정말이지 황당하다는 눈으로 나를 바라보다 다시 입을 열었다. "

  두 달에 한번, 그리고 각성? 아무튼, 그걸 사용할 때마다 신체에너지가 사라진다?

  " "

  맞아…. 슈르트가르트전에서 느꼈지

  " "

  그럼 그때도 각성상태였던 거야?

  " "

  맞아, 조절할 수 없는 상태였어 그래서 무리하게 사용했고, 결국 체력이 모두 소진되어 이 꼴을 당한 거지

  " 15/20 쪽병원에 가기 전 들린 병원에서 깁스를 푼 다리를 보여주며 말하자 지민이누나는 머리가 아프다는 듯 이마를 부여잡더니 나를 바라보며 입을 열었다. "

  왜 그걸 지금 이야기하는 거야? 2달에 한 번이면, 그전에도 충분히 말할 기회가 있었잖아?

  " "

  누나의 이런 반응이 나올 것 같아서…. 아마, 오늘 같은 상황이 없었다면 나는 평생토록 누구한테도 말하지 않고 무덤으로 가져갔을 거야

  " "

  후우…. 2달에한번, 그리고 각성상태마다, 쾌락이 아니면 충전할 수 없는 체력이 사라진다…. 이건 축구선수에게 너무나 큰 리스크 야

  " "

  알고있어, 하지만 그 리스크 를 가릴만한 메리트 역시 있지

  " 신체능력, 각성 등, 2달에 한 번이긴 하지만 그걸 충분히 메울만한 메리트도 있었다.그리고 이제 지민이누나 도 내 비밀을 알게 된 이상 우리 둘은 그 메리트 를 잘 사용해서 리스크을 이겨내야 했고 말이다. 16/20 쪽"

  좋아, 대충 상황은 이해했어…. 한가지만 빼고 말이야

  " "

  한가지?

  " "

  쾌감…. 너무 두루뭉술해, 그 쾌감이라는 게 구체적으로 어떤 거야?

  " 지민이누나의 말에 나는 순간 말문이 막혔다. 나 역시 잘 모르는 부분이니까 말이다. 쾌감에 관한 종류는 몇 가지로 나눌 수 있다. 크게 보자면 정신적 쾌감, 육체적쾌감…. 정신적 쾌감이란,유쾌한 상황 등에서 가끔 엔돌핀이 터져나오며 느껴지는 행복한 전율이라고 생각하고있다. 대표적인 예로 축구경기에서 골을 들 수 있었고, 육체적 쾌감은…. 뭐 길게 말할 것 없이 '섹스'라는 단어 하나로 정리된다. "

  섹스?

  " 내가 말이 없자 지민이누나 가 먼저 물어온다. 그런 지민이누나의 말에 나는 눈앞에 놓인 양주를 한 모금 마셔 입술을 적신 뒤 입을 열었다. 17/20 쪽 "

  현재까지는 그게 유일한 것 같아, 이상하게 들릴 수 있겠지만 섹스를 하고 난 다음날이면 몸에 활기가 생겼거든…. 그외에 골을 넣고 나서도 그런 경험이 몇 번 있긴 했지만, 기억이 희미할 정도로 적어

  " "

  .....섹스라

  " 여자로서 하기 어려운 말임에도 아무런 망설임 없이 중얼거리는 지만이누나, 그런 누나를 보고 있자니 이 누나가 정말 여자가 맞나 라는 의미 없는 생각이 얼핏 스친다. "

  좋아, 알았어

  " "

  …….

  " 아직 확실히 나를 믿는 것 같지는 않았지만, 그래도 처음 보다는 조금 신빙성이 생긴 듯 고개를 끄덕인 지민이누나, 그런 지민이누나 와 나는 남아 있는 양주를 모두 비우며 여러 가지 이야기를 나누었고.,둘 다 취기가 조금 오를 때쯤에야 자리를 파하고 집으로 돌아갔다. 18/20 쪽============================ 작품 후기 ============================ 참 하겠습니다.참 하겠습니다.< --  보르시아 도르트문트  -- >내 비밀이 레오니 의는 입에서 나왔다. 그 때문에 지연이, 부모님, 지민이누나 까지 내 비밀을 알게 되었고 그중 지민이누나 와 아버지는 어느 정도 내 이야기를 수긍하는듯했다, 어머니는…. 뭐 아버지가 잘 가려주실 거라고 생각하고 있으니…. 이제 마지막으로 남은 건 이 여자…. 어제저녁부터 나와 말 한마디 섞지 않는 지연이 뿐이었다. 거실에 모여앉은 나, 레오니, 지연이, 지민이누나, 본래는 나와 레오니 지연이 만 모여서 이야기하려 했지만, 지민이누나 역시 할 이야기가 있다며 이 자리에 끼게 되었다. 회1/11 쪽등록일 : 11.12.28 00:00조회 : 13335/13346추천 : 88평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892 "

  난 할 말 없어

  " 냉랭함이 가득 찬 목소리로 말하는 지연이, 그런 지연이의 말에 나와 레오니의 몸이 동시에 떨렸다. 부모님께서 있었기에 직접적으로 나에게 안겼다. 라고는 말하지는 않은 레오니 였지만 여자의 감이란 무서운 법 '나와 많은 시간을 보냈다.'라는 부분과 '쾌락'이라는 부분에서 대충 어느 정도 감을 챈듯한 지연이었고, 나한테 물어오진 않았지만 이미 확신하고 있는 듯했다. "

  모두 할 말이 없는 것 같으니 나부터 말할게

  " "

  …….

  " 조용한 침묵만이 흐르고 있는 집안을 한번 둘러보며 입을 연 지민이누나, 그런 지민이누나를 향해 모두의 시선이 쏠렸고, 지민이누나는 다시 한 번 우리를 쳐다보더니 천천히 입을 열었다. 2/11 쪽"

  천용이에게 여자가 필요해

  " "

  …하?

  " 앞뒤다 잘라먹은 말,그 말에 지연이 와 내 인상이 찌푸려졌지만 지민이누나는 크게 상관하지 않으며 계속 말을 이어갔다. "

  어제 들어서 다들 알고 있을 거야, 천용이가 어떤 상태인지…. 천용이는 2개월에 한 번씩 정체 모를 노인에게 체력을 빼앗기고 그 체력을 빼앗기면 거동을 할 수 없을 정도로 크나큰 체력의 부담감을 느끼게 된다고 해, 이번에 부상 역시 그 점과 큰 연관성이 있고

  " "

  …….

  " "

  자세히 들었는지는 모르겠지만, 그 체력적 부담감을 회복할 수 있는 방법은 쾌락…. 즉 여자와의 성교로 이룰 수 있는 쾌락이야

  " "

  ……. 하?

  " 3/11 쪽대체 지민이누나가 어떤 의도로 저런 이야기를 꺼내는지 전혀 이해할 수 없는 이 자리에 모든 이들이 괴상한 눈으로 지민이누나를 바라봤지만, 지민이누나는 멈추지 않고 입을 열었다. "

  지연아

  " "

  왜요

  " "

  넌 천용을 좋아하니?

  " "

  ....어제까지는요

  " 지민이누나의 물음에 나를 노려보며 씹어먹듯 말하는 지연이, 그런 지연 이의 시선에 나는 슬쩍 시선을 피했고 이번엔 지민이누나가 레오니를 바라보며 물었다. "

  너는?

  " 4/11 쪽"

  좋아해요….

  " 뜸들이다 과거형으로 대답한 지연이 와는 다르게, 0.1초의 망설임도 없이 대답한 레오니, 그런 레오니를 향해 지연이의 눈빛 레이저가 쏘아져 나갔고, 그 레이저광선에 몸을 움찔 떤 레오니는 다시 시선을 황급히 바닥으로 깔았다. "

  좋아, 그럼 나는 에이전트로서 레오니를 천용의 여자친구로 인정하려고 해

  " "

  뭐에요?!!

  " 땅에 고개 박고 앉아 있는 레오니를 보며 고개를 끄덕이며 말하는 지민이누나, 그런 지민이누나의말에, 지연이가 자리에서 벌떡 일어나며 소리쳤고,그런 지연이를 담담한 시선으로 바라보던 지민이누나가 다시 입을 열었다. "

  축구선수한테 2개월 한정이라지만 몸을 움직일 수 없을 정도로 체력이 소진 되는 건 엄청난 타격이야, 게다가 천용은 각성이라고 불리는 힘을 사용할 때 역시 체력이 소5/11 쪽진돼

  " "

  그게 어쨌다고요!

  " "

  …이해하기 쉽게 설명하자면, 천용의 곁에는 언제든지 천용이에게 쾌락을 줄 수 있는 존재, 즉 여성이 필요하다는 이야기야, 하지만 넌 천용을 좋아하지 않으니 안 되고, 반면 레오니는 천용을 좋아하고 독일에 있으니 나로서는 레오니를 여자친구로 인정하겠다는 이야기지

  " "

  누구 맘대로이요! 언니가 대체 뭔데요!

  " "

  맞아, 내 맘대로 결정할 수 없는 문제지, 지금까지 말한 건 에이전트로서의 내 견해일 뿐이야, 결정은 천용이 네가 하는 거고

  " 지연이의 악 받친 고함에 고개를 끄덕이고는 나한테 시선을 옮기는 지민이누나, 그런 지민이누나의시선을 따라 잔뜩 위축된 레오니, 당장에라도 폭발할듯한 지연이 의 시선 역시 나를 향했다. "

  ……. 우선, 여기 있는 모두 한 테 미안해

  " 6/11 쪽세 여자의 시선에 어떤 말을 해야 할지 고민한 나는 길게 한숨을 쉬며 입을 열었다. 어떤 말을 해야 할지 감이 안 잡히지만, 그냥 지금처럼 머릿속에서 떠오르는 데로 말하는 게 내 진심을 전달하는 가장 빠른 방법이라는 생각이 떠올랐다 "

  의도치 않게 내 비밀이 모두에게 알려졌어, 물론 그 말을 모두가 믿어줄지는 모르겠지만, 아무튼 모두 당황스러울 거라고 생각해…. 하지만 다른 사람들한테 강요할 생각은 없어

  " "

  …….

  " "

  비밀이 알려졌지만 달라지는 건 없어, 나는 지금까지처럼 신청용 으로써 또 축구선수로서..그리고 지연이 너의 남자친구로서 있을 거야…. 물론 지연 이의 의견에 따라 마지막 부분은 달라지겠지만

  " 히죽 하고 웃으며 말한 내가 지연 이를 쳐다보자,지연 이는 살짝 당황한 표정을 지으며 나한테서 고개를 획 하고 돌려버렸다. 7/11 쪽"

  지민이누나의말 뜻은 알겠어, 하지만 내가 짊어지고 가야 할 짐 때문에 지연 이에게 상처입히고 싶지 않아…. 그러니까 지연이가 거부한다면, 나는 레오니를 여자친구로서 만나지 않을 것이고, 그건 다른 여자들도 마찬가지야

  " 레오니 에겐 조금 잔인하게 들이겠지만, 이미 마음속에서 결정된 사항이다. 바꿀 마음은 없었기에 나는 레오니가 앞에 앉아 있음에도 망설임 없이 말했다. 그리고 이건 어느 정도 레오니에게 책임이 있는 내용이기도 했고 말이다. "

  하지만 천용아, 너도 알다시피 2개월 한정이라지만 네가 정기적으로 그런 모습을 보인다면 너의 선수로서의 커리어가 크게 상할 거야, 멀리 갈 필요없이 지금 상황만 봐도 너는 일주일 뒤에 있을 샬케전 에도 출전이 불분명해…. 도르트문트에 샬케전이 어떤 의미인지 모르지 않는 너니까 내 말이 무슨 뜻인 줄은 알 거야

  " 차분한 목소리로 나를 설득시키듯 말하는 지민이누나, 그런 지민이누나의말을 이해하지 못하는 건 아니었지만 그렇다고 해서 생각이 바뀌지는 않았다. 부모님, 지민이누나, 레오니 등에게 전생을 털어놓을 때마다 내 머릿속을 꽉 매웠던 건 축구와 지연이, 이 둘뿐이었으니까 말이다. 8/11 쪽"

  네 말대로 이대로 쭉 내버려둔다면 축구선수로서의 생명에 지장이 갈 거야

  " "

  괜찮아, 정 안 되겠다 싶으면, 축구생활 접지 뭐. 하하

  " 내 표정을 본 지민이누나가, 내 마음을 알아챘는지 다시 한 번 경고하듯 말했지만, 나는 고개를 옆으로 저으며, 떨떠름한 표정으로 나를 바라보고 있는 지연이를 바라보며 아무렇지도 않게 말했다, 축구, 내인생에 전부였고 그것을위해 노인과계약까지 했지만, 지연이에게 상처를 주면서 까지 스타플레이어가 되고싶지는 않았다. 그리고 꼭 축구란게 해외에서만 할수있는것도아니니까 말이다. 아무튼 그런 내 말에 거실이 잠깐 침묵에 휩싸였고, 몇 분 동안에 침묵을 깬 건 예상외로 묘한 표정을 짓고 있던 지연이었다. "

  너!

  " 주먹을 꽉 하고 말아쥐더니,자리에서 벌떡 일어나 레오니를 향해 소리치는 지연이, 그런 지연 이의 불음에 레오니는 몸을 한번 크게 떨더니 당황한 표정으로 대답했다. 9/11 쪽"

  …네?

  " "

  너…. 진짜 천용이 좋아해?

  " "

  네….

  " "

  이씨 진짜!

  " 자기가 물어봐 놓고, 짜증을 내는 지연이, 그런 지연 이의 말에 레오니는 다시 몸을 한가득 움츠렸고 그런 레오니를 씩씩거리며 노려보던 지연 이는 다시 나를 향해 시선을 획 하고 옮기며 입을 열었다. "

  신청용

  " "

  응

  " 10/11 쪽 나를 부르는 지연이, 모두에게 사실을 이야기하고, 그것에 대한 결정을 내려서 그런지, 한결 마음이 편해진 나는 부드러운 미소를 입가에 그리며 대답했다…. 어떤이야기가 나오던 내 대답은 같다. 내 인생은 축구와 지연이, 이 두 개가 가장 큰 비중을 차지하고 그것이 전부다. "

  너, 네가 한 말…. 진짜야?

  " "

  응, 진짜야

  " "

  이씨…. 그렇게 여유롭게 말하지 마! 짜증 나니까!!

  " "

  하하, 그런가

  " 짜증을 내는 지연이, 그런 지연 이의 모습이 귀여워 보일 만큼 나는 마음이 편해졌다. 아무튼, 그런 나를 씩씩거리며 노려보던 지연 이는 주먹을 꽉 하고 말아쥐더니 다시 레오니를 향해 시선을 휙 하고 옮기며 입을 열었다. "

  2년!

  " 11/11 쪽

  "...네?"

  "딱 2년 동안만 천용이를 빌려줄 거야"

  11/11 쪽 < --  보르시아 도르트문트  -- >

  "...네에?"

  "응?"

  2년 동안 나를 빌려주겠다는 지연 이의 말에 이 자리에 모여 있는 모든 사람들의 고개가 갸웃했고 우리를 한번 쭉 바라본 지연이가 분을 참지 못하고 씩씩대다,길게 한숨을 뱉어내고는 다시 입을 열었다.

  "천용이는 내거야, 누구한테도 못 줘…. 하지만, 난 천용이가 다쳐서 축구를 못하게 되는 건 싫어"

  "……."

  "내 남자의 꿈이 그런 것 때문에 망가지는 꼴은 절대 못 봐…. 그러니까, 내가 언제든지 천용이 곁에 있을 수 있게 되는 그날까지…. 그날까지만 눈감아주겠어."

  "하아?"

  회1/11 쪽등록일 : 11.12.28 00:00조회 : 13179/13190추천 : 86평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892

  "왜, 불만 있어?!"

  당황스러움에 튀어나온 내 의미 모를 탄성에, 눈빛 레이저를 쏘아내며 사납게 물어오는 지연이 그런 지연 이의 레이저에 나는 고개를 갸웃하며 입을 열었다.

  "아니, 나는 잘 이해가 안 돼서…. 그게 무슨 소리야?"

  "이씨이…. 진짜!! 짜증나!!!!, 그. 러·니. 까! 내가 너랑 결혼해서 맨날 붙어 있을 수 있게 되기 전까지, 저 여자만은 너랑 그렇고 그런 거 하는 거…. 봐주겠다고!"

  "……. 진짜?"

  "그래!!! 좋으냐?! 이 망할 짐승 같은 자식아!!"

  ㅡ빠악! 전혀 예상하지 못했던 지연 이의 폭탄 발언에 내가 황당하다는 듯 되묻자, 지연 이는 2/11 쪽정말 짜증 나 죽겠다는 표정으로 나한테 다가와 내 정강이를 강하게 때렸다. 찌릿 한 고통이 몰려왔지만 나는 그런 것보다 대체 지연이가 무슨 생각으로 저런 말을 하는지 이해할 수 없어 멍하니 지연이를 바라봤고 그런 내 시선에 한숨을 푹 내쉰 지연 이는 한참을 씩씩 데다가 곧 진정이됬는지 천천히 내 품에 안겨오며 힘없는 목소리로 중얼거렸다.

  "내가 어쩌다가 너 같은 놈한테 빠져서 이런 일을 당하는지……."

  "……."

  "그리고 내가 허락한 건 몸뿐이야…. 마음도 허락한 건 절대 아니야!…! 내말 무슨 뜻인지 알지?"

  내 품에 안긴 체, 레오니를 향해 휙 하고 시선을 돌린 지연이가 으르렁거리며 소리치자,레오니는 어떻게 대답해야 할지 몰라 우물쭈물하다가 곧 천천히 고개를 끄덕이고는, 살짝 떨리는 음색…. 그리고 생각보다 많이 는 한국어로 입을 열었다.

  "그, 그러면…. 저…. 천용의곁에있어도…. 되는건가요?"

  3/11 쪽

  "으으으으으!!……! 그,그래!! 물론 내가 말한 조건을 포함해서!!"

  레오니의 질문에, 내 허벅지살을 꽉 하고 꼬집으며 분을 삭인 지연 이는, 레오니의 말에 고개를 끄덕이며 짜증스럽게 대답했다…. 당사자인 내 의견 따위는 전혀 포함되지 않았지만 이런 상황에서 딱히 할 말이 없는 내가 가만히 있자, 이 상황을 제 3자의 입장에서 지켜보고 있던 지민이누나가 대신 입을 열었다.

  "넌 정말 좋은 아내가 될 거야 지연아"

  "……. 시끄러워요 언니도"

  지민이누나의말에 입술을 삐죽이며 말하고는 나를 더욱더 꽉 껴안는 지연이, 그런 지연 이를 바라보며 누나 답지 않은 웃음을 생긋하고 지은 지민이누나는 다시 목소리를 차분하게 가라앉히더니 입을 열었다.

  "레오니 양, 레오니 양은 어때요? 지연 이의 저 말…. 따를수있겠어요?"

  4/11 쪽

  "네…? 아, 네…. 저는 천용 곁에만 있을 수 있으면 어떤 거든 할 수 있어요"

  "...뭐라는거야 저년"

  독일어로 대화하는 지민이누나 와 레오니였기에, 내 품에 안긴 지연이가 짜증 난다는 듯이 중얼거렸고, 그런 지연이 의 반응에 나는 속삭이듯 지연 이의 귀에, 바로 전 대화내용을 해석해줬다.

  "아! 진짜 저년 너무 싫어!!"

  "…하지만 지연아, 정말 괜찮겠어?"

  지민이누나와 대화를 나누고 있는 레오니를 향해 불똥 같은 눈빛 레이저 를 보내며 소리치는 지연이, 그런 지연 이의 행동에 나는 내 품에 안겨 있는 지연 이의 몸을 꽉 껴 앉으며 입을 열었다. 5/11 쪽

  "네가 싫다면,난 괜찮아…. 찾아보면 다른 방법이 있을지도 모르고…. 축구도 그만둘 수 있어"

  "……. 웃기시네, 이제 와서 그런 말 해봤자 내가 감동할 거 같아? 이미 저 여자랑 이미 할 거 못할 거 다했지?"

  "…. 아하하…. 역시 눈치챘네"

  "그리고 축구를 그만둬? 그거 그만두면 네가 할 수 있는 게 뭐가 있어? 나 굶겨 죽일 거야?"

  찌릿한 시선을 보내며 말하는 지연 이의 말에 할 말이 없어진 내가 그냥 어색하게 웃자, 지연 이는 한숨을 푹 내쉬고는, 다시 내 가슴에 얼굴을 묻으며 입을 열었다.

  "솔직히 싫어, 세상에 어떤 여자가, 다른 여자랑 내 남자를 공유하고 싶겠어…. 하지만, 그것보다 천용이 네가 축구를 할 수 없게 되는 게 훨씬 더 싫어…. 니 꿈, 꼭 이뤄야 하잖아"

  "……."

  6/11 쪽

  "전생이야기…. 솔직히 아직 믿음이 안 가, 하지만 천용이 네가 그런 걸 거짓말로 말할 녀석이라고도 생각 안 해…. "

  …….

  " "

  그런 일까지 겪은 네가 나 때문에 축구를 할 수 없게 만들고 싶지 않아…. 그러니까…. 이번만 눈감아줄 거야

  " 지연이…. 아니, 여자로서 정말이지 큰 결단을 내리지 않으면 나올 수 없는 지연 이의 말에 나는 지연 이에 대한 무한한 사랑과 고마움을 느끼며 그녀를 꽉 끼어 앉고 속삭이듯 입을 열었다. "

  ……. 사랑해 지 연아, 그리고 고마워

  " "

  시끄러워 바람둥이 자식아

  " 지연 이의 따뜻한 몸을 꽉 끌어안으며 말한 내 말에, 지연 이는 짜증스러운 목소리로 7/11 쪽대답했지만, 몸은 나를 꽉 끌어안고 있었다. 그렇게 잠깐 끌어안고 서로의 체온을 나누던 우리는 이야기를 끝낸 지민이누나의불음에 다시 시선을 그쪽으로 옮겼고 지민이누나가 입을 열었다. "

  그럼 남은 건 천용이 네 결정뿐이야

  " "

  내 결정?

  " "

  레오니…. 받아줄거야?

  " "

  …….

  " 지민이누나의말에 내 품에 안겨 있던 지연이가 '이제 와서 무슨….' 이러고 중얼거린다.확실히 이야기가 여기까지 진행됐는데 받아주고 안 받아주고 할게 없긴 하다. 그리고 쓰레기 같은 말이긴 하지만 지민이누나 말대로 나한텐 레오니까 필요하기도 했고, 또 잠시였지만 레오니에게 마음이 흔들렸을 만큼 레오니에게 마음이 없는 것도 아니다. 하지만…. 8/11 쪽"

  일단 레오니랑 이야기를 하고 싶어

  " 결정…. 이라고 표현하는 게 맞는진 모르겠지만, 아무튼 레오니와 이야기를 하고 싶었다. 그런 내 말에 지민이누나는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였고, 주변을 한번 둘러보며 다시 입을 열었다. "

  마지막으로 한가지만 더…. 이 이야기는 우리만 알고 있어야 해

  " "

  …….

  " "

  물론, 다른 사람들한테 말한다 해도 아무도 믿지 않겠지만…. 혹시 모를 일이야, 지금 알고 있는 우리, 나와 레오니, 그리고 지연이 이 셋과 천용의 부모님 말고는 더는 이사실을 알고 있는 사람이 나와서는 안돼, 좋아질게 하나도 없어

  " "

  알고 있어요

  " "

  특히, 레오니 양…. 내말뜻 알아듣겠죠?

  " "

  네….

  " 9/11 쪽 이 모든 일에 원흉이자 시발점인 레오니, 애초에 내가 레오니에게 전생에 이야기를 꺼내놓은 게 실수였지만, 그렇다고 해서 설마 레오니가 이런 일을 벌릴 줄 상상도 못했던 나였다. "

  그럼, 오늘은 다들 피곤할 테니 쉬도록 하자

  " "

  네, 그럼 전 그만 돌아가 볼게요

  " 끝까지 나와 시선조차 마주치지 못하고 있는 레오니가 자리에서 일어났고, 그런 레오니를 가만히 바라보던 나는, 레오니의 뒤통수를 노려보고 있는 지연 이의 입에 살짝 입 맞춘 뒤 레오니를 따라 자리에서 일어났다. "

  어디가?

  " "

  잠깐 레오니랑 이야기 좀하고 올게

  " 10/11 쪽 "

  어쭈?허락해주니까 이젠 대놓고 바람 피시겠다고?

  " "

  그런 거 아닌 거 알잖아, 방에 가 있어…. 그리고 누나…. 지연이랑 이야기 좀 해주세요

  " "

  그래 다녀와

  " 이 상황에서 제일 침착성을 유지하고 있는 지민이누나였고, 같은 여자인 만큼 지연이 의 마음을 조금 이해할 수 있을지도 모른다는 생각에 나는 지민이누나에게 부탁했다, 그런 내 말뜻을 이해했는지 지민이누나가 고개를 끄덕이며 대답하자 나는 곧바로 현관문을 열고 나가 먼저나간 레오니를 향해 다가갔다. 11/11 쪽 이 의 마음을 조금 이해할 수 있을지도 모른다는 생각에 나는 지민이누나에게 부탁했다, 그런 내 말뜻을 이해했는지 지민이누나가 고개를 끄덕이며 대답하자 나는 곧바로 현관문을 열고 나가 먼저나간 레오니를 향해 다가갔다. 바로 현관문을 열고 나가 먼저나간 레오니를 향해 다가갔다. 이 의 마음을 조금 이해할 수 있을지도 모른다는 생각에 나는 지민이누나에게 부탁했다, 그런 내 말뜻을 이해했는지 지민이누나가 고개를 끄덕이며 대답하자 나는 곧바로 현관문을 열고 나가 먼저나간 레오니를 향해 다가갔다. 이 상황에서 제일 침착성을 유지하고 있는 지민이누나였고, 같은 여자인 만큼 지연이 의 마음을 조금 이해할 수 있을지도 모른다는 생각에 나는 지민이누나에게 부탁했다, 그런 내 말뜻을 이해했는지 지민이누나가 고개를 끄덕이며 대답하자 나는 곧바로 현관문을 열고 나가 먼저나간 레오니를 향해 다가갔다. < --  보르시아 도르트문트  -- >"

  레오니

  " "

  ...아….

  " 석양빛을 받으며 걸어가고 있는 레오니를 부르자, 레오니는 몸을 움찔 떨더니, 약간 겁에 질린 시선으로 고개를 돌렸고, 그런 레오니를 가만히 바라보던 나는 한쪽에 세워져 있는 차를 가르키며 말했다. "

  타, 데려다 줄게

  " "

  아, 아니 난 괜찮….

  " "

  잔말 말고 타

  " 내 말에 고개를 흔드는 레오니를 무시하며, 내가 먼저 차에 올랐고, 그런 내 행동에 어떻게 해야 하나 고민하던 레오니가 결국 힘없는 발걸음으로 차 쪽으로 걸어와 옆회1/17 쪽등록일 : 11.12.28 00:01조회 : 13268/13279추천 : 88평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892 자리에 탑승했다. "

  조금 돌아서 갈게

  " "

  응….

  " 내 말에 힘없는 목소리로 대답하는 레오니, 그런 레오니를 힐끔 쳐다본 나는 짧게 한숨을 내쉰 뒤 차를 출발시켰다. 한국과는 다르게 땅덩이가 커 굵직굵직 한 도로들 덕에 드라이브하기에 좋은 독일의도로, 나는 그중 답답할 때 가끔 이용하던 드라이브코스로 차를 몰기 시작했다. "

  ...왜 그랬어?

  " "

  …….

  " 차를 출발시키고 조금 시간이 지난 시점에서,내가 조용히 입을 열었다. 이제 와서 딱히 화가 나지는 않지만 그 이유를 알고 싶었다. 어째서 내 비밀을 모두에게 이야기했2/17 쪽는지에 대해서 말이다. "

  미안해….

  " "

  나는 사과가 아니라, 이유를 알고 싶은 거야 레오니

  " "

  …….

  " 차분한 음색이었지만, 내 말에 가시가 있었다. 그 가시를 느낀 것인지 레오니는 입을 꾹 다물었다가, 한참이 지나서야, 가늘게 떨리는 목소리로 입을 열었다. "

  지연 씨가…. 부러웠어

  " "

  …….

  " "

  천용이 그렇게까지 생각해주고, 사랑하는 지연씨가 너무 부러웠어…. 그리고 화도 났어

  " 3/17 쪽"

  …. 화?

  " "

  천용은 그렇게까지 지연씨를 생각하는데…. 지연씨는 천용이 어떤 꼴을 당한 체 살고 있는지도 모른다는 사실에…. 화가났어, 그러면서도 처용에게 사랑받고 있다는 게 너무 부럽고…. 얄미웠어

  " "

  그래서 말한 거야?

  " 나로서는 쉽게 이해하기 어려운 레오니의 말이었기에, 내가 어이없다는 투로 되묻자, 레오니는 힘겹게 고개를 끄덕이고는 다시 입을 열었다. "

  원래는…. 말할생각이 아니었는데, 그날 이야기를 하는데…. 아무것도 모르면서, 천용에 대해서는 아무것도 모르면서 그렇게 잘난 듯 떠들어대는 게 너무 얄밉고 미워서…. 나도모르게 말해버렸어…. 미안해천용

  " "

  …. 하…. 하하….

  " 레오니의 말에 내 입에서 나도 모르게 헛웃음이 터져 나왔지만, 생각해보니 모든 일4/17 쪽에 원흉은 역시 나였다는 생각이 들었다. 애초에 레오니에게 이야기를 한 나부터가 잘못이었다. 아무리 레오니가 그 노인을 만났고, 또 그 당시 내가 레오니한테 정말 미안한 감정을 갖고 있었다지만, 너무나 쉽게 비밀을 털어놓은 것이다. 아마 나 역시 이 무거운 짐을 누군가에게 조금 나누고 싶다는 생각을 하고 있었기 때문에 레오니에게 이야기를 했겠지만…. 그래도 역시 너무 성급한 판단이었다.레오니가 지연 이에게 내 비밀을 이야기한 것 역시 같은 맥락이다. 물론 나와는 입장과 이유가 조금 다르지만…. 크게보면 같은 맥락이다. 게다가 레오니는 아직 17살, 순간적인 감정을 주체할 수 없는 나이이니만큼 그 충동을 더욱더 억제하기 힘들었을 것이기도 했다. 나 같은 경우도 몇 번이나 누군가에게 쏟아내고 싶었던 적이 많았으니까 말이다…. 그러고 보면 나도 사춘기인지 가끔 충동을 억제하지 못할 때가 있는듯싶다. "

  정말 미안해 천용…. 앞으로는 절대 누구한테도 이야기 안 할게

  " 눈가에 눈물이 글썽글썽 한 체로 말하는 레오니, 그런 레오니를 잠시 바라보던 나는 한숨을 푹 내쉬었다. 그동안 레오니도 마음고생이 많았을 것이다. 일이 이렇게 커질 줄 몰랐기도 했을 테고, 나에 대한 죄책감도 컸을 테니까 말이다. 레오니에게 죄가 없는 것은 아니었지만 내가 그 죄를 탓할 입장도 아니었고, 또 며칠 동안 겪었던 심적고5/17 쪽생 으로 그 죗값을 치른 거라 생각한 나는 그냥 고개를 끄덕이고는, 차를 몰아 레오니의 집 앞으로 향했다. "

  조심해서 들어가

  " "

  응….

  " 5분 거리를 1시간 동안 돌아서 도착한 레오니의 집, 집 앞에 도착하자 레오니는 차에서 내렸고 나는 그런 레오니의 뒷모습을 바라보다 레오니가 완전히 내리기 직전 입을 열었다. "

  내일…. 놀러와 집으로

  " "

  아!…. 응!

  " 지연이가 허락하긴 했지만, 그렇다고 해서 곧바로 레오니를 받아들일 수는 없었다. 아직 레오니 나, 나 나, 지연이 나, 모두 시간이 필요했다. 그리고 레오니 와 지연이 6/17 쪽역시도 그렇게 많은 대화를 나누지 못했으니, 지연이가 한국으로 돌아가기 전까지 나는 셋이서 많은 시간을 보내고 싶었다…. 그리고 그동안 셋이서 같은 결정을 내리게 된다면 더할 나위 없이 좋을 것이고 말이다.독일에 온 뒤로 많은 일이 생겼다. 천용에 대한 믿을 수 없는 비밀도 알게 되었고, 또 천용을 좋아한다고 말하는…. 내눈앞에 앉아 있는 이 여자도 나타났다. 처음에는 화도나고 배신감도 들었다. 아무리 몸이 떨어져 있다고 하지만, 설마 바람을 피울 줄이야…. 맨처음 레오니 라는 이 서양여자를 만났을 때는 배신감에 치를 떨며 천용과 진지하게 헤어질 생각마저 했었다. '당신은 천용에 대해 아무것도 몰라요' 7/17 쪽마치 자신이 나보다 천용을 더 잘 알고 있다는 듯이 말한 레오니, 그런 레오니의 말에 코웃음을 친 나였지만 이야기를 들어보니 정말로 내가 알지 못하는…. 생전처음듣는 천용의 이야기가 레오니의 입에서 나왔다. 처음에는 이 여자가 정신 나간 미친 여자인 줄 알았다. 천용과 바람핀 사실을 정당화하기 위해 말 같지 않는 이야기를 지어낸다고 생각했다. '사실이야' 하지만 그 사실을 천용까지 인정하자 허탈함과 함께 더욱더 분노가 끓어올랐다. 그 이야기가 사실인지 거짓말인지의 문제가 아니라, 천용이 저 여자를 인정하기 위해 그 말에 동조한다는 생각이 먼저 들었고, 강렬한 배신감에 휩싸였다. 울음이 터져 나올 것 같았지만, 천용 앞에서 꼴사납게 울고 싶지 않았기에 애써 눈물을 삼켰다. '천용한텐 여자가 필요해' 하지만 어제 있었던 대화로 생각을 바꿀 수밖에 없었다. 천용의 몸 상태 를 상세하게 8/17 쪽설명들었고 어째서 천용한테 여자가 필요한다는 이야기를 들었다. 물론 그딴 걸로 화가 풀리지는 않았지만 천용은 나를 위해서 축구 생명이 줄어들어도 상관없다고 하며, 저 서양여자가 아닌 자신을 택했다…. 솔직히 조금 감동적이긴 했다. 물론, 아마 둘은 갈 때까지 간사이였을 테고, 그건 엄연히 바람을 핀 것이었지만,잘 생각해보니 저런 여자가 데쉬한다면, 남자인천용이..그리고 몸 상태가 그런 상태인 천용이 한번은 혹해서 넘어갈 수 있을 거라는 생각이 들었다…. 하아, 나도 정말이지 마음이 여린 것인지 멍청한 것인지 모르겠다. '2년이야!' 어제 내가 했던 이야기도 떠오른다. 결국, 천용을 위해서 나는 저 여자를 받아들이겠다고 말했다. 하루가 지난 지금 다시 생각해보니 또 억울하고 짜증 난다. 내가 왜 천용을 저런 서양년이랑 나눠 가져야 한단말인가? 차라리 내가 학교를 그만두고 독일로 와서 천용 곁에 있고 싶다는 생각을 했다…. 하지만 부모님께서 허락하실 리 없었고, 학교는 졸업해야 했다. 그렇다고 천용의 몸이 그런 꼴이 나는 걸 그대로 볼 수만 있을 수도 없었기에, 이제 와서 그 결정을 바꿀 생각은 없었다. 그리고 지민이언니의말도 떠올랐다. 9/17 쪽'이 상황에선 레오니를 받아들이는 게 가장 좋은 방법이야' '…. 어째서요?' '나도 확신은 서지 않지만, 천용이 정말 그런 몸이 되었다면, 천용은 좋든 싫든 여자를 안을 수밖에 없어, 하지만 네가 그걸 제대로 해줄 수 없다면 그걸 해줄 수 있을만한 존재가 필요하고 레오니는 그런 의미에서 최적의 존재야' '…. 그렇긴 하지만' '그럼, 천용이 하룻밤대상이라도, 아무 여자나 막 만나고 그러는 걸 바래?' '아니면, 정말 너만을 바라보며, 2개월에 한번씩 그런 말같지도 않은 꼴을 당하며 축구계에서 매장당하길 원하는거야?''.....아뇨' 어제 천용이 레오니를 배웅한다며 나간 뒤, 짧게 나눈 지민이언니 와 위 대화가 얼핏 10/17 쪽스치고 지나간다…. 확실히, 천용이 이 여자 저 여자를 마구 만나고 다니는 것보단, 마음에 안 들지만 내가 인정한 여자 한 명만 상대하는 게 더 낮긴 하다…. 그것까지 마음에 안 든다면, 그냥 천용을 포기해야겠지만, 그건 애초에 주제에서 벗어난 이야기고, 다른 여자 때문에 천용을 포기하겠다는 마음은 어제를 기점으로 마음속에서 진작에 지워버렸다. '아,참…. 그리고, 레오니 양을 다시 만난다면 확실히 위아래를 가려놓는 게 좋을 거야' '…….' '생각보다 레오니 와 천용이 꽤 가깝게 지냈거든…. 알지? 몸이 멀어지면 마음도 멀어진다는 말…. 천용을 휘어잡기가 글렀다면, 레오니 양이라도 휘어잡는 게 좋을 거야' 이야기를 끝내기 전 덧붙인 지민이언니의 말에, 나는 다부지게 고개를 끄덕였다. 그 점은 나도 생각하고 있었으니까…. 그래서 이렇게 이 마음에 들지 않는 서양여자가 내 앞에 앉아 있는 것이기도 했고 말이다. 11/17 쪽"

  어제, 잘 들어갔어?

  " "

  네…? 아…. 네

  " 오늘 아침 다시 천용의집에 나타난 서양여자, 이름이 레오니다…. 역시 서양여자라 그런지 가슴도 크고, 몸매도 좋다…. 씨이, 저 몸매와 얼굴을 보고 있으니 괜스레 짜증이 치민다. "

  어제 내가 한 말 기억하지?

  " "

  네? 아, 네..

  " "

  상황이 거지 같아서, 그런 말이 나오긴 했지만…. 확실히 해둬야 할 거 같아, 천용은 어디까지나 내. 남. 자 야 그리고 너는…. 굳이 말하자면 첩 같은 거겠지

  " "

  첩…. 이요?

  " 12/17 쪽...맞아, 이 여자가 한국말이 서툴지, 가끔 나오는 한국말이 워낙 발음이 좋아, 헷갈릴 때가 많다. 결국, 나는 말을 빙빙 돌려 첩이라는 단어를 설명했고, 그 말에 이 서양여자는 아! 하는 표정을 지으며 고개를 끄덕였다……. 근데 왜 이렇게 순종적이야? 자기를 첩이라고 하는데 "

  …. 뭐야? 기분 안 나빠?

  " "

  네…? 아뇨, 전혀요

  " "

  네가 첩이라는데?

  " "

  첩이든 뭐 든…. 그런건 상관없어요…. 전 단지 천용옆에만 있고 싶어요

  " …. 진짜 짜증 나!, 몸매 좋고 얼굴도 예쁜데, 성격도 좋잖아!!하필이면 이런 여자가 나타날게 뭐야! 괜히 마음 약해지게! "

  좋아…. 아무튼, 확실히 해둘게, 당신은 첩이고, 난 여자친구야…. 내말뜻 알지?

  " 13/17 쪽"

  네, 그리고…. 저…. 감사하고, 그때 버릇없게 군건 정말 죄송해요

  " "

  응…? 아, 뭐 괘,괜찮아

  " 어제 밤새도록 잠 못 들며 생각했던 한방이었는데, 이렇게 쉽게 수긍하고, 거기다 사과까지 해오니까, 어떻게 반응해야 될지 모르겠다. 이건 뭐, 휘어잡을 필요 없을 정도로 순종적이다…. 결국 그런 서양여자의 반응에 내가 말이 없어지자 방안은 침묵에 휩싸였다. 그렇게 한동안 침묵을 지키던 나는…. 정말 이 여자가 천용을 얼마나 좋아할까? 라는 마음에 다시 입을 열었고 그런 내 질문에 서양여자는 짧게 숨을 쉬더니, 지금까지 천용과 있었던 이야기를 털어놓기 시작했다. 아마 내 말뜻을 잘못 이해하고 천용과의 일을 모두 설명하려 하는 것 같았지만, 솔직히 궁금한 내용이기도 했고, 버벅거림 없이 한국어로 말하는 걸로 보아 이 여자가 준비한 말인 것 같았기도 했기에 나는 묵묵히 여자의 이야기를 들었다. "

  그래서..전, 천용이 너무 좋아요

  " "

  …….

  " "

  천용은 잘못이 없어요, 절 밀어내던 천용을 몸을 써서 유효한 것도 저였고…. 어제같14/17 쪽이 비겁한 수단을 써서 천용을 잡아두고 싶었던 것도 저에요…. 하지만, 전 그만큼 천용을 사랑하고..또…. 그것때문에 죄송하고.. 또….

  " "

  그만…. 거기까지만 해도 충분히 알겠으니까, 그만해

  " "

  네…? 아, 네에….

  " 천용과의 첫 만남부터 어제 있었던 일까지의 설명, 여자로서 공감 가는 부분도 엄청 많았고, 같은 남자를 좋아하고 있어서 그런지 그녀의 표정과 말에서, 천용에 대한 애틋한 마음마저 느껴지는 그 말에, 나는 이 여자에 대한 짜증과 동정심이 섞여서 느껴졌다…. 그리고 또한 편으론 안도감 같은 것도 느껴졌다.이 여자라면 천용을 맡겨도 될 거 같다는 생각이 바로 전에 이 여자의 말에서 조금은 느껴졌으니까 말이다. "

  당신…. 진짜 짜증 나는 거 알아?

  " "

  …. 죄송해요오….

  " "

  으으으으…. 진짜... 후아아아아, 좋아 알았어, 그러니까 이름이 레오니지?

  " 15/17 쪽 "

  네…? 아, 네

  " "

  앞으로 날 언니라고 불러

  " "

  언니요?

  " "

  그래, 원래 한국에선 자신보다 윗사람에게 언니라고 부르는 거야, 레오니는 첩이고, 난 여자친구, 즉 내가 레오니 보다 더 높은 사람이니까, 지연이 언니 라고 부르면 돼

  " 서양여자…. 아니 레오니의 모습으로 봐선, 이런 상하구분이 딱히 필요 없을 거 같긴 하지만 그래도 명확하게 선을 그어놓는 게 좋겠다는 생각으로 말했고, 그런 내 말에 레오니는 망설임 없이 알겠다고 대답했다. 그 뒤로 레오니와 이런저런 이야기를 잠깐 나눴고, 레오니는 내 말대로 착실하게 나를 언니라고 부르며 내 말에 따랐다…. 왠지 귀여운 동생이 하나 생긴 느낌이었고 이야기가 끝날 때 즘에는 레오나에 대한 거부감이 많이 없어질 정도로, 레오니는 성격이 좋은 여자였다. "

  마지막으로

  " "

  네

  " 16/17 쪽 "

  우리 천용이, 나 없을 때 네가 잘 보살펴줘야 해, 워낙에 멍청한 녀석이니까…. 25살이나 처먹었다면서, 하는 행동은 나보다 더 어린것 같다니깐

  " "

  헤헤, 네 맞아요…. 그런것같아요 언니

  " "

  쯧, 아무튼…. 지금까지 내가 한 말 잘 기억해두고, 알았지?

  " "

  네! 언니

  " 끝까지 내 말에 꼬박꼬박 언니를 부치며 대답하는 레오니, 그런 레오니에게 나는 악수를 청했고 가볍게 악수를 나눈 우리는, 처음보다는 어색함이 많이 사라진 상태로 바뀔 수 있었다.17/17 쪽 "

  네! 언니

  " 끝까지 내 말에 꼬박꼬박 언니를 부치며 대답하는 레오니, 그런 레오니에게 나는 악끝까지 내 말에 꼬박꼬박 언니를 부치며 대답하는 레오니, 그런 레오니에게 나는 악수를 청했고 가볍게 악수를 나눈 우리는, 처음보다는 어색함이 많이 사라진 상태로 < --  보르시아 도르트문트  -- >"

  응, 그래…? 그래 알았어. 조심해서 돌아가고, 한국 가면 연락할게

  "

  [그래 인마, 지연이한텐 미안하다고 전해주고]

  "형이 왜 미안해? 내 여자친구한테?"

  [하, 이 새끼…. 새꺄 끊어]

  이틀 전 황민영과 같이 논다며 사라진 이시환은, 아마 그대로 황민영을 따라서 스코틀랜드로 이동한 모양이었다. 지금 같은 상황에 이시환이 집에 있다면 여러모로 더욱 골치 아파질 것이었기 때문에 나한텐 쌍수를 들고 반길만한 소식이었다.

  "시환이 오빠야?"

  "응, 스코틀랜드로 갔다가 바로 한국으로 가겠다는데"

  "흐응~"

  회1/7 쪽등록일 : 11.12.28 00:06조회 : 13861/13872추천 : 123평점 :선호작품 : 6892(비허용)

  내 말에 건성으로 대답하고는, 다시 게임기를 향해 시선을 돌린 지연이, 어제 있었던 대사건 이후, 내가 레오니를 데려다 주고 오는 동안 지민이누나와 대화를 나누며 마음을 조금 진정시킨 지연이는 처음보다는 많이 누그러진 상태였다.

  "레오니"

  "네…? 아, 네 언니"

  한창 게임에 열중하고 있던 지연이가, 한쪽에 우두커니 앉아 있던 레오니를 불렀고, 그런 지연이의 불음에 레오니가 지연 이에게 후다닥 뛰어왔다.

  "이거 할 줄 알아?"

  "이거요? 잘은 못하는데…."

  "혼자 하니까 재미없어, 너도 껴"

  2/7 쪽

  "헤헤, 네, 언니"

  서투른 한국말이지만 꼬박꼬박 지연 이에게 언니라 부르는 레오니…. 오늘아침 조심스럽게 우리 집으로 온 레오니를 곱지 않은 시선으로 바라보던 지연이는, 레오니를 한쪽 방으로 데려가더니 한참 있다가 다시 나타났고,그 뒤로 레오니는 무슨 교육을 받은 것인지 지연 이에게 꼬박꼬박 언니라고 부르며 그녀를 졸졸 따르고 있었다…. 실제 나이로 치면 동갑…. 아니, 서양은 한국이랑 나이계산이 틀리니까, 어쩌면 레오니까 더 나이가 많을지도 모르지만 두 사람 다 그런 부분은 전혀 상관하지 않는 것 같다.

  "쇼핑갈까 우리?"

  독일까지 왔는데 온종일 게임이나 하는 지연이가 안쓰러운 내가 말하자, 지연 이는 곧 초롱초롱하게 눈을 뜨며 고개를 마구 끄덕였고, 그런 지연 이의 머리를 한번 쓰다듬어준 나는 노트북을 켜놓은 체 무언가를 계속 작업중인 지민이누나를 향해 시선을 돌려 같이 갈 거냐 물었지만 지민이누나는 가볍게 사양했다. 3/7 쪽

  "우와…. 이거 되게 예쁘다"

  도르트문트 번화가에 위치한 백화점, 그 백화점을 이리저리 마구 뛰어다니며 옷을 고르고 있는 지연 이를 흐뭇하게 바라보던 나는, 내 옆에 멀뚱멀뚱 서서 어찌할 줄 모르고 있는 레오니를 향해 시선을 옮겨 입을 열었다.

  "너도 지연이랑 같이 옷 골라, 그렇게 어색하게 있으면 불편해지잖아"

  "아니…. 난 괜찮…."

  "레오니!! 이리 와봐!"

  "네?, 아 네!"

  4/7 쪽 내 말에 사양하려 하더니, 지연 이의 불음에 재빨리 달려가는 레오니…. 정말 무슨 교육을 받았기에 저렇게 지연이에게 꼼짝 못하게 됐는지 궁금했지만, 그래도 두 여자가 그렇게 서로 꺼리지 않는다는 사실에, 나는 흐뭇한 마음이 들었다. 역시 마음 착한 지연이라 그런지 어제와는 다르게 레오니에게 그렇게 모질게 굴지도 않았고, 지민이누나한테 부탁한 게 효과가 있었는지 레오니에게 잘해주려고 애쓰는 것도 살짝 보였다. 레오이야 뭐…. 원래 성격 자체가 굉장히 순종적이였고 남을 배려하는 아이였고 말이다…. 물론 처음에는 전혀 아니었지만

  "...이게 하렘인가?"

  백화점 이곳저곳을 질주하며 옷을 고르고 있는 두 여자를 바라보며나는 멍하니 중얼거렸다가 곧 황급히 입을 막았다…. 만약 이 소리를 지연이가 들었다면 당장에 나를 죽이려 들었을 것이다.

  "근데, 이게 정말 맞는 일…. 아니, 더는 신경 쓰지 말자"

  일이 이상하게 꼬였지만, 결과적으로 나쁠 건 없었다. 지연이한텐 아직 미안한 마음5/7 쪽 이 남아 있고, 지연이 못지않게 레오니 한 테도 미안한 마음이 있다. 그리고 상식선에선 일어날 수 없는 일이 나한테 일어나고 있지만, 당사자인 두 사람이 조금이긴 하지만 서로 인정하고 있었고 그 일이 나한텐 전혀 나빠질게 없는 일이니만큼, 그냥 이 상황을 즐기며 받아들이기로 했다. 그리고 두 여자에게 온 힘을 다해 이 미안함을 보답하면 되는 것이다.

  "그나저나 지연이 가기 전에, 경기를 꼭 보여주고 싶은데…."

  축구 때문에, 다른 여자를 받아들이는 것까지 감수해준 지연이, 그런 지연 이에게 최고의 보답 으로써 내 경기를 보여주고 싶었지만…. 아직까지 팀훈련에도 나가지 못하고 있었다. 요즘 매일 저녁마다 지연 이를 안은 덕 인지 이제 정상적으로 걷고 뛰는 데에는 문제가 없지만 어제 뉘른베르크를 1:0의로 물리치고, 샬케전이 5일 앞으로 다가온 상황이었다.

  "일단 노력해봐야겠지"

  내일부터 다시 팀훈련에 합류하기로 결정되었다. 아마 훈련과정을 무리 없이 소화한6/7 쪽 다면 샬케전에 출전할 수 있을 테지만, 아직 내 몸 상태가 정상이 아닌 만큼 가능성이 있는지는 확실하지 않다

  "천용아!! 나 이거! 이거!"

  한숨을 푹 내쉬며 생각하고 있던 내 귀로 들려오는 지연 이의 외치는 소리 그 소리에 내가 슬쩍 고래를 돌리자 루이x또쯔 매장에서 나를 향해 소리를 지르고 있는 지연이가 눈에 들어왔다……. 근데 루이…. 저거, 겁나 비싼 거 아냐?7/7 쪽 내가 슬쩍 고래를 돌리자 루이x또쯔 매장에서 나를 향해 소리를 지르고 있는 지연이가 눈에 들어왔다……. 근데 루이…. 저거, 겁나 비싼 거 아냐?내가 슬쩍 고래를 돌리자 루이x또쯔 매장에서 나를 향해 소리를 지르고 있는 지연이가 눈에 들어왔다……. 근데 루이…. 저거, 겁나 비싼 거 아냐?내가 슬쩍 고래를 돌리자 루이x또쯔 매장에서 나를 향해 소리를 지르고 있는 지연이가 눈에 들어왔다……. 근데 루이…. 저거, 겁나 비싼 거 아냐?< --  보르시아 도르트문트  -- >ㅡ 파아아아앙!! 신천용이 길게 찬 공이, 일직선으로 쭉 날아갔지민, 아쉽게 골포스트 위를 맞고 허공으로 튕겨져나갔다. 이 정도 거리라면 웬만해선 넣었을 텐데, 몸 상태가 아직은 제대로 올라오지 못했다는 증거 같은 모습이다.

  "흐으음…."

  연습경기에서 열심히 뛰어다니고 있는 신천용을 바라보며 위르겐클롭 감독이 낮은 신음성을 흘렸다. 2군, 1.5군이 섞여서 뛰고 있는 연습경기이니 당연히 신천용의 모습이 제일 빛난다…. 하지민, 전체적인 몸 움직임이 평소의 상태가 아닌 것은 확연하게 알 수 있을 만큼 신천용의 움직임이 굉장히 더뎌 보였다.

  "사힌 과 신, 둘 다 저모양이니..큰일이군…."

  회1/14 쪽등록일 : 11.12.28 23:57조회 : 12796/12807추천 : 90평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892 도르트문트에 에이스인 누리 사힌이, 요즈음 롤러코스터 컨디션 을 보이고 있었다. 레버쿠젠 전에서는 시종일관 가벼운 모습을 보이며 팀 승리를 이끌었지민, 뉘른베르크전에서는 전반 내내 거의 보이지도 않을 정도로 활약상이 미미했기에, 결국 루카스 의 선제골이 터짐과 동시에 스벤벤더 와 교체시켜버린 위르겐 감독이었다. 그리고 지금 훈련장에서도 그리 인상적인 모습을 보이지 못하고 있는 누리 사힌이였기에…. 샬케전 스쿼드가 고민될 수밖에 없었다.

  "…. 우선 조금 더 지켜봐야겠군"

  샬케전까지는 3일의 시간이 남아 있다. 다행스러운 건 홈경기 이다 보니 체력를 회복하기 조금 수월하다는 것이었지민, 신천용 같은 경우는 애초에 10월 모든 경기제외를 예상했을만큼의  부상이었기에 성급하게 투입하기에 부담감이 있었고, 누리 사힌 역시 계속해서 저런 상태를 보인다면 샬케전 출전은 불투명했다...물론 현재 도르트문트 선수를 보자면 둘중한명은 반드시 출전하겠지민 말이다.

  "하아…. 그나저나 저 두 선수가 없으면…."

  2/14 쪽 누리 사힌, 신천용…. 도르트문트에선 없어선 안 될 최정상급 두 사람이었지민,아마 이번 겨울 이적시장이나, 이번 시즌을 끝으로, 두 사람 모두 더는 도르트문트에 남아 있지 못할 것이었다... 거의 확정된 거나 다른 없는 사실, 그 사실이 오늘따라 더욱더 씁쓸하다고 생각하며 위르겐감독은 두 선수를 바라보다 휙 하고 등을 돌려 자신의 집무실로 향했다.

  "후우우…."

  "역시 아직은 무리인 거 같아?"

  "글쎄, 확실히 좀 몸이 무겁긴 했어"

  내 몸 상태 체크를 위해, 연습경기를 관람한 지민이누나가, 라커룸에서 빠져나와 근처 벤치에 앉는 나에게 물어왔고 그런 지민이누나의말에 나는 고개를 흔들며 대답했다. 경기를 뛰긴커녕 제대로 걸을 수도 없던 초반에 비하면 많이 괜찮아졌지민…. 정3/14 쪽상적인 플레이를 펼칠 수 있을지에 대한 확신이 서지 않았다. 일단 2주 동안 쉬며 경기감각이 아주 무뎌졌고, 몸이 전체적으로 무거운 느낌이 많았다.

  "아하, 큰일인데…. 이번경기는 너한테 아주 중요해"

  "왜?"

  "수많은 구단이 관심을 보이고 있는 지금, 네가 이런 빅경기에서도 통한다는 사실을 증명해야 해…. 그러면 너의 몸값이 더욱 올라갈 거고…. 그만큼 선택할 수 있는 구단의 폭이 넓어질 거야"

  "아…. 그렇겠네"

  지민이누나의말에 나는 고개를 끄덕였다. 확실히 빅게임에서 엄청난 활약을 거두면, 모든 언론이 집중했고 그만큼 선수의 값어치가 뛰어오른다. 앞으로 남은 빅게임은 이번에 있을 샬케와 의 레비아 더비, 그리고 3주 뒤 11월 말에 있을 바이에른 뮌헨전이다. 뮌헨과의 경기가 끝나면 호펜하임, 마인츠 등 강등권을 맴돌고 있는 약체팀과의 3경기를 끝으로 분데스리가 전반기가 끝나게 된다. 즉 이번 겨울 이적시장에서 몸값을 폭발시키기 위해서는 남은 두 개의 빅게임에 출전해 인상적인 활약을 펼쳐야 4/14 쪽한다는 이야기가 되는 것이다.

  "그 에너지 때문이야?"

  "아마도 그렇겠지…. 일이 좀 많았던 탓도 있고"

  "그치만 요근래에는 꾸준히 지연이랑 같이 지내고 있잖아? "

  다른 선수들이 들을까 직접적인 단어는 아니지민, 이해하는 데에는 무리 없는 단어로 묻는 지민이누나, 그런 지민이누나의말에 나는 고개를 끄덕였다. 요즘 매일 저녁 마다 지연 이를 껴 앉고 서로 사랑을 속삭이고 있지민…. 내 욕구를 받아내기엔 지연 이의 몸이 너무 민감한 것이 문제였다. 제대로 욕구를 풀기도전에 거의 혼절하다시피 해버리니 쾌감도 일정수준 이상으로는 올라가지 않았고. 설렘이라던지 같은 흥분요소가 적은 만큼 느껴지는 쾌감의 양도 줄어든다. 뭐, 평소라면 그 정도로도 충분히 만족할 수 있겠지민…. 몸을 고치기 위해 막대한 쾌락이 필요한 내 입장에선 조금 아쉬운 감이 없지 않아 들 수밖에 없었다.

  "너무 조급하게 생각하지 말자…. 꼭 이번이 아니어도, 뮌헨전이 있으니까"

  5/14 쪽

  "그래…."

  내 말에 고개를 끄덕이면서도 못내 아쉬운듯한 지민이누나, 나를 최고로 만들겠다. 다짐하는 지민이누나이니, 도르트문트와의 영원한 라이벌, 샬케전에서 내가 활약하는 모습이 보고 싶은 것 일터였다. 나는 그런 지민이누나에 어깨를 툭툭 치며 조급해하지 말자고 말했고 그런 내 말에 지민이누나는 묵직하게 고개를 끄덕이며 우리 둘은 집을 향해 돌아갔다.

  "우와…. 이게 떡볶이에요 언니?"

  "알아?"

  "네…. 옜날에 엄마가 아빠한테 만들어주는걸 몇 번 본 적 있어요"

  "아, 그러고 보니 너희 아빠는 한국인이시겠지?"

  6/14 쪽

  "네…. 헤헤, 한국어도 아빠한테 배웠어요"

  지민이누나와함께 집으로 돌아오자 부엌 쪽에서 도란도란 지연 이와 레오니의 목소리가 들려왔다. 그날 레오니를 죽일 듯 한 지연이었지민,레오니가 자신을 언니라 부르며 잘 따르고, 마음도 잘 맞는지, 그날 이후 조금씩 친해지더니 이제는 거의 자매…. 또는 친구처럼 지내고 있었다.

  "떡볶이 만들었어?"

  "아, 왔어? 니가 어제 먹고 싶다며"

  어머니가 한국에서 김치 나 밑반찬 뿐 아니라 고추장, 된장 같은 조미료를 가득 가지고 오셨기에 근래에는 매일같이 지연이가 만들어주는 한식을 매일같이 먹고 있는 나였다.

  "자, 차지연 표 특제 폭탄 떡볶이"

  7/14 쪽

  "폭탄떡볶이? 이거 먹으면 터져요. 언니?"

  식탁에 시뻘건 떡볶이를 내려놓으며 지연이가 당당하게 외치자, 옆에서 있던 레오니가 살짝 놀란 눈으로 지연 이에게 묻는다.

  "아니, 음…. 입이 터지는 느낌이 들 만큼 맵다는 뜻이야"

  "아~, 역시 한국어는 어려워요"

  "푸흡…."

  레오니의 물음에, 선생님 같은 톤으로 설명하는 지연이…. 정말이지 누가 봐도, 발육이 훨씬 더 뛰어난 레오니가 언니처럼 보였고, 키가 작고 아담한 체구인 지연이가 동생처럼 보이는 데 전혀 반대되는 상황을 보이고있으니, 그 언벨런스함이 귀엽기도 하고 웃기기도 하다. 8/14 쪽

  "뭘 쪼개?"

  "그냥 귀여워서?"

  내 웃음 소리를 들었는지, 사납게 묻는 지연이…. 그날 이후, 어째서인지 나한테만, 무슨 꼬투리라도 잡으면 나를 잡아먹으려 달려드는 지연이었다, 허나 지연 이에 대한 미안한 감정이 요근래 지연이와 레오니를 보고있으면, 많이 희석된 나였기에 한 번 더 웃으며 답했고, 그런내 대답에 오히려 지연이가 얼굴을 살짝 붉히고는 '보는 눈은 있어서….' 라고 중얼거리며 식기를 꺼내러 갔다.... 가끔 나오는 지연 이의 저런 반응…. 귀엽다

  "저기…. 천용"

  "응?"

  식기를 꺼내고 있는 지연 이를 바라보고 있던 나는,나를 조심스럽게 부르는 레오니의 말에 고개를 돌렸고 그런 내 시선에 레오니는 잠시 고민하더니 어렵사리 입을 열었다. 9/14 쪽

  "나 오늘 자고 가도 돼?"

  "오늘…? 여기서?"

  "응…."

  지연이가 독일로 온 뒤로는, 접촉은커녕 이 집에서 잠 한번 자고 간 적 없는 레오니…. 그리고 그 점은 지연 이를 불편하게 생각하고 있었던 레오니의 의견도 어느 정도 포함되어 있었던 것으로 생각하던 나였는데 갑자기 자고 가겠다고 말하니 고개를 갸웃할 수밖에 없었다.

  "자고 가라 그래"

  "넌 또 왜 그러냐?"

  식기를 내 앞에 내려놓으며 말하는 지연이, 그런 지연 이의 말에 내가 의아하다는 듯10/14 쪽이 되물었지민 지연이는 '뭐가?'라고만 말한 뒤, 다시 식기를 가지로 가버렸다. 언뜻 봐선 비꼬는 게 아니라 진짜 자고 가라 그러는 것 같은데….

  "자고 가도 돼?"

  "나야 상관없는데, 넌 괜찮겠어?"

  요즈음 지연 이와 많이 친해진 것 같긴 하지만, 그래도 지연이가 있는 동안은 최대한 레오니와의접촉을 피하려 한 나였다. 그런데 오히려 레오니가 먼저 이런 말을 해오니 조금 당혹스럽 기도 하고, 의아하기도 해, 여러 가지 뜻이 함축된 의미로 물었고, 그런 내 말에 레오니는 우물쭈물하더니 천천히 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

  "지연이 언니가 허락해줬어…."

  "허락…?"

  "둘이서 뭘 구시렁구시렁 되고 있어?"

  11/14 쪽내 입장에선 당최 알아먹을수없느 레오니의 말, 하지민 그 말에 대해 제대로 설명을 듣기 전에 다시 지연이가 식기를 가지고 식탁에 도착했고, 그걸로 모든 준비가 끝나며 우리는 떡볶이를 먹기 시작했다. 아직 매운걸 잘 먹지 못하는 레오니였기에 떡볶이를 한입 먹고 물 한 모금 먹고 하는 귀여운 모습에 한층 더 화기애애하게 식탁 분위기가 바뀌었지만, 내 머릿속에서는 방금전에 레오니의 말이 계속 머물었고…. 그 의문은 그날 저녁이 되며 간단히풀렸다.

  "...뭐하세요. 둘이?"

  저녁 식사를 끝낸 뒤, TV를 보다가 슬슬 잘 시간이 되었기에 샤워를 맞히고 방으로 들어간 나는, 내 침대에 앉아서, 수다를 떨고 있는 두 여자…. 레오니 와 지연이를 발견하고는 고개를 갸웃하며 물었다.

  "뭐하긴 잘 준비하지"

  "…. 나는 어디서 자라고?"

  12/14 쪽

  "네가 네 방에서 자지, 어디서자?"

  "셋이서 같이 자자고?"

  셋이서 같이 잔다. 그것도 굉장히 묘한 관계가 돼 있는 우리 셋이서 같이 자자는 지연 이의 말에 나는 당혹스러운 표정으로 물었지민 지연 이는 살짝 인상을 찌푸리며 입을 열었다.

  "이 상황에서 그런 표정을 지어야 하는 건 네가 아니고 원래 나거든?"

  "아, 아니…. 그, 그렇긴한데…. 너, 괜찮아?"

  레오니와 내 사이를 인정해주긴 했지만 그렇다고 이런 것까지 담담히 받아들일…. 아니 먼저 권할 거라고는 전혀 예상하지 못한 내가 묻자, 지연 이는 다리를 꼰 체 나를 바라보며 담담하게 입을 열었다.

  "애초에 내가 레오니를 인정한 이유가 뭐였는데? 그리고 어차피 나 가면 할거잖아? 13/14 쪽 그전에 레오니 앞에서 확실하게 보여줄 생각이야, 네가 누구 남자인지"

  ============================ 작품 후기 ============================..아 이찌질한새끼를 진짜 어떻게해야하지14/14 쪽 < --  보르시아 도르트문트  -- >

  "…. 오올, 다, 당당한데 지연이?"

  "이제 알았어? 내가 원래 멋진 여자거든"

  심하게 당당한 지연 이의 말에 살짝 놀랍다는 듯이 대답하자, 지연 이는 후후 하고 웃으며 대답했다. 그런 지연 이한테서 슬쩍 시선을 돌려 레오니를 바라보자, 레오니는 그렇게 당당하지 못한 지 얼굴을 잔뜩 붉힌 체 나와는 눈도 못 마주치고 있다.

  "그래서…. 진짜 셋이서 하자고?"

  "싫어?"

  "뭐…. 그럴리야 없지"

  3P…. 뭐,남자의 로맨스 을로 꼽자면 집, 차, 명예 등 과 함께 손가락 5개 안에 꼽힐 거라고 생각하는 나였으니까, 당연히 싫지는 않다. 그리고 레오니가 지연이에게 인회1/14 쪽등록일 : 11.12.28 23:57조회 : 13673/13685추천 : 121평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892 정받으며, 합법적인(?) 만남을 가질 수 있게 된 뒤로…. 한두번정도 상상해본 적도 있고 말이다.

  "그럼"

  지연이가 이렇게까지 말하는데, 거절할 이유도 마음도 없다. 나는 천천히 상의를 벗으며 침대 위로 올라갔고, 말과는 다르게 어찌 행동해야 할지 모르고 있는 지연이의 몸을 살짝 끌어당겨 그녀의 입술에 내 입을 맞추고는 한쪽 손으론 옷 위로 그녀의 가슴을 쓰다듬듯 매만졌다.

  "쪼옥…. 햝짝…. 쪽…."

  말은 당당했지만, 역시 긴장하듯 굳어서 잘 움직이지 않는 지연 이의 혀…. 그 반면, 나는 굉장히 흥분되는 욕망을 느끼며 더욱더 질척하게 지연이 의 입안을 탐했다. 예전에 한번 말한 적 있지민 나는 사실 굉장히 변태적인 기질이 강했다. 예전 세상에선 지연이가 있든 말든 하루가 멀다고 창녀들과 놀았고, 그 과정에서 3P 든 4P든 기분 내키는 데로 즐겼었다. 이제야 그런 말 같지도 않는 욕구를 어떻게든 자제하며 살고 2/14 쪽 있고, 레오니 말고는 딱히 자제심을 잃은 적도 없지만, 지연 이와 레오니를 동시에 안는다는 이 굉장히 흥분되는 상황은 오래간만에 내 절제심이 봉인에서 해제 되기에 아주 적당한 상황이었다.

  "흐응…? 하…. 후으응…. 자, 잠깐만…. 그렇게 갑자기…. 흐응…."

  키스를 나누고 있던 지연이는, 내 손이 순식간에 팬티 속으로 파고들어 가 자신의 계곡을 휘젓자, 놀란 듯 급히 내 손을 밀어내려 했지만, 나는 더욱더 힘을 줘 지연 이의 계곡 속에 파묻힌 손가락을 움직이기 시작했고, 이미 모든 약점이 나한테 까발려진 지연 이는 단지 손가락만으로도 전혀 반항하지 못하며 결국 내 가슴에 얼굴을 묻으며 헐떡이기 시작했다.

  "레오니"

  "으…. 응…?"

  나한테 수차례 안기며 민감해질 대로 민감해진 지연이,단지 손가락만으로도 절정에 3/14 쪽 이를 수 있을 만큼 완전히 나한테 길든 지연이가, 쾌락에 헐떡이고 있자, 나는 지연 이의 볼을 짧게 햝짝인뒤 레오니를 불렀고, 눈앞에 펼쳐진 광경에 어떻게 해야 할지 몰라 그냥 멍하니 우리를 바라보고 있던 레오니를 불러, 그녀의 입에 내 입을 맞췄다.

  "흐읍…? 흐…. 으음…. 쪼옥…. 햝짝…. 쪽…."

  갑작스러운 내 키스에 당황한듯했지만 결코 피하지는 않는 레오니, 레오니 역시 내 변화된 신체에 길들어 있었던 만큼, 나를 원하고 있었겠지만, 그동안 여러 가지 일 때문에 전혀 기회가 없었으니 상당히 굶주려(?) 있는 상태일 것이었다.

  "하…. 으항….자, 잠깐 천용…. 레오니는 나중에 하고…. 나…. 나랑먼저…."

  "응?"

  "흐…. 으읏…. 마, 말했잖아…. 하앙…! 내가..하,하는거엇..핫, 보여줘서..하우앙..니가 누구남..흐아앙.."

  4/14 쪽쾌감에 허우적되며, 말도 제대로 있지 못하는 지연이, 하지만 대충 무슨뜻인지는 눈치 첼 수있었던 나는, 지연 이의 말과 행동이 귀여워 푸흡 하고 웃으며 고개를 끄덕이고는, 애타는 시선을 보내고 있는 레오니에게 기다리라는 의미에 시선을 보낸 뒤, 지연 이를 눕혀, 빠르게 그녀의 옷을 벗겨 냈다.

  "…. 우웃…. 다, 다벗기는거야? "

  "그럼?"

  "그, 그치만…. 좀 부끄러운데…."

  자기가 먼저 원했음에도, 레오니 앞에서 벗겨지는 게 창피한 듯 얼굴을 붉히는 지연이, 그런 지연 이의 말에 나는 피식 하고 웃으며 그녀의 이마에 살짝 키스하고는 몸을 일으켜 한쪽에서 멀뚱멀뚱 앉아 있던 레오니에게 다가가 그녀의 입에 다시 키스하며 그녀의 옷 역시 빠르게 벗겨 낸 뒤 나도 옷을 모두 벗어버렸다.

  "어때 이제 괜찮지?"

  5/14 쪽

  "머, 멍청아 그런 뜻이 아니…. 꺄앗!"

  내 말에 당황한 목소리로 말하던 지연이었지민,그 말이 끝나기도 전에 나는 그녀의 몸을 찍어누르며 그녀의 몸을 탐하기 시작했고, 곧 얼마 지나지 않아 쾌락에 완전히 뇌가 녹아버린 그녀는 헐떡이며 내 앞에 허벅지를 활짝 벌렸다.

  "야하네, 우리 지연이"

  "흐읏…. 빠, 빨리이…. 하우우…. 핫?…! 흐아아아앗!!"

  애타는 시선으로 말하는 지연 이의 말에 싱긋하고 웃은 나는, 이미 굳건하다 못해 폭발 직전인 남성을 지연 이의 계곡 속으로 밀어 넣었고, 내 애무에 온몸이 달아올라 있던 지연이가, 단 한 번에 삽입으로 허리를 활처럼 피며 절정에 올랐다.

  "흐, 흐아아앙!! 하으앙! 처, 천요옹…. 하앗!! 사랑해 천용아앗…. 흐아아앙!!"

  6/14 쪽너무나 가볍게 절정에 오른 지연이, 몸을 가늘게 떨며 절정의 여운을 느끼고 있는 지연 이를 바라보며 그녀의 가슴을 살짝 혀로 햝작인나는, 지연이 와는 다르게 이제 겨우 첫 삽입을 한 것뿐이라 만족은 커녕 감흥도 안오고있는 남성을 다시 움직이기 시작했고, 그런 내 행동에 지연이가 기겁한 어조로 소리쳤다.

  "자, 잠깐만, 나 아직 여운이…."

  "몰라, 안 들려"

  처음의 기세는 어디 갔는지, 내 행동하나 하나에 반응하고, 신음하는 지연 이를 향해 씩 하고 악동 같은 미소를 지으며 대답한 나는 다시 허리를 움직이기 시작했고, 결국 또다시 3분 만에 지연이가 절정을 느끼며 축 늘어져 버렸다. 요즘 매일같이 안기면서,  절정을 느끼는 주기가 짧아지더니, 이제는 애무만으로 절정을 느끼는 지연이..이런 상태로 대체 뭘 보여주겠다는 건지 잘모르겠지만…. 뭐, 지연이가 하고싶다는데 말리고 싶지도않고, 또 덕분에 나는 꿈에도 바라던 이런상황을 겪을수있으니 좋은게 좋은것이였다.

  "이리와 레오니"

  7/14 쪽고개를 돌려 당황한 표정을 들어내고 있는 레오니를 향해 손가락을 까딱이자, 레오니는 주춤주춤 하면서도 천천히 나한테 다가왔고,나는 그런 레오니의 턱을 잡아 진득하게 키스를 나눈 뒤, 한쪽 손가락을 이미 충분히 젖어 있는 그녀의 계곡 안으로 집어넣었다.

  "후아앙, 처, 천용…."

  여전히 지연이가 신경 쓰이는지, 달콤한 숨 을 내쉬면서도, 축 쳐져 있는 지연이를 힐끔거리는 레오니, 그런 레오니의 뺨을 길게 한번 햝짝인 나는, 레오니를 따라 거친 숨을 몰아쉬며 이쪽을 쳐다보고 있는 지연 이를 바라봤고 그런 내 시선에 지연 이는 마음에 안 든다는 표정을 하면서도, 딱히 나를 질책하거나 하는 모습은 보이지 않았다.

  "지연 이는 괜찮은 거 같은데?"

  "별로 안 괜찮거든"

  8/14 쪽

  "거봐 괜찮다잖아"

  싱긋 웃으며 말한 내 말에, 지연 이의 토라진 목소리가 들려왔지만, 이미 여기까지 온 이상 저런 말에 이 상황을 접을것같냐? 라는 마음으로, 나는 지연 이의 말을 내 멋대로 필터링해 레오니에게 들려줬고, 그런 내 말에 우물쭈물하는 레오니를 밀어 벽에 몸을 붙친 뒤, 그녀의 허벅지를 잡아 올려 내 눈앞에 드러난 계곡에 남성을 밀어 넣었다.

  "후아아아아앙!!"

  역시 언제 들어도, 정말이지 섹기넘치는 레오니의 교성 소리, 그 소리에 나는 한층 더 강한 흥분을 느끼며 마음대로 허리를 움직이기 시작했고, 내 허리 움직임이 커질 때마다 레오니 의 교성 소리가 커지더니 곧 얼마 가지 못해 몸을 파들파들 떨며 내 남성이 뜨거운 액에 젖어들었다.

  "지, 짐승…."

  9/14 쪽레오니가는 순식간에 절정을 맞이하자, 뒤쪽에서 지연이가 괴물을 바라보는 눈으로 나를 바라보며 중얼거린다. 그런 지연 이의 말에 남자로서의 뿌듯함을 느끼며 오히려 기분이 좋아진 나는 절정의 여운에 허덕이고 있는 레오니를 들어 올려 지연이 위에 눕히고는 다시 허리를 움직이기 시작했다.

  "흐, 흐아아앙, 자, 잠까만…. 천용…. 이러면 지연…. 후아앗, 지, 지연언니가앗…. 흐앗!!"

  나체로 변한 지연 이의 몸에 포개진 레오니가, 당황스러운 목소리로 말했지만 나는 오히려 입가에 미소를 그리며 '둘이 키스해봐' 라는 말을 했고, 그런 내 말에 엄청나게 당황한 레오니가 어버버 거리는 사이, 밑에 깔려서 얼굴을 붉히고 있던 지연이가 먼저 레오니의 목에 손을 두르며 그녀의 입에 자신의 입술을 맞추는 게 내 눈에 들어왔다.

  "후 읍…? 흐음…. 쪼옥…. 햝짝…. 어, 언니이이…. 흐웁…."

  10/14 쪽 설마 지연이가 먼저 키스를 해올 줄 상상도 못했는지 당황한 표정을 지은 레오니였지민, 딱히 지연 이를 거부한다거나 하는 몸짓은 없었다. 그리고 그런 두 여자의 에로틱한 모습에 엄청난 성적 욕망이 내 몸에서 터져 나왔고, 결국 나는 새벽 늦은 시간까지 두 여자를 번갈아가며 괴롭히며 두 여자가 탈진해서 더는 몸을 움직일 수 없게되고, 나 역시 온몸에 진이 빠져버릴 때까지 정말 간만에 원 없이 섹스를 즐겼다.

  "우와…. 사람 엄청 많다"

  "헤헤, 그렇죠?"

  은발과 짙은 흑발을 한 두 명의 미소녀가, 인파로 가득 찬 시그날이두나파크를 둘러보며 놀란 듯이 중얼거리고 있었다. 오늘은 대망의 레비어 더비가 있는 날, 샬케의 원정 팬들 과 도르트문트의 홈팬들이 시그날이두나파크 로 몰려들어 인산인해를 이루고 있었다. 혹여 있을 충돌을 대비해 출동한 경찰들이 양 팬들을 갈라놓고 있었는데…. 그게또 나름대로 장관이었다. 11/14 쪽

  "어휴, 예쁜이들~ 둘이 왔어?"

  두 미소녀가 눈을 휘둥그레 하고 있자, 어디를 가든 꼭 하나 있는 양아치들이 껄렁이며 그녀들에게 다가온다. 딱 보기에 둘이서 놀러 온 것 같으니 잘한 번 꾀어서 놀아볼 생각을 하는 것이다.

  "네? 아뇨…. 저희는…."

  "헤헤, 딱 보니까 처음 온 것 같은데, 표는 구했어? 오빠가 여기 직원이랑 잘 아는 사이라 잘만 말하면 표 정도는 금방…."

  "표라면 있습니다만"

  이런 상황이 익숙하긴 하지민, 아직은 어떻게 대처해야 할지 모르는 레오니가 당황해서 어버버 거리자, 한층 더 기세를 탄 양아치가 레오니 와 지연 이에게 손을 뻗으려 했지만. 그 손이 레오니에게 닫기 직전 그 손을 잡아 저지하며 싸늘하게 굳은 여자의 목소리라 들려왔다. 12/14 쪽

  "..뭐야?"

  그 소리에 짜증스럽게 고개를 돌린 남자는, 말끔한 정장차림에 날카로워 보이는 눈매를 하고 짧게친 샤키컷을한 동양여성이 자신의 손을 잡고 있자 신경질적으로 그 손을 빼내며 물었고 그런 양아치의말에 동양여성..황지민은 자신뒤에있는 두여자를 턱으로 가르키며 입을열었다.

  "이 아이들, 보호자 되는 사람입니다"

  "…. 보호자?"

  "네, 그리고 표라면 있으니까 호의는 정중히 거절하죠"

  딱딱하기 그지없는 독일어, 그 말에 한껏 인상을 찌푸린 남자였지만, 미소녀들의 보호자라고 하는데 딱히 할 말도 없어, 곧 몸을 휙 돌리고는 자신의 친구들이 모여 있는 곳을 향해 투덜 거리며 걸어가 버렸다. 13/14 쪽

  "후아…. 놀랬다"

  "…. 독일양아치는 덩치가 크네"

  양아치가 돌아가자, 안도의 숨을 내쉬는 레오니와, 살짝 놀랐다는 듯이 중얼거리는 지연이 그런 두 여자를 보며 피식하고 웃은 지민은, 자신의 손에 들려 있는 3장의 VIP표를 두 여자에게 나눠준 뒤 지연 이와 레오니를 데리고 관중석을 향해 걸어가기 시작했다.============================ 작품 후기 ============================ 지연이 그런 두 여자를 보며 피식하고 웃은 지민은, 자신의 손에 들려 있는 3장의 VIP표를 두 여자에게 나눠준 뒤 지연 이와 레오니를 데리고 관중석을 향해 걸어가기 시작했다.지연이 그런 두 여자를 보며 피식하고 웃은 지민은, 자신의 손에 들려 있는 3장의 VIP표를 두 여자에게 나눠준 뒤 지연 이와 레오니를 데리고 관중석을 향해 걸어가기 시작했다.< --  보르시아 도르트문트  -- >

  [안녕하십니까, SBS ESPN 박문성 캐스터입니다. 도움 말씀에는 이지현 캐스터 깨서 수고해주시겠습니다]

  [안녕하십니까. 이지현입니다]

  [네, 오늘은 독일 분데스리가 11라운드, 도르트문트 와 샬케전이 있는 날인데요, 양 팀 팬들에게는 특별한 의미가 있는 경기죠?]

  [그렇습니다. 분데스리가 최고의 매치 중 하나라고 불리는 레비어 더비인데요, 양 팀 모두 승리를 양보할 수 없는 치열한 라이벌매치 입니다. 현재까지 전적은 50승, 33무, 44패로 샬케가 우세한 상황입니다만, 근 몇 경기에는 서로 일진일퇴를 반복하고 있습니다.]

  [하지만 리그 성적을 본다면 도르트문트가 훨씬 우세를 점하고 있습니다, 현재까지 도르트문트는 10경기 무패행진을 기록하며 9승 1무로 리그 1위 자리를 굳건히 지키고 있는 반면, 샬케의전적은 3승 2무 5패, 현재 리그 13위로 하위권에 머물려, 작년 뮌헨에 뒤를 이어 리그 2위를 차지했다는 게 무색해질 정도로 불안한 모습을 보이고 있는데요.]

  회1/15 쪽등록일 : 11.12.30 00:04조회 : 13073/13087추천 : 102평점 :선호작품 : 6892(비허용)

  [네, 이번 여름 이적 시장을 통해, 샬케에 입단하게 된 레알의전설 라울 선수입니다만, 전성기 시절이 끝났다는 걸 알리는지, 기대치만 한 성적을 내지 못하고 있습니다. 그 덕에 공격진에서의 활발한 공격전개가 이루어지지 못하며, 주포 훈텔라르 선수 역시 2경기째 골 침묵을 지키고 있고, 수비 쪽에서도 주축선수가 부상으로 이탈하며, 총체적 난국에 빠져 있는 샬케입니다, 독일 최고의 골키퍼라고 불리는 누이어 선수의 활약이 돋보이긴 하지만, 축구라는 경기는 골을 넣어야 하는 경기죠?]

  [그렇습니다..하지만 도르트문트 역시 근래에는 조금 침체된 모습을 보이고 있죠?]

  [예, 리그 초반 무서우리만큼 압도적인 골 폭풍을 몰아치던 도르트문트였습니다만 신천용 선수의 부상이탈, 누라사힌 의 부진, 루카스 바리오스 의 골 침묵 등이 겹치며, 골 폭풍의 기세가 주춤거리고 있는데요. 하지만 마리오괴체, 카가와신지, 로베르트 레반도프스키 선수 등이 활약해주며 강호 레버쿠젠을 무너트렸고, 이번 경기에서는 신천용 선수가 다시 복귀한걸 고려한다면 조심스럽게 도르트문트의 승리를 예상할 수 있겠습니다]

  [그러고 보면,신천용 선수 이야기를 안 할 수 없는데요, 슈르트가르트 전에서, 눈으로 보고도 믿지 못할 엄청난 활약을 펼쳤지만, 상대선수 태클에 부상을 당하며, 최소 한 달의 결장을 예상하는 기사가 나왔습니다…. 하지만 예상보다 빠르게 복귀해, 오늘은 대기명단에 포함되어 있는데요]

  2/15 쪽

  [네, 새끼발가락 골절상을 당했던 신천용 선수입니다만, 최근 몇 주 사이에 빠른 회복속도를 보이며 애초 예상보다 한 경기 빠르게 출전명단에 이름을 올리게 되었습니다. 아마 중요한 경기이다 보니 무리해서라도 신천용 선수를 경기에 포함하겠다는 이야기 같습니다만, 선발 출전한 누리 사힌 선수의 활약에 따라 신천용 선수의 출전 여부가 결정될 거 같습니다]

  [그렇군요, 정말이지 요즈음 대한민국 축구계를 떠들썩하게 만들고 있는 신천용 선수 이니만큼 꼭 이런 빅경기에서 활약하는걸 보고 싶습니다]

  [하하, 아마 이 경기를 보는 모든 한국인의 마음이 같지 않을까 싶습니다. 자, 선수들 입장하며 경기 시작합니다!]

  ㅡ삐이이이익!!!! 휘슬 소리와 함께 시작돼는 경기, 레오니 와 지연 이를 같이 안은 날 이후, 내 몸은 눈에 띌 정도로 빠르게 회복되었고, 경기 하루 전날인 어제는 몸이 정상적인 상태를 넘어서, 활력이 넘쳐 흘렀다. 하지만, 내 상태를 모르는 구단이었기에 내 몸이 그렇게 갑작스럽게 회복되었을 거라는 생각은 하지도 못했고, 선발출전 대신 후반 조커 쯤으로 대기명단에 포함되며 나는 벤치에 앉아 경기를 시작하게 되었다. 3/15 쪽

  "신지!! 더 앞으로!!"

  애초 예상은, 우리 도르트문트의 승리 쪽이 지배적 이였지만, 마음의 준비를 단단히 하고 나온 것인지 샬케는 초반부터 거세게 공격을 몰아치기 시작하며 우리 도르트문트를 압박하기 시작했고, 그런 샬케의공세에, 위르겐감독님이 경기 시작과 함께 터치라인 근처에서 선수들에게 이런저런 지시를 내리고 있었다. '라울!! 스벤벤더를 가볍게 제치며, 옆쪽 빈공간을 침투하는 루이스 홀트비 에게 공을 연결합니다! 몸이 아주 가벼워 보이는 라울선수입니다!' 라울 곤잘레스, 한때 레알의 전성기 엮던 갈라티코 1기 에 주축멤버 로써, 호나우도, 구티, 베컴, 지단 과 함께 레알의 무적역사를 이끌어 레알의 아들 라고 불렸던 그였지만, 새로운 스타플레이들의 영입과 팀 동료가 떠나며 결국 샬케로 이적하게 된 그였다. 하지만 기량만큼은 죽지 않았다는 평가와 함께 샬케에서 새로운 전설을 만들겠다고 선언한 그지만, 그런 선언이 무색하게 리그 초반에는 별다른 활약상이 없었는데…. 방금 가볍게 스벤을 제치며, 예리하게 패스를 연결하던 그의 모습은 정말이지 4/15 쪽전설적인 그 시절 라울의모습이 보이는듯했다…. 문제는 왜 하필이면 우리와의 경기에서 저 모습이 다시 보이는가? 였지만 말이다.

  "막아!!"

  잠시 헛생각에 빠져 있던 나는 위르겐 감독님의 고함에 정신을 번쩍 차렸고, 곧 경기장의 상황을 확인할 수 있었다. 계속해서 라울 한 명한테 유린당하고 있는 도르트문트의 중원, 번번이 사힌의 패스를 끊어내 중심까지 돌파해 들어가는 라울의 무시무시한 능력에, 또다시 위험한 상황이 만들어지고 있었다.. '라울의 예술적인 힐패스!, 훈텔라르! 페널티박스 오른쪽에서 그대로 슛!!!' 라울이 뒷발로 차 밀어준 공을 뒤쪽에서 뛰쳐나와 그대로 슛으로 연결하는 훈텔라르, 다행히도 골대를 맞고 튕겨 나갔지만 방향이 조금만 꺾였다면 그대로 골로 연결될 만큼 정말이지 위협적인 슛이었다. 5/15 쪽'샬케! 도르트문트의 진영을 유린하며 계속해서 압박해 들어갑니다!! 도르트문트로써는 아주 위험한 상황이군요!, 공격하는 시간보다 수비하는 시간이 많다는 게 확연히 드러날 만큼 밀리고 있는 도르트문트!' ㅡ떵!! 로만 바이덴펠러 가 길게 연결한 공을 저메인 존스 라는 샬케의 수비형 미드필더가 다시 공을 끊어냈고, 그 공을 받은 라울이 우리 쪽 진영 중간에서 그대로 때린 중거리 슛이 골대를 맞고 튕겨 나갔다.정말이지 전성기의 그 모습 그대로를 보는듯한 라울의플레이, 그런 라울의 플레이가 나올 때마다 시그날이두나파크 를 가득 메우고 있는 홈팬들의 야유가 쏟아졌지만, 한쪽 구석에 있는 샬케의 원정 팬들은 정말이지 열광적인 함성을 보내고 있었다. '훈텔라르! 옆줄을 따라 공을 몰고 들어갑니다!! 그런 훈텔라르를 저지하기 위한 슈멜처의 저돌적인 슬라이딩 태클!!'

  "크윽?!"

  6/15 쪽바로 우리 쪽 벤치 앞에서, 슈멜처의 태클에 훈텔라르가 땅바닥을 구르며 고통스러운 표정을 지었지만 슈멜처는 사과하긴커녕, 훈텔라르를 쳐다보지도 않고 떨어진 공을 주워 스로인하려는 자세를 취했다 ㅡ삑!! 하지만 주심이, 샬케의공을 선언했고, 그런 주심의 말에 슈멜처가 인상을 와락 찌푸리며 이게 어째서 샬케의공이냐는 강한 어필을 하다가 주심에 구두경고를 받자, 욕설을 내뱉으며 주심에게서 멀어졌다. '아, 경기장 분위기가 점점 치열해집니다! 라울 선수에게서 공을 빼앗기 위해 달려드는 누리 사힌!' ㅡ 파악!…! 삐이이익!! 경기 재계 1분 만에 다시 들리는 주심의 휘슬소리, 이미 라울이 공을 빼놓은 상태에서 들어간 태클이었기에 주심은 망설임 없이 누리 사힌에게 옐로카드를 들었고, 그7/15 쪽런 옐로카드 에 누리 사힌이 억울하다는 듯 소리치다, 근처에 있던 샬케선수의 조롱에 인상을 험악하게 일그러트리며 그에게 위협답게 다가갔다. ㅡ 삑! 삑!! 분위기가 험악하게 돌아가자, 둘 사이를 가로막으며 호루라기를 부는 주심, 그런 주심의 행동에 누리 사힌은 바닥에 침을 뱉으며 등을 돌렸고, 그런 사힌에 등에 데고 끝까지 조롱을 날리던 샬케선수역시 팀 동료의 제지에 다시 자신의 자리로 향했다.그런 상황이 계속 반복되던 전반 30분, 웬만하면 나오지 않길 바랬던 장면이 나오고 말았다. '훈텔라르 페널티박스 안으로 파고들던 라울에게 땅볼 크로스!' 계속해서 슈멜처와 경쟁하며 옆쪽으로 파고들던 훈텔라르가, 페널티박스 를 향해 땅볼로 크로스를 연결했고, 그 크로스를 발끝으로 잡아낸 라울이, 공을 툭 건드려 살짝 앞으로 차낸 뒤 자신을 마크하고 있던 수보티지 를 손으로 밀치듯 때어내고는 그대로 슛을 때렸다. 8/15 쪽

  "큭!"

  공을 잡기 위해 달려나온 로만 이였지만, 그보다 라울의발이 빨랐고 결국 로만의 손끝을 스치듯 지나간 공이, 골대 안으로 빨려 들어갔다. '고오오오오오올!!!! 라울 곤잘레스!! 전반 32분! 완벽한 개인기로 상대수비진을 무력화시킨 뒤 레비어더비 에서 시즌 첫 골을 만들어냅니다!!, 야수처럼 포효하는 라울!! 자신이 어째서 전설이라 불리는지를 입증하는 아름답고 환상적인 골입니다!!!' ㅡ 우우!!! 골을 넣고 나자, 옆줄을 따라 달리며 자신의 가슴을 두들기는 라울, 그런 라울에게 샬케의모든 선수들이 달려들어 열광적인 골 세레모니를 펼쳤고, 그들에게 도르트문트의 팬들의 야유 소리가 쏟아져 내렸다. 9/15 쪽

  "쯧…. 신, 몸 풀게"

  "네…? 아, 예"

  이제 전반 35분, 시간대를 보자면 아마 전반전이 끝나고 투입될 확률이 높았지만, 내 몸 상태가 정상이 아닌 걸로 알고 있는 위르겐감독님이였기에 미리 몸을 풀어놓으라는 지시였다. 조금 이른 투입이긴했지만 내가봐도 사힌이 정상적인 컨디션이 아니였기에 나도 조금은 예상하고있는 교체였다. '카가와 신지 공을 잡고 올라가며, 정말이지 오래간만에 도르트문트의 공격이 시작됩니다!' 내가 몸을 풀고 있는 사이,전개되는 도르트문트의 공격, 훔멜스가 정확하게 연결해준 공을 잡은 신지가 공을 몰고 올라가다, 상대 수비진이 빠르게 자신을 에워싸자, 빈곳에 머물고 있던 괴체를 향해 길게 공을 연결했고, 그 공을 잡은 괴체가 상대 페널티 라인 오른쪽을 파고들고 가다 뒤쪽에서 달려오고 있던 루카스를 정확히 보고 상대수비수 2명의 가랑이 사이를 통과하는 예술적인 스루패스를 연결했다. 10/15 쪽'마리오괴체! 루카스 바리오스에게 환상적인 1:1기회를 선물합니다!!' 페널티박스에서 공을 잡은 루카스, 골키퍼와의 1:1상황이였지만 요근래의 부진때문에 자신감이 많이 떨어진듯 쉽게 슛을 때리지 못하고 주춤주춤 거렸다. ㅡ슈카아아악!! 팍!! 그사이, 빠른속도로 복귀한 샬케의수비수가 슬라이딩 태클로, 루카스에게서 공을 빼앗았는데 그과정에서 루카스가 넘어지며, 심판의 휘슬소리가 길게 울려퍼졌다. '아!! 심판 휘슬을 불었습니다. 이렇게되면 페널티킥입니다!!!, 샬케선수들 주심을 애워싸고 거칠게 항의하지만 주심 단호하게 고개를 저으며 페널티킥이 맞다고 말합니다...아, 제가 볼때는 분명 정확하게 공만 차낸것처럼 보였는데요..논라의소지가 다분한 결정입니다.' 11/15 쪽솔직히 말하자면, 부심과 거의 같은 위치에서본 내가 봤을때도..저건 반칙이 아니였다. 루카스의 헐리웃액션이 조금 가미된 행동, 만약 주심이 제대로봤다면 페널티킥이라니라 루카스에게 경고를 줬을만한 행동이였지만, 주심은 완벽히 루카스에게 속았고, 결국 페널티킥이 선언되었다. ㅡ파아아아앙!! 루카스 가 키커로 나선 페널티킥, 가볍게 골대 안쪽으로 밀어넣어 득점에 성공했고, 전반 추가시간에 득점에 성공하며 다시 경기의 균형추가 맞춰졌다.

  [누리사힌 아웃,신천용 인]

  '아 후반 시작과 동시에 누리 사힌 선수 와 신천용 선수가 교체되는군요, 오늘 역시 부진한 모습을 면치 못한 누리 사힌 선수, 팬들의 박수를 받으며 운동장을 빠져나갑니다.' 12/15 쪽ㅡ 우와아아아아아아!! 신! 신! 신! 신!!! '신천용 선수가 운동장 에 등장하자, 홈팬들이 신천용 선수의 이름을 연호하기 시작합니다. 과연 신천용 선수가 이 응원소리에 힘입어, 샬케를 무너트릴 수 있을지! 경기장 분위기가 더욱 뜨겁게 달아오릅니다!'

  "꺅! 언니 천용 나와요!!"

  신천용이 운동장으로 나오는 모습을 귀빈석에서 지켜보고 있던 레오니가, 호들갑을 떨며 소리치자 그녀 옆에 앉아 있던 지연 이도 약간 상기된 표정으로 고개를 끄덕였다. TV로는 몇 번이나 봤던 천용의선수로써의모습…. 하지만 이렇게 실제로는 보는 것도 처음이었고, 또 이 수많은 팬이 자신의 남자의 이름을 연호한다는 사실에, 가슴이 뿌듯하게 벅차오르는 지연이었다.

  "천용아!!! 잘해에에에!!!"

  13/15 쪽최대한 침착하려는 지연이 와는 다르게, 이 열광적인 함성에 들릴 리 없음에도 목이 터져라. 신천용을 응원하는 레오니, 그런 레오니의 응원에, 귀빈석에 앉아 있던 다른 사람들이 귀엽다는 듯이 레오니 를 바라본다.

  "어…? 어어…. 꺄아아앗!!"

  하지만, 지연이 애써 지키고 있던 차분함 역시 오래가지 못했다. 오래간만에 운동장에 나타난 신천용은 한을 풀듯, 도르트문트의 공격을 이끌며, 지금까지는 도르트문트에서 거의 나오지 못했던 위협적인 모습을 연출하기 시작했고, 그럴 때마다 지연 이의 몸이 들썩거리며 그녀의 입에서 조금씩 높은음의 목소리가 나오기 시작했다. ㅡ파아아앙!…! 따아아앙!!

  "꺄앗!…! 아우우우…. 아까워"

  "씨이…. 저 멍청이,저걸 못 넣으면 어떡해?"

  14/15 쪽

  "후우우…."

  계속해서 이어지는 신천용의 결정적인 슈팅, 상대 수비수가 자리 잡고 있는 페널티박스 안에서 상대 수비수 3명을 지그재그로 공을 툭툭 차 뚫어낸 뒤 그대로 찬 슈팅이 골대에 맞고 튀어나오자 레오니 와 지연이 그리고 묵묵히 앉아 있던 황지민민의 입에서 정말이지 안타까운 탄성 소리가 터져 나왔다. ㅡ 파앙!!!! 그리고 후반 40분, 드디어 차지연 이…. 아니, 차지연뿐 아니라, 레오니, 황지민 그리고 이 경기장에 모여 있는 대부분 사람들이 원했을 그 장면이 드디어 터져 나왔다. 15/15 쪽 ㅡ 파앙!!!! ㅡ 파앙!!!! < --  보르시아 도르트문트  -- >사힌과 교체되어 경기장에 투입된 나는 가벼운 몸을 이끌며 경기에 임했다. 부상의 걱정 이나 체력적 한 게, 경기감각 저하…. 그딴 건 이미 사라진 지 오래다. 이틀 동안 경험했던 그 짜릿한(?) 시간은 나한테 완벽한 부활을 가져다줬으니까 말이다. '중앙에서 공을 잡은 신천용! 그대로 올라갑니다!' 내가 자리 잡은 위치는 본래 사힌 이 있어야 할 중앙 미드필더, 하지만 전체적으로 공격진이 죽어 있는 지금, 중원에서 볼을 배급하기보단, 직접적으로 공격에 가담하며 활기를 불어넣으라는 감독님의 지시가 있었다. '아! 신천용! 특유의 엄청난스피드 를 선보이며 파고들어 갑니다! 한 명! 두 명! 세 명을 제쳐내는 신천용! 부상당하고 막 복귀한 선수라고는 믿을 수 없는 움직임입니다!' 온몸에 활력이 돌아서인지, 각성상태가 아님에도 내 몸이 원하는 대로 움직이고 있었다. 내 앞을 가로막는 저메인 존스 늘 가벼운 페인트 동작으로 속여넘긴 나는, 그 회1/15 쪽등록일 : 11.12.30 00:05조회 : 13444/13457추천 : 131평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892 뒤로 나를 향해 달라붙는 한 명의 수비수를 속도를 이용해 따돌린 뒤,내 오른쪽에서 기다리고 있는 괴체를 향해 스루패스로 연결했다. ㅡ 파!! 파악! 내 패스를 이어받은 괴체가, 그대로 안쪽으로 휘감기는 감아 차기 슛으로 골망을 노렸지만, 예상하고 있던 골키퍼..노이어 가 몸을 날리며 공을 쳐내 기회가 무산되었다, 그야말로 완벽한 슛팅이였는데, 어째서 노이어가 분데스리가 최고의 골키퍼라 불리는지 알수있는 장면, 하지만 내가 투입됨과 함께 도르트문트가 점점 살아나기 시작했고, 역습을 염려해 샬케의 공격수가 지금까지처럼 마음 놓고 들어오지 못하자 계속해서 압박당하고 있던 수비진 역시 숨통이 트이며 정상적인 경기운영을 보이기 시작했다. '다시 공을 몰고 올라가는 신천용, 하지만 그를 제지하기 위해 라울이 달려듭니다!' 신지가 뒤쪽으로 보낸 공을 잡은 나는, 마땅히 패스할 곳을 찾지 못해 다시 공을 몰고 올라가기 시작했고 그런 내 앞에 약간 지쳐 보이는 전설의 선수(?) 가 등장했다. 2/15 쪽

  "헤이, 워스프보이"

  "라울…."

  양발을 벌리고 내 앞길을 막은 체 싱긋하고 웃으며 말하는 라울, 나를 워스프보이 라 불렀다는 건 이 선수가 나를 알고 있다는 소리였기에 나는 조금 뿌듯한 마음이 들었지만, 지금은 그런 감상에 젖을 때가 아님을 잘 알고 있었다. ㅡ 툭! 왼쪽 발등으로 살짝 공을 옆으로 차는 나, 그런 내 행동에 라울의몸이 움찔하는 게 보였고, 그 순간 재빠르게 오른발로, 왼발 등에 맞고 튕겨 나오던 공을 차 반대방향으로 방향전환을 노렸지만 경험으로만 따지면 나와는 비교도 안 되는 라울은 그런 내 행동을 예상했다는 듯 순식간에 공을 따라붙으며 발을 내뻗었다 하지만….

  "레전드 플레이어, 피싱~"

  3/15 쪽어려서부터 들었던 소리중, 뛰어난 선수는 어떤 상황이든 최소한 3번 이상 상대를 속이기 위해 준비한다는 말이있다 그리고 그말을 나는 이시점에서 기억해내고 있었던 모양이다, 왼발로 한번, 오른발로 한번…. 그리고 마지막으로 한번! 발등으로 차기 위해 연속반동을 줘 뒤쪽으로 살짝 빠져 있던 왼발을 강하게 움직여, 왼쪽으로 튕겨 나가, 라울에게 빼앗기기 직전이었던 공을 재빠르게 차, 공을 빼앗기 위해 발을 길게 뻗어 크게 공간이 열려 있던 라울의가랑이 사이로 공을 빼버린 뒤, 순간적으로 라울 넘어 그 공을 다시 잡은나. 두 번째 페인트동작을 간파한 뒤 공을 빼앗기 위해 발을 뻗은 라울이니만큼, 그런 내 행동에 아무런 대처도 할 수 없었고 나는 당당히 전설의선수 와 의 1:1대 결에서 승리를 따냈다. '신천용!! 라울마저 제쳐냅니다!! 17살의 어린 선수가 레알의 전설을 제쳐냅니다!!, 본인도 황당한지 헛웃음을 짓고 있는 라울!!' 라울을 제쳐낸 뒤 그대로 페널티박스로 질주한 나는, 나를 막아서기 위해 자리 잡고 있는 두 명의 수비수를 확인한 뒤, 그 자리에서 그대로 슛을 때렸다. 골대와의 거리는 대략 25m, 거리도 거리고 상대수비수까지 벽을 쌓고 있었기에 방향 잡기가 어려웠고, 결국 간신히 노려서 차낸 공이 상대골키퍼 정면으로 가며 막혔지만, 공격이 전혀 안 풀리고 있는 이런 상황에선 이런 식으로 기습적인 슛이 성공하는 경우도 많았고, 4/15 쪽팀 동료의 사기를 북돋아 주는 효과도 있으니 전혀 쓸모없는 슛은 아녔다. ㅡ우와아아아아아아아!! 신! 신! 신! 신! ㅡ샤이체스 누~비어! 샤이체스 누~비어!! '도르트문트의 홈팬들이 신천용의 이름을 연호하며, 샬케를 비하하는 응원가를 펼치기 시작합니다! 정말이지 아까웠던 슈팅! 신천용의 활약으로 도르트문트의 돌풍이 서서히 그 모습을 보이기 시작합니다!'

  "후우…. 후우…."

  어느새 후반 30분, 아직 점수는 1:1이었다.하지만 생각보다 단단한 샬케의수비진들은 쉽게 열리지 않았고, 내가 몇 차례 위협적인 모습을 보이자, 초반에는 부상에서 복귀한 나를 크게 신경 쓰지 않던 샬케의 수비, 미드 진들이 본격적으로 나를 견제하며, 활동의 폭도 점점 좁아지고 있었다. 5/15 쪽

  "…쓸까?"

  이쯤 되니 고민이 된다. 각성, 조금만 더 노력하면 뚫어낼 수 있을 거란 생각이 드니 자연스럽게 각성에 대해 떠올리게 된다. 하지만 각성을 잘못 사용했다가 어떤 꼴을 당했는지가 생생한 만큼 고민이 되었고 나는 결정적인 기회 한 번이오면 쓰겠다는 다짐을 하며 다시 경기에 집중하기 시작했다. '아 멋진 슬라이딩 태클로 공을 끊어낸 스벤벤더! 그대로 마리오괴체에게 공을연결해줍니다!' 아직 내가 상대 공격진에 머물고 있던 중, 공을 잡은 마리오가 올라오는 모습이 눈에 들어왔다. 그순간 공을 몰고 올라오던 마리오와 내 눈이 정확히 허공에서 마주쳤고, 내가 조금 수비가 허술한 오른쪽을 뚫고 페널티박스 안으로 달리는 순간 팡! 하는 소리가 들리며 내 쪽으로 공이 높게 떠올랐다. '마리오괴체! 왼쪽터치라인 부근에서 길게 크로스를 올립니다! 아! 신천용! 괴체의 크로스가 올라오는 동시에 상대수비진을 무너트리며 질주해 들어갑니다!' 6/15 쪽내가 순간적으로 페널티박스 안으로 들어가자, 나를 마크하고 있던 선수가 일순간 나를 놓쳤고 나는 페널티박스 안에서 완전한 무방비 상태였다. 물론 길어야 5초 정도 갰지만, 나를 향해 마리오가 올려준 공은 그보다 더 빠른 속도로 페널티박스로 향해 들어왔다.

  "흐읍!"

  하지만 공이 조금 짧았는지, 내 쪽까지 오지 못하고 중간에서 상대 수비수의 머리에 맞고 튕기는고,공이 튕겨 오르자, 나를 경계 어린 눈초리로 바라보고 있던 골키퍼가 튀어나왔고 그 순간 나 역시 공을 눈으로 쫓으며 달려들었다. ㅡ 두근, 두근 집중, 그것이 각성의 발동 방법이라는 건 어렵지 않게 깨달을 수 있었다. 다만, 그걸 절제하지 못하고 있을 뿐이었지만 발동 자체는 크게 무리 없이 할 수 있었기에 나는 7/15 쪽공을 눈으로 쫓으며 각성을 발동시켰고 예의 그 마약 같은 기분이 내 몸을 감싸 안으며 온몸에서 폭발적인 활력이 솟아올랐다.

  "흐읍!"

  튀어나오는 노이어 골키퍼, 하지만 나 때문에 시선이 분산 돼 있던 노이어 와는 다르게 나는 미리부터 날아오는 공을 보며 자리를 잡고 있었고 노이어 보다 약간 옆으로 처진 쪽에서 공이 오길 기다리고 있었다. 하지만 이대로 공을 받아낸다 해도 헤딩골로 넣기엔 거리와 각도가 너무 안 좋았고, 그렇다 해서 공을 받아낸 뒤 차기엔 튀어나오는 골키퍼한테 걸릴 게 뻔했다. 이 모든 상황이 각성상태가 발동되자 내 머릿속에 그려졌고 그것에 대한 해답까지 머릿속에서 선명히 그려지며 내 몸이 저절로 움직이기 시작했다.

  "흐야아아아압!!"

  기합성과 함께 허공으로 뛰어오르는 내 몸, 내 몸이 허공에 붕 떠오르는 감각이 느껴졌고, 눈에는 나를 향해 떨어져 내리고 있는 공이 들어왔다. 마지막으로 타이밍, 공이 8/15 쪽떨어지는 순간과 내 발이 뻗어지는 그 찰나의 타이밍 조차도 너무나도 자연스럽게 내 머릿속에 떠오르자, 나는 내 본능이 지시하는 데로 망설임없이 발을 뻗었다. ㅡ파아아앙!!! 경쾌한 소리와 함께, 튀어나오던 골키퍼를 스쳐 지나가는 공, 그 공까지 확인하는 순간 허공에 붕 떠올랐던 내 몸이 땅에 쓰러졌고, 곧 골대가 출렁이는 것이 내 눈에 박히듯 들어왔다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아!!!'골!! 신~천~~용!!! 정말이지 아름답고도 완벽한 퍼펙트골!!! 승리의 꿈에 부풀어 있던 샬케의원정팬들의 입에 재갈을 씌워버리는 아름다운 시저스킥입니다!!! 시즌베스트 골을 예상해볼 수 있을 정도로 정말이지 아름다운 골!! 나비처럼 날아서 벌처럼 샬케의심장에 패배의 독침을 꽂는 워스프보이!!!!! 대단합니다! 신천용!!!'

  "이야아아아아아아아아!!!"

  9/15 쪽골이 들어간걸 확인한 나는, 가슴 깊은 곳에서부터 터저 나오는 감격과 짜릿한 쾌감, 그리고 기쁨을 느끼며, 벌떡 자리에서 일어나 내 가슴에 달린 도르트문트 엠블럼을 주먹으로 두드리며 운동장을 달리기 시작했고, 그러 나를 향해 팀 동료가 모두 괴성을 지르며 달려와 나를 껴 앉고 머리를 두드리며 소리를 지르기 시작했다. '도르트문트의 모든 팬이 포효하며 시그날이두나 파크가 진동합니다!! 7만 명이 넘는 팬들이 신천용의 플레이에 열광하며 감정을 주체하지 못하는군요!! 그들을 막기 위해 나온 군,경찰들이 당혹스러워 하는 게 생생하게 보입니다!' 격한 골 세레모니를 끝낸 동료들이, 똥씹은 표정을 하는 샬케선수 들을 약 올리며 자리로 돌아갔고 나 역시 자리로 돌아가다, 문뜩 떠오른 생각에 경기장 최상층에 자리 잡고 있는 귀빈석, 정확히는 지연 이와 레오니, 그리고 지민이누나가 앉아 있을 VIP석 쪽으로 이동해, 등을 돌리고서 양 엄지손가락으로 내 등번호와 이름이 적혀 있는 등판을 가리켰다. ㅡ우와아아아아아아아아아!! 10/15 쪽그런 내 행동에 다시 한 번 들끓는 경기장, 언제나 한국에서 날 응원해줬고, 또 커다란 아픔까지 감수해준 지연이에게 꼭 한번 보여주고 싶었던 행동이었기에 나는 만족스러운 미소를 그리며 다시 경기장 쪽으로 돌아가다 문뜩 한쪽에 서서 나를 바라보고 있는 라울과 눈이 마주쳤다.

  "하하하!, 유얼 어메이징 플레이어!"

  나와 눈이 마주치자,엄지손가락을 들어올리며 짧막한 영어로 칭찬해주는 라울, 그런 라울의 말에 나는 씨익하고 말아올리며 그와 마찮가지로 엄지손가락을 들어 아주 짧은 영어.. '유 투!' 라고 대답했고

  "하하하핫!"

  그런내말에 라울이 유쾌하다는듯 웃음을 터트렸다. 다른 샬케선수들과는 다르게 얼굴에 여유로움이 있는 그, 역시 전설적인 선수라 그런가보다. 아무튼 그와 짧은 대화를 나누고 자리에 복귀하자 샬케의 킥오프로 경기가 재계되었고, 별다른 상황없이 511/15 쪽분의시간이 흐르며 경기가 종료되었다. ㅡ삐익! 삐익! 삐이이익!! '경기 종료됩니다!! 신천용이 자신의부활을 알리는 완벽한 시저스킥으로 결승골을 집어넣으며 도르트문트가 승리를 가져갑니다!!' ㅡ출렁~

  "....어?..아! 고,골이다!! 꺄아아아아아아악!! 언니!! 천용이 골넣었어요!!"

  "아,알아 나도!!"

  눈으로 정확히 보고도, 자신의눈을 한번 의심하게되는 완벽한 결승골, 그골에 레오니는 앉아있던 자리에서 벌떡일어나 소리질렀고, 그런 레오니와마찮가지로 자리에12/15 쪽서 벌떡 일어난 지연은 주먹을 꽉하고 말아쥐었다. 집에서 혼자있었다면 레오니 못지않에 비명을 질렀을테지만, 아직까지 이런 경기문화가 익숙치않은 그녀는 다른 사람이있는데서 레오니처럼 비명을 지르는것은 아직까지 부끄러운 모양이였다. ㅡ우와아아아아아아아아아!! 신천용의 결승골과함께 시그널이두나파크 를 가둑매우는 어마어마한 함성소리, 눈돌리는곳마다 도르트문트 앰블럼이 들어간 황금깃발이 휘날렸고, 모든 팬들이 자리에서 일어나 목이 터지도록 소리를 지르고, 신천용의 이름을 연호하는건 정말이지 온몸이 찌릿찌릿하게 떨릴만큼 장관이였다.

  "..헤헤…."

  게다가 신천용은 자신의 남자, 이 수많은 사람이 자신의 남자를 찬양한다는 사실에 헤실헤실 웃은 지연은, 골 세레모니를 하고 있던 신천용이 VIP석 앞으로 다가와, 엄지손가락으로 자신의 등을 툭툭 치는 퍼포먼스를 보이자 가슴 깊은 곳에서부터 솟아오르는 짜릿한 전율과 복받치는 행복에 결국 자신도 모르게 귀빈석이 쩌렁쩌렁 울릴13/15 쪽만한 목소리로 소리 질렀다.

  "사랑해 내남자 신천용!!!!!!!"

  2010년 10월 24일 도르트문트 홈구장, 시그날이두나 파크 분데스리가 10/11시즌 리그 11라운드 보루시아 도르트문트 vs 샬케04 --- 2:1 도르트문트 승! 경기 MOM 라울 곤잘레스 득1 전32, 득 라울 전40, 득 루카스 바리오스 후40 득 신천용, 도움 마리오괴체 14/15 쪽 보루시아 도르트문트    :     샬케04 볼 점유율                 48%                    52% 슈팅                       9                     16 유효슈팅                   5                     10 경고/퇴장                 3/0                    2/0============================ 작품 후기 ============================ ============================ 작품 후기 ============================본래 한편예정이였으나, 너무 길어져 두편으로 나눠 올립니다ㅋ..ㅈㅅ; 본래 한편예정이였으나, 너무 길어져 두편으로 나눠 올립니다ㅋ..ㅈㅅ; ============================ 작품 후기 ============================본래 한편예정이였으나, 너무 길어져 두편으로 나눠 올립니다ㅋ..ㅈㅅ; ============================ 작품 후기 ============================본래 한편예정이였으나, 너무 길어져 두편으로 나눠 올립니다ㅋ..ㅈㅅ; 본래 한편예정이였으나, 너무 길어져 두편으로 나눠 올립니다ㅋ..ㅈㅅ; ============================ 작품 후기 ============================본래 한편예정이였으나, 너무 길어져 두편으로 나눠 올립니다ㅋ..ㅈㅅ; 본래 한편예정이였으나, 너무 길어져 두편으로 나눠 올립니다ㅋ..ㅈㅅ; < --  보르시아 도르트문트  -- >

  [신천용, 부상복귀전 결승골, 화려한 부활]

  [황홀한 결승골, 마치 벌처럼 날았던 신천용, 환상적인 시저스킥]

  ['전설' 라울, 그의 플레이는 나를 흥분케 할 정도로 대단했다]

  [도르트문트, 숙명의 맞수 샬케까지 연파하며 11경기 무패행진, 전반기 마이스터 유력]

  [도르트문트 돌풍의 핵 신천용, 레알과 계약하나?]

  [도르트문트 재정난, 제2의 리즈유나이티드 사태 재현되나? 신천용, 누리사힌 이적설 속출]

  "흐음…."

  경기가 끝나고, 구단에서 제공해주는 마사지를 받은 뒤 집으로 돌아온 나는, 부엌에회1/13 쪽등록일 : 11.12.31 00:00조회 : 13081/13094추천 : 109평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892 서 아까부터 뭘 만들고 있는 세 여자를 뒤로하고 방으로 올라와 기사를 뒤적이고 있었다. 샬케를 무릎 꿇리며  파티 로 변한 팀 분위기, 라커룸에서 감독님을 포함한 모든 선수가 나를 칭찬했고, 오늘 있을 파티에 같이 가자고 꼬드겼지만, 지연이가 있으니 나는 정중히 거절하고 집으로 돌아온 상태였다.

  "라울…?"

  경기가 끝나고, 나한테 다가와 유니폼을 바꿔입을 것을 권하며, 오늘 너는 환상적이었다고 칭찬해준 라울, 시종일관 입가에서 미소를 잃지 않았던 그 전설의 플레이어를 떠올린 나는 라울의 이름이 쓰여있는 기사를 클릭했다. 2010년 10월 24일, 도르트문트의 홈경기장인이 시그널이두나 파크 에서 열린 분데스리가 11라운드에서 도르트문트가 숙적 샬케를 무릎 꿇리며 리그 1위의 자리를 굳건하게 수비해냈다. 애초 전문가들의 예상과는 크게 다를 바 없는 경기결과였지만 경기내용이 조금 달랐다. 초반부터 과열된 경기양상은, 샬케의 파상공세 속에 도르트문트가 맥을 못 추리는 2/13 쪽걸로 시작되었다. 시즌 초반 부진한 모습을 면치 못했던 레알의 전설 라울(샬케, 34)이 살아나며 공격진을 활발하게 이끌었고 샬케의주포 훈텔라르(샬케, 27)가 라울과 짝을 맞춰 계속해서 골문을 두드리며 전반 30분 첫 골이 샬케한테서 터져 나왔다.샬케한테서 첫 골이 터져 나오자 선수들의 몸싸움이 거칠어졌고, 시종일관 무거운 모습을 보이던 누리 사힌(도르트문트, 22) 에 악질적인 태클까지 터지며, 집단몸싸움까지 일어날뻔할 만큼 경기장분위기의 긴장이 최고조로 치달았다. 하지만 전반 40분, 상대 페널티박스를 돌파하던 루카스 바리오스가 상대선수에게 걸려 넘어지며 페널티킥을 유도해냈고, 그 골을 깔끔히 마무리 지으며 경기의 균형추가 다시 균형을이루며 전반전이 마무리되었다. 그리고 '그' 가 나타났다. 도르트문트 돌풍의 핵이자, 분데스리가 최고의 관심을 받고 있는 17살의 어린 동양인, 리그 8라운드에서 보여주었던 그 기적 같았던 모습 뒤 부상을 당하며 2경기에 출전하지 못했고, 이번 샬케전역시 출전하지 못할 거란 이야기가 지배적이었지만 그는 당당히 그라운드에 나타났다, 그가 그라운드에 나오자 모든 것이 뒤바뀌기 시작했다. 부상 후 첫 경기라고는 믿을 수 없을 만큼 활발한 움직임을 보인 신천용(도르트문트, 17)은, 후반 시작 5분 만에, 혼자서 수비수 3명을 제치는 슈팅을 선보였고, 그 뒤로도 전설적인 선수 라울 제쳐낸 뒤 중거리슈팅을 쏘아내는 둥 위협적인 모습을 계속해서 연출하며, 완전히 침체 되어 있던 도르트문트의 공격진을 이끌기 시작했다, 하지만 독일 역사상 역대 최고의 골키퍼라고 칭송받는 마누엘 노이어(샬케, 25) 을 쉽게 뚫지 못하며 득점을 올리지 못하고있다가, 결국 후반 40분, 마리오괴체(도르트문트, 19)가 올려준 크로스를 시저스킥으로 연결하며 노이어가 쳐3/13 쪽다볼 수밖에 없게 만드는 아름다운 결승골을 만들어냈다. 보는 이가 모두 황홀해질 만한 아름다운 골, 그 치명적인 골에 결국 샬케는 무릎을 꿇었고 도르트문트는 소중한 승점 3점을 가져가며 리그 정상에 자리를 굳건하게 수비해내는데 성공할 수 있었다. 경기가 끝난 뒤, 모든 도르트문트의 팬들이 신천용 을 찬양하듯이 칭찬했고, 도르트문트의 홈팬들이 몇 분 동안이나 경기장에 남아 신천용의 응원가를 부르는 등 진풍경이 연출됐던 시그널이두나 파크, 그리고 그중에는 레알의 아들 이라고 불렸던 '라울 곤잘레스' 역시 경기 직후 인터뷰에서 '오늘 나는 정말이지 놀라운 선수를 만났다. 그의 플레이는 나를 흥분시킬 만큼 아름답고 역동적이었고. 적이었지만 믿을 수 없을 만큼 놀라운 모습을보였다.'라는 극찬을 날리며, 신천용의 가치를 한 단계 끌어올렸다 매 경기 돌풍을 만들고 있는 신천용, 근래에 도르트문트 재정난이 터지며 수많은 대형 클럽과 링크되고 있는 그의 무서운 행보에 세계의 모든 축구팬들의 귀추가 주목되고 있다.

  "흐으응…."

  4/13 쪽역시 맨탈킹 선수라 그런지, 나한테도 저런 칭찬을 해주었네…. 라는 생각을 하며 인터넷을 끈 나는 기사 마지막 줄에 나온 이야기를 떠올리며 머리를 긁적였다. 결국, 도르트문트 재정난이 언론에 터져버렸고, 그 때문에 팀 분위기도 꽤 어수선하게 바뀌었다. 일단 가장 큰 주목을 받고 있는 건 나와 사힌, 그리고 마리오였는데, 사힌같은경우는 이번을 기회라고 여겼는지 여러 구단과 활발하게 만남을 벌이고 있었고, 마리오 같은 경우는 '도르트문트를 떠날 생각이 없다'라고 못 박으며 모든 러브콜 에 응답조차 하지 않고 있는 상황이었다.

  "나 같은 경우는…."

  아직 모르겠다. 한 가지 확실한 건 조만간 도르트문트를 떠날 것이라는 것 이지만, 그 시기를 아직 정하지 못했다. 일단 지민이누나와 이야기된 것은 이번 시즌까지는 도르트문트에 남는다. 였지만 그 이후로는 아직 까지 결정을 내리지 못하고 있었다.

  "흐으음…."

  5/13 쪽약한 한숨을 내쉬며, 내 책상에 올려져 있는 서류파일을 집어든 나는, 구체적인 계약조건까지 적혀 있는 이적요청서를 찬찬히 읽기 시작했다. 현재 구체적인 이적계약서를 보내온 곳은 레알 마드리드, AC밀란, 유벤투스, 첼시, 그리고 맨체스터 유나이티드 총 5곳이었고. 계약조건은 다들 비슷비슷했다. 내 이적료로 구단이 지정한 금액은 400억, 내가 생각할때 좀 과하다 싶은 금액이긴 했지만 도르트문트의 현재 상황, 또 내 활약을 본다면 저 정도는 절대 많은 금액이 아니란다.

  "그리고…. 유벤투스, 밀란, 레알 은 주전 계약이고"

  찬찬히 계약서를 다시 한 번 살핀다. 우선 가장 눈이 가는 건 역시 '레알 마드리드' 꿈의 무대 챔피언스리그 최다우승, FIFA 선정 20세기 최고의 구단, 황제, 전설, 기타 등등 하여튼 최고라는 수식어는 모조리 갖다 부칠 수 있는 명실상부 최고의 구단이다. 물론 요즈음에는 메시라는 세계최강의무기를 장착한 바르셀로나에게 거의 매경기 무너지며, 굴욕을 맛보고 있긴 하지만 그렇다 해서 그 황제구단의 이름값이 어디 가는 것은 아니다. 하지만 지민이누나의말도 있고, 확실히 내 나이에 조금은 이른 감이 있는 레알 마드리드…. 언젠가는 꼭 한번 뛰어보고 싶은 구단이지만 내가 생각해도 아직은 이르다. 6/13 쪽그다음은 맨체스터 유나이티드, 설마 진짜로 이적요청이 올 줄 몰랐지만, 아무튼 맨유도 나한테 430억이라는 거금을 들여 이적요청을 해왔다. 리버풀과 함께 리그우승 공동 1위라는 타이틀을 가지고 있는 명실상부 EPL 최강클럽, 그리고 정확히 따지자면 리버풀은 EPL 출범 이후 우승기록이 없으니 EPL 최다우승팀은 맨유라 할 수 있었다. 그리고...맨유 하면 빼놓을 수 없는 게 바로 맨유의 심장 박지성…. 일부에서 박지성은 맨유 급이 아니다. 티팔이용 선수다 라는 소리가 있었지만, 어느덧 맨유에서 6시즌을 보내고 있는 박지성은 자신의 실력만으로 그러한 소문을 침묵시키고 당당히 맨유에 일원으로 남아 있었다. 그런 박지성 선수 를 보고 있자면 나도 맨유로 가고 싶어지지만…. 역시 레알과 마찬가지로 맨유 또한 아직 이른 감이 있었다. 그리고 유벤투스, 세리에의 황제구단, 세리에A 리그 최다우승팀, 인테르, 밀란 과 함께 빅3에 속하는 구단이었지만 05/06 시즌 구단주의 승부조작 사실이 밝혀져 우승기록이 삭제되고 -30 승점 페널티를 가지고 2부리그로 강등, 하지만 한 시즌 만에 다시 세리에A로 승격해 계속해서 이탈리아 최고의 명문클럽 자리를 지키고 있는 구단이었다. 세리에 리그 중 밀란과 함께 가장 큰 구애를 부르고 있는 구단이고 개인적으로는 관심이 가는 구단이기도 했다.역사와 전통이 있는 만큼 우수한 훈련시설을 갖추고 있고, 델피에로, 피를로, 부폰 등 라울못지않은 전설적인 선수들도 많이 속해있는 구단이었다.

  "뭐…. 유명한 선수들이 포진 돼 있는 걸로 치면"

  7/13 쪽AC밀란, 유벤투스 와 함께, 세리에의 최강구단으로 자리매김 하는 구단이었는데. 카카 를 레알 마드리드 로 떠나보내며 초반 주춤했지만, 곧 자리를 잡아, 현재 리그 1위를 달리고 있었고, 얼마 전 챔피언스리그 조별예선에서 레알 마드리드 늘 꺾는 등 명문구단으로서의 위력을 과시하고 있다. 게다가 파투, 가투소, 이브라히모비치, 네스타, 아퀼라니, 잠브로타, 호비뉴, 앤터니니, 아비아티 등 국가를 대표하는 스타플레이어들이 대거 포진되어 있는 세리에의 스타군단이기도 하다.

  "하지만 주전 경쟁을 피하고자 가는 건데…."

  스타플레이들과 함께 뛰고 싶다면, 밀란 보다 레알 마드리드가 훨씬 인기선수가 많은 구단이기도 했으니, 딱히 인기선수가 많다고 밀란으로 갈 생각은 없었다. ...고민하면 할수록 점점 더 복잡해지기만 하는 머리….

  "며칠 뒤에 구단과 이야기 하기로 했으니까, 그때 자세히 이야기해야겠지"

  8/13 쪽위르겐감독님의 권유로, 자리를 한번 갖기로 약속이되 있었기에, 그때 지민이누나 위르겐감독님과 자세히 이야기를 나누고 결정해도 늦지 않을 거라 생각한 나는, 계약서를 다시 근처에다 휙 하고 집어던지고는, 1층으로 자리를 옮겼다.

  "…. 광고?"

  "응, 험X 이라고, 요즘 한국에서 한창 뜨고 있는 스포츠용품회사인데, 너랑 광고계약을 맺고 싶데"

  "험X…."

  한때 대한민국 중고등학생을 휩쓸었던 험X, 화살표 모양이 어깨에 박해있는…. 정말이지 촌스럽기 그지없는 스타일에 독일스포츠용품 회사였다, 하지만 유행의 힘이란 무서운 법, 한때는 노스페X스 라는 국민 교복까지 제치고 중고생들의 교복으로 자리매김했던 옷이었고, 나 역시 몇 번 입었던 옷이었기에 대충 어떻게 생긴지는 알고 있었다. 9/13 쪽

  "그래서 하겠다고 했어"

  "...엑? 벌써?"

  "너한테 손해될 거 없잖아? 어차피 이번 전반기 끝나고 휴가차 한국으로 갈 예정이었으니까, 용돈 번다고 생각하고 찍어"

  "뭐…. 그럴까 그럼"

  전생에서도 해보지 못한 광고촬영, 광고란 게 스타성이 어느 정도 있어야 찍을수있는것이였이다, 즉 한국에선 그만큼 내가 유명하다는 이야기였기에 나는 괜스레 기분이 좋아져 히죽 하고 웃음 지었다가, 도끼눈을 뜬체 팔짱을 끼고있는 지연이와 눈이 마주쳤다.

  "나 간다니까 좋으냐?"

  "응…? 아, 아니 광고 때문에 웃은 거잖아"

  10/13 쪽

  "웃기시네"

  오늘 아치부터 뾰루퉁 한 지연이, 샬케전이 끝나고 난 뒤 사흘 동안 더 독일에서 머무른 지연 이는 학교에서 허용해준 특별체험학습 기간이 끝나버렸기에 결국 한국으로 돌아갈 수밖에 없었다. 애초에 그 어떤 고등학교도 일주일 이상은 체험학습을 허락해주지 않지만, 거의 전교 1등을 놓치지 않을 만큼 성적이 좋은 지연이었고, 지연 이의 외할아버지 친구분이신 교장 선생님 배경도 있어서 한 달 동안 독일에 있는 걸 허락받은 것이다. 하지만 그럼에도 돌아가는 게 불만스러운지 어제저녁 정말이지 기절할 때까지 나한테 안겨들고, 오늘 아침에도 내 옆에서 한 번도 떨어지지 않은 지연이..하지만 비행기 시간이 다되니 어쩔 수 없이 내 품에서 떨어질수밖에 없었다.

  "12월말이면 윈터브레이크 하고, 한국으로 가니까, 너무 그런 표정 짓지 마"

  "…응"

  "공부 열심히 하고, 바람 피지 말고, 자주 연락하고"

  "…바람피지말고? 그게 네 입에서 나올 소리냐?"

  11/13 쪽

  "그래서 피겠다는 소리냐?"

  내 말에 도끼눈을 뜨며 되묻는 지연 이에게,내가 장난스럽게 얼굴을 굳히며 묻자, 지연 이는 입술을 삐죽이며 '멍청이'라고 중얼거리더니 내 몸을 꽉 끌어안고는, 고개를 들어 올려 내 입술에 자신의 입술을 맞추고 찐득한 키스를 해왔다. 그렇게 잠깐 키스를 나눈 지연 이는 옆에서 울먹거리고 있는 레오니에게 다가가 이런저런... (대부분이 나를 잘 감시하고, 무슨 일 있으면 연락하는 이야기였지만,) 이야기를 나누며  짧게 작별인사를 하고는 출입국검사소로 들어가버렸다.

  "아…. 가버렸네"

  "아쉬워?"

  "그럼 여자친구가 가는데"

  "...치잇, 그치만 나도 아쉽다…. 헤헤"

  12/13 쪽 천진난만한 웃음을 지으며 말하는 레오니의 웃음에 피식하고 웃으며 그녀의 머리를 쓰다듬어준 나는 곧바로 레오니와함께 집으로 돌아왔고, 다시 평범한 일상생활이 흐르기 시작했다. ============================ 작품 후기 ============================오늘은 밤샘하는날~ 30분뒤에 한편더 갑니다13/13 쪽 < --  보르시아 도르트문트  -- >

  [빠릅니다! 신천용!! 상대 수비수를 앞에 두고 그대로 슛!! 고오오오오올!! 신천용!! 시즌 14호 골을 만들어냅니다! 프라이부르크, 기적적으로 동점을 만들어냈지만 결국 다시 역전 골을 허용하고 맙니다!!]

  [아~~ 대단해요. 신천용, 중앙에서부터 혼자서 공을 몰고 올라가, 직접마무리까지 지어버리네요! 정말이지 보면 볼수록 감탄이 나오는 선수에요!]

  "흐으음…."

  TV에서 흘러나오는 방송을 보며, 중년 남성이 자신의 턱을 쓰다듬었다. 코앞으로 다가온 아시안컵, 며칠 뒤에 아시안컵 예비앤트리를 소집하기로 한 날이었기에 중년 남자, 아시안컵 대표팀 감독직을 맡은 조광래 머릿속에는 많은 생각이 떠오르고 있었다.

  "뭐, 지금 보여주고 있는 실력만 본다면, 고민할 필요도 없겠지만…."

  회1/17 쪽등록일 : 11.12.31 00:18조회 : 13066/13079추천 : 126평점 :선호작품 : 6892(비허용)

  분데스리가에서 최고의 스포트라이트를 받고 있는 신천용, 매 경기 저 어린 선수가 보여주는 실력을 본다면 앤트리명단으로 뽑아야 할지 말아야 할지는 고민거리도 되지 않는다. 다만, 조금 걸리는 것이 나이... 아직 17살, 고등학교 1학년이다. 아직 프로로써의 정신을 기대하기 어려운 나이…. 국가의대표 라는 직책을 맡기기에는 조금 어린 감이 많은 나이다.

  "하지만 주영 이가 빠진 이 시점에…. 해외파가 한 명이라도 많은 게 낮겠지"

  조선의 스트라이커, 한국이 낳은 축구천재 등의 수식어가 붙어 있는 박주영, 하지만 클럽 경기중 부상을 당해 이번 아시안컵에는 참가하지 못할 것이었고, 현재로썬 박주영 정도의 질을 보여줄 만한 공격수가 없었다. 레인저스에서 뛰고 있는 황민영 도 있긴 했지만, 초반에 부진했던 모습이 남아 있어 쉽게 신용하기가 어려운 게 사실이었다.

  "……어쩔수없지, 도박이라 생각해보는 수밖에"

  2/17 쪽현재로썬 공격적 자원이 하나라도 더 필요한 상황이었다. 물론 중원에서의 공격자원이야 이청용, 박지성, 구자철, 윤빛가람, 기성용 등 차고 넘쳤지만 믿을만한 스트라이커가 부족한 만큼 공격적 지원이 뛰어난 미드필더는 많을수록 좋을 것이었다.

  "수석코치님"

  "네, 감독님"

  "신천용…. 연락한번 넣어보세요"

  "알겠습니다"

  최종명단을 뽑기 전, 제주도에서 소집을 한번 가질 것이었다. 그때 보여주는 모습을 보고 결정해도 늦지 않을 거라 생각한 조광래 대표팀감독이, 옆에 있던 박태하 수석코치에게 말했고, 그런 조감독의 말에 수석코치가 고개를 숙이며 자리를 빠져나갔다.

  "제2의차붐이라….  진짜 물건을 물건이군"

  3/17 쪽골 세레모니를 펼치고 있는 신천용의 모습을 보며 중얼거리는 조광래 감독, 차범근과 동시대에 축구선수로 살았던 그였기에 차범근이 어떤 존재인지 너무나 잘 알고 있었다. 아직은, 정말이지 한 경기당 몇 골씩 퍼붓던 차범근만큼의 기량은아니였지만, 신천용은 이제 겨우 17살, 아마 조금만 다듬어진다면 차범근…. 그 이상의 선수가 될 수도 있을 것이었다. 2010년 11월 5일 분데스리가 12라운드 보루시아 도르트문트 - 카이저슬라우테른--- 2:0 도르트문트 승! 경기 MOM 루카스 바리오스, 2득점 2010년 11월 19일 분데스리가 13라운드 보루시아 도르트문트 - 프라이부르크 --- 4:3 도르트문트 승! 4/17 쪽경기 MOM 신천용 2득점, 1어시

  [걸리지 않는 도르트문트의 브레이크, 13경기 무패행진, 과연 언제까지?]

  [도르트문트, 분데스리가 최초로 무패전적으로 전반기 마감하나?]

  [슈바인슈타이거 도르트문트 무패우승 꿈, 무너트리겠다]

  [전반기, 리그 마이스터 자리를 두고 격돌하는 도르트문트와 뮌헨, 과연 리그 최강자의 자리는 누가 가져갈 것인가]

  "드디어 뮌헨전인가?"

  며칠 전 있었던 프라이부르크전에서, 3:0으로 리드하다, 순간적인 실수 때문에 분위기가 역전돼 후반에 3골을 실점, 하지만 각성 의 힘을빌려 내가 막판 역전 골을 쑤셔넣으며 승리를 챙겼다. 그리고 드디어 다가온 뮌헨전, 분데스리가의 공룡, 명실상부 분데스리가 최강의 스타군단…. 그리고 나한텐 특별한 의미가 있는 뮌헨전이 바로 다음 주에 그들의 홈, 알리안츠 아레나에서 열리는것이다. 5/17 쪽

  "후우…."

  짧은 한숨, 나한텐 애증이 동시에 존재하는 곳이 바로 뮌헨이였다. 꿈과 희망을 안고 이적했지만, 경기에 단 한 번도 출전하지 못 하고 방출된 구단, 밉기도 정말 밉지만, 그만큼 아쉬움도 많은지라, 이번에 있을 경기에서 꼭 승리를 가져오고 싶었다.

  "…무슨생각해?"

  "응? 아니 별로"

  내 옆에 앉아 있던 지민이누나의 물음에, 나는 어색하게 미소를 그리며 고개를 흔들었다. 지금 내가 와 있는 곳은 도르트문트 시내에 레스토랑... 오늘은 위르겐감독님과 간단한 저녁 식사가 약속되있는 날이었다.

  "아 미리 와 있었구먼"

  6/17 쪽

  "오셨어요"

  우리가 조금 일찍 도착해서 그런지, 위르겐 감독님이 5분 정도 시간이 지나고, 레스토랑 룸안으로 들어오셨고 그런 감독님의 등장에 나와 지민이누나가 동시에 자리에서 일어나 위르겐 감독님에게 고개를 꾸벅 숙였다.

  "하하, 앉게"

  "예"

  인상 좋은 미소를 그리며 말하는 감독님, 그런 감독님의 말에 나와 지민이누나가 앉자, 웨이터가, 미리 시켜놓은 와인를 들고 들어와, 각자의 잔에 한 잔씩 따라준 뒤, 다시 방을 빠져나갔다.

  "이렇게 사석에서 보는 건 오래간만이구만"

  7/17 쪽

  "하하, 그렇네요"

  몇달전 리그개막전 승리후, 클럽에서 만난 뒤 이런 식으로 본적은 없었기에 내가 웃으려 답했고 그런 내 웃음에 마주 빙긋 웃어준 감독님은 와인잔을 살짝 들어 내 앞으로 내밀었고, 그런 감독님의 행동에 나와 지민이누나 역시 잔을 들어, 3개의 잔이 허공에서 짠~ 하며 맑은소리를 내었다.

  "그래, 그동안 생각은 좀 해봤나?"

  와인를 살짝 음미한 위르겐 감독님이, 침착하게 변한 눈으로 다짜고짜 물어오셨지만, 그 말뜻이 무엇을 의미하는지는 충분히 알 수 있었다, 나는 감독님의 말에 고개를 끄덕이고는, 그동안 지민이누나와 나눴던 이야기를 머릿속으로 한 번 더 정리한 뒤 입을 열었다.

  "이번 시즌 까지는 도르트문트에 남겠습니다"

  "…그뒤는?"

  8/17 쪽

  "떠나겠습니다. 구단을 위해, 그리고 또 저를 위해"

  구단에 잔류 여부에 대해서는 결정을 내렸다. 떠난다. 하지만 내가 분데스리가에서 이루지 못한 꿈, 리스우승 트로피, '마에스터 샬레' 를 들어 올리고 사람들의 축복 과 환영 속에 당당히 승자의 모습으로 분데스리가를 떠날 것이다.

  "그런가…. 고맙고, 또 미안하네…. 감독으로써 자네를 끝까지 책임지지 못하는…. 무능한 나를 용서하게"

  내 말에 묵직하게 고개를 끄덕이신 뒤, 한숨 소리와 함께 서글픈 목소리로 말씀하시는 감독님, 언제나 구단의 재정문제만 아니면 나를 잡아두고 싶다고 말씀하시던 감독님이었다. 자신이 직접 발굴한 나니까, 내가 완전히 성장할 때까지 곁에 두고 키우고 싶으신 거겠지만, 아쉽게도 현실의 사정이 그러한 바램을 이뤄주지 못했다. 하지만 나는 그런 감독님의 말에 고개를 저으며 입을 열었다.

  "제가 이렇게 빛을 보게 된 건 다 감독님 덕택입니다. 아마 감독님께서 저를 믿지못하9/17 쪽시고 기회를 주지 않으셨다면, 전 아직도 미래를 걱정하고, 언제 한번 떨어질 기회를 쫓아 쓸데없이 운동장이나 돌고 있었을 테니까요"

  "후후, 그렇게라도 말해주니 고맙군…. 그러면, 새로 운 집은 찾았나?"

  "아직 결정은 하지 못했지만, 그래도 두 손가락 안으로 좁혔습니다"

  "두 곳이라…. 어디인지 물어도 괜찮겠나?"

  "유벤투스와 밀란 입니다."

  "세리에…? 이거 굉장히 의외구먼, 자네한텐 다른 빅리그에서도 오퍼가 많이 오질 않았나?"

  보통선수가 이적할 때 일단 구단끼리의 협상이 먼저였다. 구단이 이적을 허용하면 그다음 선수의 에이전트와 이적에 대한 상세한 조항을 정할 수 있다. 즉,우리한테 온 오퍼는 모두 구단을 한번 거친 것이였고, 개중에 구단이 만족할만한 이적료를 제시한 구단만이 우리측에 전해진 것이다. 뭐 나 같은 경우에는 도르트문트에서 400억 이상의 이적료를 내면 어느 구단이든 가능하다는 조건을 걸어, 내 선택의 폭을 넓혀주긴 했지만, 어쨌든 나한테 온 오퍼의 대부분은 구단이 모두 알고 있었다. 10/17 쪽

  "레알, 맨유…. 어떤선수든 가고 싶어할 만한 빅클럽인데, 어째서?"

  당최 이해가 안 간다는 듯이 물어오는 감독님, 그런 감독님의 반응에 나는 난처한 웃음을 짓고는 다시 입을 열었다.

  "아직은 성급하다고 생각했습니다"

  "…성급하다?"

  "네, 제 나이가 이제 17살인데, 벌써부터 명예를 쫓고 싶지 않습니다. 조금 더 많은 경험을 쌓고 싶었고, 새로운 경험을 쌓을 수 있는 곳으로는 세리에 가 최적의 리그라 판단했습니다."

  "경험이라…. 하하, 자네는 역시 언제나 내 상식을 뛰어넘는군"

  내 말에 헛웃음을 흘리며 중얼거리신 감독님은 고개를 끄덕이며 다시 입을 여셨다. 11/17 쪽

  "맞는 말이야, 자네라면 어느 구단을 가도 인정받을 수 있겠지만, 너무 큰 구단으로 간다면 그 나이에 겪을 수 있는 성장통을 놓치게 되겠지"

  "하지만, 세리에 리그가 올바른 판단이라고는 말해줄 수 없네, 세리에 리그는 특성상 피지컬이 많이 요구되는 리그야, 윙어…. 특히 자네같이 빠른 발을 주 무기로 사용하며 날카로운 돌파를 즐겨 사용하는 선수들에겐 무덤이라고 까지 불리지…. 그래도 갈 텐가?"

  "약점을 보완하고 싶습니다. 성공에 대한 여부는 확실히 알 수 없지만, 어린 게 좋다는 게 뭐겠습니까, 일단 부딪쳐보는 거죠"

  "하하하, 그래, 듣고보니 그것도 또 그렇군…. 결정을 내린 건가?"

  "네..세리로 가겠습니다"

  감독님 말대로 위험한 도박이다. 윙어들의 무덤 이라고 불리는 세리에 인만큼, 내가 12/17 쪽즐겨 사용하는 무기들이 그곳에선 먹통이 될 수도 있는것이다, 허나 아직 나는 젊고 어리다. 일단은 도전해보는 것이다. 될 때까지 도전해보다 도저히 안 되겠다 싶으면, 그때 가서 다시 생각해도 될 만큼 나에게는 젊은이라는 무기가 존재한다.

  "그런가…. 그렇다면, 밀란 보다는 유벤투스가 좋겠군"

  "유벤투스가요?"

  "그래, 알다시피 근래 유벤투스는 자신들의 위명에 걸맞은 모습을 보이지 못하고 있네, 작년 시즌을 7위로 마감하고, 감독까지 교체하는 강수를 두었지만 이번 시즌 역시 불안한 모습을 보이고 있어…. 하지만 불안하다는 건 그만큼 변화가 있을 수 있다는 이야기네"

  "변화?"

  "그래, 감독이 몇 시즌째 바뀌지 않고 굳건하게 강함을 지켜오는 팀은, 그 팀의 특성이 명확하게 잡혀 있네, 전술이 변화하되 근본은 바뀌지 않는다는 거지…. 그렇게되면 안정성은 유지될 수 있지만, 새롭게 팀에 녹아들어야 할 선수들로써는 그 전술에 자신이 녹아들어야 하기 때문에 어려움을 겪는다네…. 대표적인예로, 디에고 를 들 수 있겠군"

  13/17 쪽디에고, 얼마 전 볼프스부르크전에서 스친 적 있는 타락한 천재, 베르더 브레멘 의 플레이메이커로서 최고의 찬사를 받았지만, 유벤투스에서의 적응실패로 결국 방출되다 싶이해 다시 분데스리가로 돌아온 선수다.

  "한때  디에구는 정말이지 훌륭한 선수였네, 창의적인 패스 에 수비시 도움, 그리고 득점력도 지니고 있는 플레이메이커였지…. 하지만, 그는 유벤투스 전술에 녹아드는 데 실패했고, 그 과정에서 방황을 일삼으며 맨탈이 붕괴했네…. 그결과, 자신의 집 이였던 분데스리가에서도 적응하지 못하고 빠르게 무너져내리고 있는 중이지"

  "……."

  남 일 같지 않은 이야기, 전생에서 뮌헨에 있을 때 내 상황과 비슷한 이야기였기에 나는 감독님의 말에 묵직하게 고개를 끄덕였고, 와인으로 목을 축인 감독님은 다시 입을 여셨다.

  "하지만, 변화를 하는 구단이라면 녹아들기가 한결 수월하지, 수많은 변화를 시도해 14/17 쪽최적의 전술을 찾을 테고…. 그 과정에서 스쿼드에 포함되는 선수들의 특성을 보지 않을 수 없으니까 말이야…. 물론 감독마다 특색이 있는 만큼 불안함이 아예 없는 건 아니지만, 유벤투스는 세리에 중에서도 드물게 공격적 특색이 강한 팀이니, 자네의 특색을 살리기에는 한결 편할 거야"

  "아…."

  "그리고 밀란 같은 경우는 특급스타들이 대거 포진 돼 있네, 그만큼 선수단에 변화를 주기가 어렵고 또한 전술을 바꾸는 것도 매우 예민해지지, 즉 팀에 녹아드는 게 꽤 힘이 들 거라는 말일세"

  "그렇군요"

  "결국에 결정은 자네의 목일세, 내 조언이 도움이 되겠지만, 그렇다 해서 자네의 주관이 꺾이는건 아니될 말이야…. 무엇보다 중요한 건 자네의 마음가짐이니까 말이야"

  고개를 끄덕이는 나한테 말씀을 덧붙이시는 감독님, 그런 감독님의 말에 나는 다시 한 번 고개를 끄덕였고, 그 순간 웨이터가 음식을 들고오며 이야기 종료됐다. 그 뒤로는 가끔 팀 분위기 에 대한 내용이나 가십거리 이야기가 나왔고, 식사를 맞춘뒤 감독님과의 뜻깊었던 시간이 마무리되었다. 15/17 쪽

  "누나"

  "응?"

  "…. 유벤투스로 가야겠어."

  "결정하는 거야?"

  "응"

  감독님과의 만남을 끝내고 집으로 돌아가는 길, 나는 복잡했던 마음을 다잡아 결정을 내렸고 그 결정에 지민이누나가 되묻자 나는 묵직하게 고개를 끄덕였다. 주전 경쟁을 피하고자 레알 마드리드 까지 버렸는데, 밀란으로 간다면 말짱 도루묵, 게다가 감독님의 말까지 들으니 유벤투스에 대한 확신이 생겼다.16/17 쪽

  "알았어, 조만간 자리를 만들어볼게"

  내 말에 고개를 끄덕이는 지민이누나, 그런 지민이누나의말에 다시 한 번 고개를 끄덕인 나는, 이제 이탈리아어 공부를 해야 하는 건가? 라는 생각을 하며 앞으로의 미래에 대한 생각을 잠시 떠올렸다. ============================ 작품 후기 ============================ ============================ 작품 후기 ============================고민되는게..아시안컵 파트를 끝내고, 후반기 부분을 싸그리 스킵으로 넘길지, 아니면 그냥 지금처럼 할지인데..어떻게할까요? ============================ 작품 후기 ============================고민되는게..아시안컵 파트를 끝내고, 후반기 부분을 싸그리 스킵으로 넘길지, 아니면 그냥 지금처럼 할지인데..어떻게할까요? < --  보르시아 도르트문트  -- >2010년 11월 26일 FC 바이에른 뮌헨 홈구장, 알리안츠 아레나 분데스리가 10/11시즌 리그 14라운드 보루시아 도르트문트 vs FC 바이에른 뮌헨 ㅡ 우와아아아아아아아아아!! 경기장이 들썩 거릴 만큼 뜨거운 응원 열기, 전반기 리그챔피언을 결정짓게 되는 자리라 그런지 수많은 팬이 경기장을 가득 메우고 있었고, 그들이 뿜어내는 응원 열기에 경기장이 뜨겁게 달아오르고 있었다.

  "긴장하지 말고 온 힘을 다하자!"

  "하!!"

  회1/16 쪽등록일 : 11.12.31 03:46조회 : 13481/13493추천 : 129평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892 경기 시작 전 둥글게 모여 전의를 다진 우리는, 비장한 각오로 경기에 임했다. 리그 1위를 지키고 있는 우리였지만, 그래도 역시 아직까지는 뮌헨보다는 한 수 아래라는 평가가 지배적다. 하지만 우리 역시 엄연한 분데스리가의 강호, 이번기회 에 제대로 우열을 가려보자는 마음이다. '경기 시작하자마자 공격해 들어가기 시작하는 뮌헨!! 로벤선수 빠르게 슈멜처를 제쳐내고 그대로 슛!!!' ㅡ 떵!! '아!! 골대를 맞고 튕겨 나옵니다! 골대를 맞고 튕겨 나온 공을 급히 잡아내는 바이덴펠러, 경기 시작과 함께 위험천만한 상황이 나왔습니다!' 정말이지 순식간에 슈팅까지 이어진 뮌헨의 공격, 순간적으로 간담이 서늘해질 만한 장면이었지만 루카스 가 팀 동료 들을 독려 하며, 우리는 빠르게 재정비를 거쳐 반격에 나서기 시작했다.

  "신!! 괴체한테!"

  2/16 쪽내가 오른쪽에서 공을 잡자, 중원에서 대기하고 있던 사힌의 소리가 들려왔고, 나는 그 소리에 맞춰 정반대 편에서 대기하고 있는 괴체를 향해 길게 크로스를 올렸다. '신천용! 마리오괴체한테 길게 크로스!!' 내가 길게 연결해준 크로스를 정확하게 가슴으로 받아낸괴체, 괴체한테 공이 올라가는 순간 루카스가 2선에서 페널티박스를 향해 파고들어 갔고, 그걸 정확히 본 괴체가, 강한 땅볼 크로스를 밀어 넣어주었다. ㅡ 슈퍼아악!! 하지만, 너무 공이 빨리 들어가, 루카스의 발끝이 닫지 못했고, 결정적인 기회가 아쉽게 스쳐 지나가며 경기장 한쪽에서 원정 팬들의 안타까운 한숨 소리가 터져 나왔다. 그렇게 일진일퇴를 반복하며 팽팽한 긴장감을 이루던 경기장이었지만, 안타깝게도 전반 30분, 토니 크로스 가 페널티 라인 근처로 올린 공을 로벤 이 페널티박스로 헤3/16 쪽딩했고, 그것을 막아내기 위해 우리 쪽 수비진과 상대 팀 공격수, 마리오 고메스, 토마스 뮐러가 달려들며 뒤엉키자, 훔멜스가 걷어낸다고 급히 차낸 공이 그대로 골대 안으로 들어가며 자책골이 기록되어 버렸다. '아!! 고오올!!!! 하지만 자책골입니다!! 마츠 훔멜스, 이런 빅경기에서 결정적인 실책을 저지르고 맙니다!'

  "…망할!!!"

  자신의 실수로 주지 않아도 됐을 한 점을 줘버린 마츠가, 신경질적으로 땅을 차며 소리 질렀고, 그런 마츠에게 로만이 다가가, 그의 어깨를 두드려주는 모습이 내 눈에 비쳤다. 안 그래도 어려운 경기에 자책골로 1점을 내주며 경기가 더욱 어렵게 변했지만, 전광판이 가르키고 있는 숫자는, 포기하기에는 너무도 이른 시간이었다. ㅡ삐익!!주심의 호루라기 소리와 함께 우리 쪽 킥오프로 다시 시작된 경기, 경기가 시작되자, 4/16 쪽바이에른 뮌헨에 공격진들이 지금처럼 빠르게 우리 팀 진영으로 파고들어 갔고, 내가 잡은 공을 빼앗기 위에 쟁쟁한 미드진들이 나를 향해 달려오기 시작했다. 프랑크 리베리…. 인상은 정말이지 갱단 보스같이 더럽게 생겼지만, 성격만큼은 그리 나쁜 녀석이 아녔다. 저번 세상에서도 유일하게 나를 배려해줬던 선수…. 하지만, 그렇다고 해서 순순히 공을 내줄 수는 없는노릇이였다.

  "신지!"

  킥오프와 함께 라인을 타고 올라가고 있는 신지를 향해 내가 빠르게 패스를 밀어주자, 신지가 그 공을 받아들고는 잠시 자리에 멈춰 섰고, 그 순간 나와 루카스 가 2선으로 파고들며 신지가 보낼 패스를 기다렸다. ㅡ파앙! 적당히 우리가 파고들어 가자, 주변에서 공을 빼었기 위해 달려들던 수비수를 몸으로 막으며 공을 지키고 있던 신지가 급히 나를 향해 공을 보내왔다. 5/16 쪽'신천용! 공을 잡습니다! 이 선수가 공만 잡으면 절로 몸이 달아오르는군요!' 빠른 패스로, 몇 명의 선수는 가볍게 제쳐냈지만, 나를 마크하고 있던, 세계탑클레스 수비형 미드필더 슈바인슈타이거가 빠르게 내앞으로 다가와 나를 막아세우고는 나를 강렬한 눈빛으로 노려보며 입을열었다.

  "컴온, 베이비"

  씩 하는 징그러운 미소를 그리며 나를 도발하는 슈바인슈타이거, 그런 슈바인슈타이거 와 마주 노려보고 있던 나는, 곧 싱긋하는 미소를 입가에 그린 뒤, 슬쩍 발을 올려, 옆으로 공을 툭 밀었다.

  "…왓?"

  어차피 내가 이렇게 집중 마크를 당하리라는 건 예상하고 있었다. 예상했다면 당연6/16 쪽히 그에 대한 대비를 했을 것이었고, 그것이 바로 이 상황이다. '아! 신천용! 슈바인슈타이거와 대치하고 있던 도중 뒤쪽에서 달려온 누리 사힌을 눈치채고 가볍게 공을 옆으로 밀어줍니다!! 순식간에 슈바인슈타이거를 바보로 만들어버린 신천용!' 완벽한 기회가 아니라면 무리하게 돌파하지 않고 나를 지원해줄 동료를 기다리라는 위르겐 감독님의 지시가 있었고, 내가 슈바인슈타이거 와 대치한 체, 돌파할 기미를 보이지 않자, 나보다 약간 처진 곳에서 대기하고 있던 누리 사힌이 달려오는 소리가 내 귀에 얼핏 스친 것이다. '공을 잡은 누리 사힌!! 그대로 중거리슈우우우우우웃!!!' 나한테 공을 가볍게 이어받고 조금 더 파고들어 간 뒤 그대로 중거리 슛을 때린 사힌, 그런 사힌의 호쾌한슛은 마치 레이저처럼 쭉 뻗어 나가더니, 골키퍼가 손도 뻗지 못할 만한 각도로 파고들어 가 상대골망을 갈랐다. 7/16 쪽'고오오오오오오오올!!!!! 누리 사힌!! 샬케전에서의 부진을 씻어내는 짜릿한 중거리 골!! 역시 도르트문트의 에이스라 불릴만한 존재감입니다!!'

  "이예쓰으으으으!!!"

  아닌척해도 부진 탓에 마음고생을 좀 한 사힌이였기에 이런 빅경기에서 동점 골을 넣은 것에 격렬한 환호성을 터트렸고, 곧 나한테 다가오더니 나를 번쩍 들어 올려 통통 튕기는 골 세레모니를 펼쳤다.

  "밀리지 마!!"

  전반전이 1:1 상황으로 끝나고 시작된 후반전, 경기 시작과 함께 지금까지처럼 폭발적인 공격력을 앞세운 뮌헨의 폭격이 시작되기 시작했고, 우리는 그 기세에 주춤하며 뒤로 밀리고 있었다. 8/16 쪽'고메즈! 페널티박스를 뚫고 들어갑니다!!' ㅡ슈카아악!!파악!! '아! 슬라이딩태클로 고메스한테서 공을 빼았아넨 마츠 훔멜스, 하지만 위험한 장면이었습니다' 거의 우리 쪽 진영을 벗어나지 않으며 점점 반코트 경기로 변해가고 있는 뮌헨전, 정말 마음을 독하게 먹은 것인지 최종수비수 2명을 제외하고는 모조리 우리 쪽 진영으로 넘어가 공세를 펼치고 있는 뮌헨이었다. ㅡ파앙!! '길게 올려주는 아르엔 로벤! 페널티박스에는 리베리 가 기다리고 있습니다!!' 깔끔한 소리와 함께 붕 뜬 공, 그 공을 눈으로 쫓으며 리베라가 몸을 띄웠지만, 다행9/16 쪽스럽게도 리베리 를 마크하고 있던 네벤이 먼저 공을 따냈고, 그 공을 길게 차내 내가 있는 중원 쪽으로 공이 날아왔다. '길게 차는 네벤수보티지! 중원에서 기다리던 신천용이 달려듭니다!' 대부분의 뮌헨 선수들이 우리 진영으로 넘어가 있었고, 세트피스 상황이라 골 에어리어 근처에 대부분의 뮌헨 선수들이 모여있었다. 역습상황를 대비해 한명의 최종수비수가 나한테 붙어 있었지만, 나는 잠시 뜸을들이다 순간적으로 속도를 내 그를 떨쳐버리고는, 땅에 바운드 된 공을 어렵지않게 잡아낼 수 있었다. '신천용! 네벤수보티지가 길게 연결해준 공을 자신의 소유로 만들어냅니다!! 신천용을 마크하던 루이스 구스타보, 황당하다는 표정으로 자신들의 진영을 향해 질주하고 있는 신천용을 바라만 보는군요, 믿을 수 없는 속도입니다!' 텅텅 빈 그라운드, 눈앞에 있는 거라곤, 긴장된 표정으로 나를 막아서기 위해 기다리는 최종수비수 한명과 그 뒤에 자리 잡고 있는 골키퍼, 그리고 골대 뿐이었다.  10/16 쪽

  "멈춰!"

  버럭 소리를 지르며 나한테 달려드는 최종수비수…. 멈추란다고 멈추면 그게 선수겠느냐만은, 나는 입가를 씩 하고 말아 올리며 달려가던 속도를 조금 줄였다. 지금 내 눈앞에 있는 이 개자식은 내가 전생에세 '뮌헨쭈구리' 로 살아가고있을때, 앞장서서 나를 따돌림 시켰던 개자식. 첫대면부터 동양의 어쩌고 하던 쓰레기 같은 자식, 나는 이 개자식 을 만나면 꼭 한번 해주고 싶었던 게 있었다. ㅡ 타탓, 팍!

  "…. 왓더?"

  내가 속도를 줄이자, 입가를 말아 올리는 그 개자식을 향해 피식하고 웃은 나는, 끌고 오던 공을 살짝 늦춘 뒤, 앞발 뒤꿈치로 공을 튕기듯 찍은뒤, 뒷발 발등으로 공을 잡아 앞쪽 허공으로 공을 길게 띄어 올렸다, 가볍게 튕기듯 띄어 오른 공은 자연스럽게 나를 향해 다가오던 상대수비수 너머로 튀어 올랐고, 나는 황당하다는 표정을 지은 체 멍하니 자신의 머리 위를 넘어 가고있는 공을 바라보는 그 개자식을 가볍게 제친11/16 쪽뒤 땅에 떨어지는 공을 발등으로 받아내, 다시 전속력으로 상대 골대를 향해 달려가기 시작했다. '시, 신천용! 놀랍습니다!! 1:1 상황에서 환상적인 개인기로, 바이텐을 제쳐내 버립니다! 아 바이텐 선수로써는 굉장히 굴욕적인 상황이군요!' 축구황제 펠레가 만들어낸 사포, 또는 모자 라고 불리는 개인기. 하지만 워낙에 고급개인기였고, 또 그다지 실용성이 많지 않아 지단이 만든 마르세유 룰렛과는 다르게, 실제 프로 무대에선 거의 쓰이지 않은 개인기였다. 한번 성공하면 보는 이로 하여금 탄성이 나오게 할 만큼 동작이 크고 멋진 개인기 였지만, 그전에 상대수비수에게 걸릴 확률도 높고, 또 개인기 자체가 성공할 확률이 높지 않았다. 무엇보다 상대수비수로 하여금 이 개인기에 돌파당했을때 굉장히 굴욕적인 기분을 느끼게 했는데, 딱히 이 개인기를 쓰지 않았도 저 개새끼 정도는 쉽게 제칠 수 있었다 그럼에도 이 개인기를 쓴 건, 그 굴욕을 맛보여주고 싶어서였다.

  "망할 자식!!"

  12/16 쪽아니나 다를까,다급히 나를 뒤쫓아오는 개새끼 다니엘 반 바이텐 의 욕설 소리가 뒤쪽에서 들려온다. 언제나 나를 깔보는 눈을 했고, 동양에 대해 비아냥거렸던 새끼, 나도 그리 맨탈이 뛰어나진 않았지만 정말이지 저 새끼의 맨탈은 내가 만나본 새끼 중의 가장 최악인 새끼였다. 그래서 저 새끼한테 만큼은 경기장에서 실력의 벽 이라는 이름으로 굴욕을 맛보여주고 싶다고 생각하고 있었고, 그렇기에 꼭 하지 않아도 될 개인기까지 선보이며 저 녀석을 따돌려 버린 것이었다. 조금은 어린애같은 복수지만..뭐 어때, 내가 뿌듯하면 된거지

  "허리업 베이비~"

  나를 따라 달려오고 있는 녀석을 향해 슬쩍 고개를 돌린 내가 이죽거리자, 녀석의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 하지만 32살이나 처먹어 몸이 제 기능을 하지 않는 저 녀석이 내 속도를 따라올 수 있을 리 없었고, 나는 여유 있게 녀석과의 거리를 더 벌리고, 페널티박스까지 들어가, 나를 막아서기 위해 튀어나오는 골키퍼의 가랑이 사이로 가볍게 공을 밀어 넣었다.

  "큭!"

  13/16 쪽 '고오오오오오오오오올!!!!! 신천용!!! 시즌 12호 골을 만들어내며, 뮌헨에 일격을 가합니다!!! 중앙선 부근에서부터 혼자서 공을 몰고 와 직접 마무리까지 지어버리는 신천용의 원맨쇼!! 17살의 말벌한테, 분데스리가의 공룡이 크게 한방 얻어맞습니다!!' 골대가 출렁이며 경기장에서 쏟아지는 야유, 언젠가 꼭 한번 알리안츠 아레나에서 관중의 환호 소리를 만들어보겠다. 다짐한 나였지만, 지금 이 순간 나는 뮌헨이 아닌 도르트문트 선수였고, 저 야유 소리는 곧 나한테 함성소리나 다름없었다.

  "멋진 플레이였어 신"

  "킥킥, 저 새끼 표정 봤어? 진짜 너 죽일 것 같건데?"

  골을 넣고 자리로 돌아가자, 팀 동료가 한 명씩 뛰어와 내 머리를 툭 치거나, 내 어깨에 팔을 감으며 칭찬의 소리를 날려왔다. 그런 그들에게 웃어준 나는, 뒤통수가 따끔거릴 정도의 시선에 슬쩍 고개를 뒤로 돌렸고, 그런 내신에서 씩씩거리며 나를 바라보고 있는 바이텐과 눈이 마주쳤다. 14/16 쪽

  "나이스 플레이, 바이텐..풉"

  그리고 그런 바이텐에게 엄지를 들어주며 마지막까지 농락, 그런 내 농락에 바이텐이 결국 이성을 잃으며 나한테 달려들려 했지만, 주변에 있던 뮌헨의 선수들이 급히 그를 말리고는, 나를 향해 못마땅한 시선을 주는 게 들어온다. 그런 그들의시선에 나는 뭐 어쩔건데? 라는 표정으로 그들을 약올렸고 곧 여유롭게 다시 경기에 임했다. '고오오오오오오오올!!! 루카스 바리오스!!! 쐐기골을 터트립니다!! 패널티박스 바깥에서 들어온 신천용의 칼날 같은 킬패스가 다시 한 번 빛을 발합니다!!! 완전히 무너져내리는 뮌헨, 알리안츠 아레나가 충격으로 침묵에 휩싸입니다!!!' 2010년 11월 26일 FC 바이에른 뮌헨 홈구장, 알리안츠 아레나 분데스리가 10/11시즌 리그 14라운드 15/16 쪽 보루시아 도르트문트 vs FC 바이에른 뮌헨 --- 3:1 도르트문트 승! 경기MOM 신천용 득1, 도움2 전30, 득 마트 훔멜스(자책) 전42, 득 누리 사힌, 도움 신천용 후13, 득 신천용 후38, 득 루카스 바리오스, 도움 신천용 보루시아 도르트문트      :     FC바이에른 뮌헨 볼 점유율           40%                         60% 슈팅                7                           11 유효슈팅            4                           6 경고/퇴장          0/0                         0/0============================ 작품 후기 ============================신천용한테 특별한 뮌헨전이라 길게쓸까했지만...뭐, 그냥 이정도까지만ㅋ 16/16 쪽 후38, 득 루카스 바리오스, 도움 신천용 보루시아 도르트문트      :     FC바이에른 뮌헨 보루시아 도르트문트      :     FC바이에른 뮌헨 후38, 득 루카스 바리오스, 도움 신천용 보루시아 도르트문트      :     FC바이에른 뮌헨 후38, 득 루카스 바리오스, 도움 신천용 보루시아 도르트문트      :     FC바이에른 뮌헨 < --  보르시아 도르트문트  -- >

  [도르트문트 의 슈퍼말벌, 거인 뮌헨을 무뤂 꿇리다]

  [다니엘 반 바이텐, 경기직후 분노표출, 신천용 비신사적인 행동이였다]

  [제2의 차붐, 신천용, 화려한 개인기 에 이은 환상적인 득점, 원맨쇼경기]

  [토마스 뮐러, 그는 다른 세상의 것 인것 같은 축구를 했다]

  [도르트문트, 공룡뮌헨 까지 무너트리며 무패기록 추가, 무패행진으로 전반기 마이스터 확정]

  [마리오괴체, 신천용은 내가 만난 그 어떤 선수보다 특별한 선수]

  [리오넬메시, 신천용? 들어본적없는 선수다]

  [신천용, 카가와신지 아시안컵차출, 도르트문트 남은 3경기 행보는?]

  회1/20 쪽등록일 : 11.12.31 17:38조회 : 13443/13456추천 : 134평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892 뮌헨전 에서 3:1 승이라는 짜릿한 역전승을 거머쥔 우리는 당당히 리그 1위 자리를 지켜냈다. 도르트문트의 전적은 14승1무, 뮌헨은 12승 2무 1패로, 리그2위에 자리 잡았지만 우리와 승점차가 10점으로 벌어지며 전반기 마이스터는 사실상 도르트문트가 차지 한 것이다.

  "후아아암.."

  손꼽아 기다렸던 뮌헨 전 대승 후, 나는 국가의 부름을 받고 한국으로 가고 있는 중이였다. 아시안 컵 의 차출되어서 말이다. 최종 앤트리 발표는 12월 20일이였지만, 12월 9일에 예비 앤트리 소집 일정이 있었고 예비 앤트리로 발탁 된 나는 12월4일에 열린 마인츠전 까지 출전 후 곧바로 한국으로 향하고 있는 중이였다. “천용? 졸려?” “음? 아니 그냥 따분해서”2/20 쪽구름밖에 없는 푸른 하늘을 바라보던 내가 길게 하품하자, 내 옆에 앉아서 노래를 듣고 있던 레오니가 고개를 갸웃하며 물어온다. 내가 한국으로 떠나게 되자, 며칠 전 부터 같이 가고 싶다는 티를 팍팍 내던 레오니, 결국 마음약한 내가, 부모님의 허락을 받으면 같이 데려가주겠다는 조건을 걸으니, 단3분만에 조건 을 클리어 하고 헤헤 웃으며 나한테 엉겨 붙은 그녀다. “그래도 말이지..딸 인데 말이지..너무 프리 한거아냐?”“응? 뭐라구?” “아니..그냥 혼잣말 한거야”

  "헤헤, 응"

  내말에 헤죽하고 웃으며 내 어깨에 얼굴을 부비는 레오니...이런 레오니를 가만히 보고 있자면 뭐랄까..꼭 말 잘 듣는 강아지 같달까? 아무튼 귀엽다. 3/20 쪽“근데..아까 공항에 기자들 되게 많았는데..괜찮을까?” “신경 안 쓰기로 했잖아, 그리고 너도 엄연히 내 여자 친구고” 요근래 의 인기를 대변이라도 해주듯, 한국으로 출국하는 공항에는 꽤나 많은 기자들이 몰려들었었다. 뭐 질문이라고 해봐야, 언제 돌아오냐, 전반기 마이스터를 이룬 소감이 어떠냐, 이적설은 진실이냐? 등 이였고 내 옆에 당황한체 서있던 레오니에 대한 질문 이나 지민이누나 에  대한 질문은 하나도 나오지 않았으니 크게 문제 될건 없었다. 그리고 레오니는 지연이 한테도 인정받은 당당한 내 여자친구 이기도 했고 말이다.“그나저나, 누나..한국 쪽으로 유벤투스 관계자들이 온다며” “응, 아마 이번 아시안컵에 차출되면, 윈터브레이크 기간까지 합쳐져서 1월 중순, 아시안컵 끝나고 나서야 돌아올 수 있잖아, 그쪽에선 어떻게든 너랑 사인하고 싶어서 안달이 났으니까 그 기간 동안 못 버티고 한국으로 직접 오겠다고 하더라고” “흐으응..”4/20 쪽“헤헤, 우리 천용 인기 많다”이제는 거의 원어민 발음으로 한국어를 구사 하고 있는 레오니, 정말 은발을 찰랑이며 어떻게봐도 외국인인 레오니가 이렇게 아무렇지도 않게 한국어를 하고 있다는 사실이 새삼스럽게 놀랍다'..그러고 보니까, 나 이탈리아 가면..레오니는 어쩌지?'지연이와 마찮 가지로 아직은 학생신분인 레오니, 당연히 이탈리아로 따라 올수 없을게 분명했다. 그렇다면 제2차 지연이 사태가 발생 할테고...그럼 또 거기가서 이런저런일이 생기면.............나 지연이 한테 죽을텐데“후우우..”머리가 아파오는 문제, 가만 생각해보니 이탈리아로 가기로 한건 잘못이 아닌가? 라는 생각이드는걸 억지로 떨쳐낸 나는, 그냥 잠을 청하기로 하며, 난생처음 타본 쾌적5/20 쪽한 비즈니스 석 시트에 몸을 묻고 억지로 잠을 청했다. “여기가..천용의 조국입니까? 그는 나의 애인입니다”“....개그냐?” “히히, 재미없었어?” 출국심사대를 통과해 나오자, 레오니가 양팔을 벌리며 가늘게 떨리는 목소리로 중얼거린다. ''이곳이 차붐의 조국입니까? 그는 나의 우상입니다' 한때 대한민국을 휩쓸었던 말이다, 2002년 한일월드컵 당시, 전차군단 독일을 이끌었던 탑플레이어 미하일 발락이, 공항을 입국하며 한말, 그당시만 해도 차붐이 차범근 인지도 몰랐었는데..확실히 독일에 있다 보니까 차범근 감독 의 위명을 알수 있게 된다. 펠레, 루이스피구, 마이클 오웬, 독일총리 까지, 한때 축구계의 전설 이였던 모든 인물들이 차범근을 알고 있었고 아직까지도 차범근이 뛰었던 프랑크부르크, 나 레버쿠젠 에 골수팬들은 차범근을 6/20 쪽잊지 못하고있는 경우도 많았다.“언젠간 넘어서고 싶지만”세계축구계 의 한획을 그었던 전설적인 인물 차범근, 그를 넘어 보고싶은 소망도 있지만, 아쉽게 그의 홈그라운드 였던 분데스리가 에서는 차범근의 업적을 넘을 수는 없을것 같았다.

  "어이~ 신천용!"

  "아 여기!"

  인천국제공항을 빠져나와 멍하니 서있자 차 한 대가 들어오며, 주위 모든 사람들이 들릴만한 소리가 들려왔고, 그 소리에 주변에 있던 사람들의 시선이 차와 나를 번갈아 이동하더니 곧 숙덕숙덕 하며 '신천용?' '말벌? 한국에온거야?' 라는 소리가 얼핏얼핏 내 귀에 스치기 시작했다. 7/20 쪽

  "레오니,누나 빨리 타자"

  "응? 아 응"

  아무런 대비도 안돼어 있는 이런 상황에서 사람들이 나를 알아 보는건 그리 유쾌하지못한 일이였기에 나는 내앞에 정차한 차로 짐을 쑤셔 박은체 곧바로 탑승했고, 그런 내뒤를 이어 지민이 누나와 레오니까지 탑승하자 차가 부르릉 하며 급히 출발했다. “여, 오랜만이다” “오랜만은 개뿔, 한달전에 봤잖아”앞좌석에 앉아서 나를 향해 씨익 하고 웃으며 말하는 이시환, 그런 이시환에게 가운데 손가락을 들어 화답한 나는, 묵묵히 운전을 하고 계시는 중년인, 이명환 감독님을 향해 입을 열었다. 8/20 쪽“하하, 오랜만에 뵙습니다 감독님, 그동안 잘 지내셨어요?” “..................”“감독님?”

  "감독님 지금 말 못하셔, 성대결절 이란다"

  "..성대결절?"

  가수도 아니고 축구감독이 무슨 성대결절 이라는 말인가? 라는 생각으로 내가 기괴하게 감독님을 바라보자, 감독님은 한숨을 푹 내쉬며 그냥 나한테 엄지손가락을 한번 치켜세울 뿐이였다. 그 뒤 로 이시환한테 듣기엔 너무 열정적으로 지휘하시다 피를 토하셨다고..뭐 아무튼 그렇단다. “아이구, 아이구 우리 아들 왔네”9/20 쪽다음에 한번 보자는 말씀을 이시환을 통해 남기시고 떠난 감독님, 그런 감독님을 뒤로 하고 그리운 집으로 들어가자 집안 가득 음식냄새가 풍겨오며 눈물을 글썽이시는 어머님이 벗은발로 뛰쳐나와 나를 와락 껴안으셨다.

  "천용이 왔냐"

  “네, 아버지 다녀 왔습니다” “그래, 들어오거......처자는?”인자한 미소를 그리시며 고개를 끄덕이시던 아버지는 내옆에서 움찔거리며 따라 들어오던 레오니를 발견하고는 살짝 인상이 굳으셨다. 당연히 예상했던 아버지의 반응, 그런 반응에 어머니역시 살짝 굳은 얼굴로 레오니를 바라봤고, 우리 부모님이 자신을 좋지않게 보자 레오니의 몸이 가늘게 떨리며 울먹거인다. “일단 들어가시죠, 자세한건 나중에 설명 드릴께요” “.....그래 알았다”10/20 쪽기분이 언짢은 표정이심에도 내말에 고개를 그떡 이시고 집안으로 들어가시는 아버지, 그런 아버지의 뒤를 따라 나 역시 집안으로 들어왔고, 내뒤 를 쫄래쫄래 쫏아온 레오니는 아버지에게 90도로 꾸벅 인사를 올린 뒤, 황급히 나를 따라 내방으로 들어왔다. “우우우..어떡해, 천용의 부모님, 나 싫어 하시는것 같아”싫어 하시는거 같은게 아니라, 싫어 하시는게 맞다. 내 비밀을 폭로한 당사자가 바로 레오니 였고 또 지연이와 내 관계를 알고계신 두분 이니 아마 레오니 와 나를 그리 곱지 못한 시선으로 보고계실게 분명하다. 하지만 그렇다고 레오니 얼굴에다 데고 ‘응 맞아’ 라고 할수도 없었기에 나는 레오니의 뺨을 부드럽게 어루 만져주며 ‘그냥 낯선것 뿐이야’ 라고 위로했다. “하우우우...”11/20 쪽하지만 그런 내위로에도 쉽사리 기운을 차리지못한 레오니, 결국 부모님과함께 밥먹을때에도 밥그릇 외에는 눈도 돌리지못한 레오니는, 밥을 먹자마자 내방으로 들어와 그냥 이불에 자신의몸을 푹 묻어버렸고, 생각지 못하게 큰 충격을 받은것 같은 레오니의모습 이걸 어떻게해야 하나 고민하는 순간, 우당탕 하는 소리가 들려오며 닫혀있던 방문이 벌컥 열리고 아담한 체구의 향긋한 샴푸냄새를 풍기는 여인이 내품에 와락 안겨들어왔다.“히히, 천용~!!”너무 갑작스럽게 날아들어, 미처 대비 하지 못한 내가 밀려 넘어지자, 내 위에 올라탄 꼴이된  여인..지연이가 히죽이죽 웃으며 나를 사랑스럽다는 눈빛으로 내려다 보고있는게 눈에 들어온다.“대체 학교에서 뭘 배우길레, 만날 때마다 인사가 이렇게 과격해지냐”“히히, 귀엽지” “.....과격이란 말뜻을 잘 모르..컥!,...귀,귀여워!”12/20 쪽 웃으며 묻는 지연의 말에, 인상을 굳히며 중얼거리던 나는, 옆구리 쪽에서 느껴지는 둔탁한 충격에 급히 고개를 끄덕였고, 그런 내말에 다시 한번 활짝웃은 지연이는, 고개를 숙여 내입술에 자신의입술을 맞추려다 곧 한쪽에서 이불을 뒤집어 쓰고있는 레오니와 눈이 마주쳤다.“레오니 왜 울어?”“아..그냥좀, 부모님 때문에”“..부모님?...아..”부모님이라는 내말에, 곧 아버지가 어떤 성격의 소유자이신지 떠올린 듯한 지연이가 고개를 끄덕였고 곧 한숨을 푹 내쉬더니 내몸에서 떨어져 레오니가 뒤집어 쓰고있는 이불안으로 들어갔다. “웃?..꺄,꺄아악!!” 13/20 쪽이불안에서 뭔짓을 한건지, 비명소리를 지르며 자리에서 벌떡 일어나는 레오니...상의가 말령려올라가 속옷이 보이는걸 보니..아마 지연이가 기습적으로 레오니의..아,아니다, 굳이 설명할필요는 없겠지

  "히히, 오랜만이야 레오니"

  "우우..언니이.."

  지연이를 보자 또 설움이 폭발하는지 다시 울먹이기 시작 하는 레오니, 그런 레오니의 머리를 쓰다듬은 지연이는 '우우 레오니 슬펐쪄?' 하는 어투로, 레오니를 위로하기 시작한다..정말ㅇ지 볼때 마다 느끼는 거지만, 어떻게봐도 동생 같은 지연이가 언니 같은 레오니를 위로하다니..언벨런스 해도 너무 언벨런스 하다.

  "히히, 레오니, 이 언니만 믿어"

  "..네?"

  14/20 쪽울먹거리는 레오니를 품에 꼭 껴안고는 당찬 어조로 소리치는 지연이, 그런 지연이의 말에 레오니는 고개를 갸웃했고, 그런 레오니를 향해 활짝 하는 맑은 웃음을 지은 지연이는 곧 레오니의 손을 잡아, 부모님이 계시는 거실로 이끌었다.

  "그래서, 저는 레오니를 인정해주고 싶어요 아버님"

  다짜고짜 레오니를 이끌고 거실로 나간 지연이, 지연이를 따라 나 역시 거실로 나오니 지연이는 부모님 앞에 레오니를 안쳐놓고는, 독일에 있었던 동안 생긴일과 자신의 마음, 그리고 레오니에대해 부모님에게 어필하며 나대신 부모님에게 레오니를 받아줄걸 요구하고 있었다...역시 당차다 지연이 15/20 쪽

  "니 말뜻은 알았다...하지만, 지금이 조선시대도 아니고, 말이 되는 소리가 아니지 않으냐?"

  "천용이의 몸 도 말이 안돼는건 마찮가지 잖아요 아버님, 저는 저 때문에 천용이가 축구를 하지 못하는건 싫어요"

  지연이의 다부진 말에, 착잡한 마음이 담긴 눈으로 레오니 와 지연이를 번갈아 보는 아버지, 그런 아버지의 시선은 마지막을 향해 나한테 향했다.

  "너는 어떻게 생각하냐?"

  평소에 남자가 바람핀다는 사실에 병적인 혐오감을 가지고 계신 아버지였다. 알기론 어머니와 만나시고 바람은커녕 룸싸롱 같은 데도 한번도 안가신 아버지였을 정도로 말이다. 하지만 레오니는 지연이와 마찮가지로 이미 내여자, 답은 명확하게 나와있었다. 16/20 쪽

  "레오니역시 제 여자입니다 아버지"

  ".......하..하하..그러냐"

  내말에 헛웃음을 흘리시는 아버지, 어머니는 이미 대화조차 피하시며 방으로 들어가 버리셔서 나와는 이야기조차 하지 않으셨지만, 우리 집안 이라는게 원래, 아버지를 설득하면 어머니도 설득 되게 만들어져있는 구조다

  "하지만 천용아, 이 아비는 쉽게 받아들이기 어렵구나"

  "그러 실거라고 생각합니다..죄송합니다 아버지"

  "후우..너무 잘난 아들을 두니, 이런 문제도 일어나는구나...레오니양 이라고 했던가?"

  "네?..아, 네! 레오니 최 입니다 아버님"

  17/20 쪽아버지의 불음에, 고개를 푹 숙이고 있던 레오니가 화들짝 놀라 급히 대답했고, 그런 레오니를 바라보며 다시한번 짧막 하게 숨을 내쉰 아버지는, 묵직하게 고개를 끄덕이며 입을 여셨다.

  "아가씨도 알고있겠지만, 이문제는 그리 가벼운 문제가 아니에요..나,집사람 뿐만 아니라, 아가씨의 부모님쪽 입장도있고..조금더 시간을 가지고 지켜봐야할 문제라고 생각해요"

  "....네에.."

  "......어쨌든 잘 왔어요, 그리고 독일에서 우리 천용이 도와 준거 고맙구요"

  "아,아니에요!, 도,도와주건 제가 아니라..천용이가.."

  아버지의 인사에, 고개를 붕붕 흔들며 떠듬떠듬 대답하는 레오니, 그런 귀여운 레오니의모습에 허허 하고 웃음을 터트리신 아버지는, 고개를 한번더 끄덕이신뒤, 다시 말씀을 이어가셨다.18/20 쪽

  "한국에 있는 동안은 우리집이다 하고 편하게 지내요...그리고 이 문제는..나중에 다시한번 이야기 하도록 하고요"

  "네, 감사합니다 아버님.."

  역시 바로 레오니를 받아들이시는 못하지만, 그래도 지연이 나 레오니의 이야기가 먹혔는지 처음보다는 많이 따뜻해지신 눈으로 레오니를 바라보는 아버지, 그런 아버지와 이런저런 이야기를 조금더 나눈 우리는 모처럼 한국에 온거 시내 에 나가보기로 결정한 뒤 집밖으로 나갔다.============================ 작품 후기 ============================ 지와 이런저런 이야기를 조금더 나눈 우리는 모처럼 한국에 온거 시내 에 나가보기로 결정한 뒤 집밖으로 나갔다.지와 이런저런 이야기를 조금더 나눈 우리는 모처럼 한국에 온거 시내 에 나가보기로 결정한 뒤 집밖으로 나갔다.< --  보르시아 도르트문트  -- >

  "긴장하지 말고 그냥 있는 그대로를 보여줘"

  "응"

  지연이, 레오니와 함께 2틀의 시간을 보낸 나는, 지금 제주도에 와 있었다, 서귀포에 자리잡고있는 상설체육관, 이곳에서 오늘 아시안컵 예비 앤트리로 뽑힌 47명의 선수가 처음으로 만남을갖고 3일간의 훈련을 한 뒤, 24일 날 최종 앤트리가 발표된다. ㅡ찰칵! 찰칵! 지민이누나 와 헤어져, 훈련장안으로 들어가자, 입구에 몰려있는 수많은 취재기자들의 플레쉬 세례가 터져 나왔다. 눈이 따끔 거릴 정도로 번쩍이는 플레쉬, 그 플레쉬 세례에 내가 살짝 인상을 찌푸리고 있자, 기자들의 질문소리가 들려온다.

  "신천용 선수, 어린나이에 예비앤트리 지만 국가대표로 뽑히셨는데요! 기분이 어떠회1/17 쪽등록일 : 12.01.01 23:57조회 : 12892/12904추천 : 130평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892 십니까?"

  "분데스리가 에서 엄청난 활약을 보이고 있는데, 이적설은 사실입니까?"

  입구에 도착하기도 전에 쏟아져 나오는 질문들, 그런 질문들에 내가 확실히 인기가 좀 있긴 있구나 라는 생각을한 나는 잠깐 입구에서서 기자들의질문에 가볍게 대답을 해준뒤, 등을 돌려 경기장 안으로 들어갔다.

  "...우와, 신천용이다"

  "헐, 신천용이네"

  "진짜 왔다"

  건물과 연결된 운동장 쪽으로 나오자, 나보다 미리 도착해 몸을 풀고 있던 몇몇 선수들이 나를 바라보며 중얼 거리는 게 들려온다. 마치 신기한걸 보는듯한 눈빛으로 나를 바라보는 선수들, 그중 아는 얼굴은...기성용 과 이청용 선수다. 뭐 친하다거나 아는 사이는 아니고..그냥 말 그대로 TV에서 몇번본적 있는 아는 얼굴이다. 2/17 쪽

  "아, 안녕하세요 처음 뵙겠습니다"

  "응?..어, 그,그래 안녕"

  일단 아는 얼굴을 봤으니, 인사하자 라는 생각으로 내가 다가가 꾸벅 고개를 숙이자, 약간 당황한 목소리로 고개를 끄덕이는 기성용선수, 박주영의 뒤를 이어 대한민국의 축구천재 라는 수식어가 붙은 그는, FC서울 에서 스코틀랜드에 셀틱으로 이적, 초반 불안한 모습 을 보였지만 곧 주전자리를 꿰차고 해외파 중 박지성 이청용과 더불어 활발한 플레이를 보이고있는 선수였다.

  "이야..실제로 보니까, 더 잘 생겼다 너"

  그리고 그런 기성용 옆에서 나를 가르키며 놀랍다는 듯 이 말하는 남자, 굉장히 뚜렷한 이목구비에 나름 호감형 외모였지만..안타깝게도 웃을 때면 보이는 그 뻐드렁니가 굉장히 호감형 얼굴에 타격을 주는 이청용선수 였다. 기성용과 같이 FC서울에서 뛰다가 볼튼으로 이적, 한시즌만에 당당히 볼튼의 에이스로 자리 잡은 프리미어리거3/17 쪽였다.

  "요즘 좀 날린다며? 동영상 봤는데..진짜 사포는 개사기더라 너"

  "예?..아하하, 그건 저도 모르게"

  "푸흡, 이 새끼봐 사포를 저도 모르게 썻데"

  내말에 재밌다는 듯 이 말하는 기성용선수, 그런 기성용 이청용과 함께 나는 이런저런 잡담을 나누었고 그동안 예비앤트리에 속한 선수들이 속속 모습을 들어냈다, 가장 마지막으로 '그' 차붐의뒤를 있는 한국축구계의 전설, '박지성' 까지 말이다.

  "형, 오셨어요!"

  "응?..아, 성용아"

  박지성이 걸어 들어오자 손을 번쩍 들어올려 아는 척 하는 기성용, 그런 기서용에게 4/17 쪽시선을 돌린 박지성은 입가에 웃음을 그리며 대답하다 나와 눈이 마주쳤고, 그런 박지성 에게 내가 고개를 꾸벅 숙이자, 묵묵히 고개를 한번 끄덕이고는 한쪽에 있는 다른 선수들에게 걸어갔다.

  "킥킥, 좀 쌀쌀맞지? 원래 저 형이 낯을좀 많이 가려서 이해해라 니가"

  "아...그래도, 되게..영광이에요, 박지성선수를 이렇게 가까이서 보다니"

  "...푸흡, 너 생각보다..되게..뭐랄까..풉, 아무튼 매력적이다."

  내말에 킥킥 거리며 웃는 기성용 과 이청용, 그 둘에게 어색한 미소를 그린 나는, 그 뒤에 온 구자철 선수와도 잠시의 만남 을 갖았고, 그 뒤로 조광래 대표팀 감독이 모습을 들어내며 실질적인 훈련에 들어갔다. 나 와 박지성, 기성용, 지동원, 이근호, 조용형, 곽태휘, 홍정호, 하대성 등이 포함된 5/17 쪽블루팀 과 손흥민, 윤빛가람, 이승렬, 이청용, 차두리, 이영표 등이 포함된 레드팀의 연습경기, 서로 다른 클럽에서 뛰는 이들이다 보니 초반에는 삐걱삐걱 데고, 타이밍도 잘 맞지 않았지만 역시 뜨거운 조국애가 흐르고 있는 한국인이라 그런지 금세 유연하게 팀이 이끌어지며 꽤나 치열한 경기가 이어지기 시작했다.

  "천용아!"

  뒤쪽에서 들려오는 기성용의 외침소리, 그 소리에 내가 나를 마크 하고있던 수비수, 이정수 선수를 순간적인 속도로 제치며 앞으로 튀어나갔고, 그런 내 앞을 향해 기성용이 길게 올려준 공이 도달했다.

  "야! 재 막아!!"

  내가 공을 잡고 페널티박스로 질주해 들어가자, 나한테 제쳐진 이정수의 외침소리가 들려오며 페널티박스에서 기다리고 있던 대한민국 대표 풀백, 이영표선수 가 나를 향해 달려들었다. 6/17 쪽ㅡ타탁! 팍!짧게 공을 끊으며, 오른쪽으로 치고 갈 듯한 모션을 취한 뒤, 빠르게 왼편으로 공을찬 나, 하지만 이영표선수 역시, 토트넘..그리고 나와 같은 도르트문트 에서도 뛰었던, 화려한 커리어를 자랑하는 선수였다. 조금 반응이 늦긴 했지만 순간적으로 나한테 따라붙으며 슛팅을 하지 못하게 방해했고, 그런 이영표선수의 마크에, 나는 뒷발로 공을 찍어, 뒤쪽에서 기다리고 있던 박지성 선수에게 공을 밀어줬다. ㅡ파아아앙!! 페널티박스 라인근처에서 내가 밀어준 공을 잡고 그대로 슛팅을 때리는 박지성선수, 수비형미드필터, 공격형미드필더 가 모두 소화 가능한 박지성선수 는, 맨유 에서도 빛나는 날카로운 슛팅실력을 선보이며 내가 밀어준 공 을 깔끔하게 상대 골대 안으로 집어넣었다.

  "오케이이~~ 나이스 플레이"

  7/17 쪽

  "나이스 플레이!"

  골이 들어가자, 맑은 웃음을 지으며 나한테 엄지손가락을 치켜 올리는 박지성, 그런 박지성선수에게 나 역시 웃으며 엄지손가락을 들어 올렸고, 우리는 엎치락뒤치락 하며 90분 풀타임 경기를 소화해냈다.

  "다들 수고했다. 오늘 훈련은 여기까지 하고, 2틀 동안 합숙훈련 들어가니까, 내일아침 8시까지 집합해라"

  "예!"

  조광래 감독님의 말에, 우렁차게 쏟아져 나온 대답, 그 대답에 고개를 끄덕이신 조광래 감독이 등을 돌리자, 선수들 역시 지친 몸을 이끌며 뿔뿔이 흩어지기 시작했다. 딱히 대표팀숙소 를 정해둔게 아니라 각자 근처숙소에서 자리를 잡은 모양 이였다.

  "헤이, 워스프보이!"

  8/17 쪽

  "..에?"

  독일도 아닌데, 나를 워스프보이 라 부르는 사람, 그 사람을 확인하기 위해 고개를 돌리자, 맑은 눈웃음을 짓고 있는 청년이 내 눈에 들어왔다.'그러니까 저 남자는 분명..'어디선가 많이 본 얼굴..바로, 나와 비슷한 시기에 함부르크SV로 이적, 서서히 자리를 잡아가 지금은 주전으로 뛰고 있는 손흥민 선수였다.

  "아!, 안녕하세요"

  "하하, 네 안녕하세요..같이 독일에 있을 땐 한번도 못 봤는데, 여기서 보내요"

  "아하하, 진짜 그러네요..함부르크전 에는 못 봬서"

  "...그래요, 그때 난 밴치에서 구경만..흑"

  9/17 쪽내말에 몸을 축 늘어트리며 슬프다는 듯이 중얼거리는 손흥민, 그런 손흥민의 반응에 내가 당황한 표정을 짓자, 이내 장난스럽게 씩 하고 웃으며 내 어깨에 친근하게 팔을 두르며 '농담이에요 농담' 하며 헤실헤실 웃는다.

  "것보다, 도르트문트 떠난다면 서요"

  "하하, 네..뭐 그렇게됬어요"

  "아~ 아쉽네, 분데스리가 에서 꼭한번 보고 싶었는데..그럼 이번에 바로 가는거에요?"

  원래 붙침성 이 좋은성격 인지 스스럼없이 말을 걸어오며 대화를 주도해가는 손흥민, 난 그런 손흥민과 이런저런 이야기를 나누며 연습장을 벗어났고, 끝내는 형, 동생 사이까지 발전해 전화번호까지 교환했다.

  "그럼 내일보자, 푹 쉬어라"

  10/17 쪽

  "예, 형도 들어가세요"

  "에헤이, 존댓말 하지 말라니까, 그냥 야자 해 임마"

  "하하, 그럴까 그럼..아무튼 조심히가"

  "그래"

  아무리 예비소집이라지만 어떻게 선수숙소 도 안잡아주는지..아무튼, 나와 헤어진 손흥민이 자신의 에이전트 차를 타는 것까지 확인한 나는 한쪽에 지민이누나가 타고있는 차 에 올라타 지민이누나가 미리 잡아놓은 숙소로 이동했다.

  "후으응..하지마아.."

  신경 안쓰려고 했지만, 그래도 혹여 모를 기자들과의 섬씽 을 대비해, 나보다 몇 시간 11/17 쪽늦게 도착한 레오니, 지연이는 학교때문에 올 수 없었지만 이미 방학시즌을 맞아 한국에 와있는 레오니는 당연히 나를 따라와 있었다.

  "하응..."

  내옆 에 바싹붙어 누워, 내 손길에 따라 야릇한 소리를 내는 레오니, 이젠 거의 당연한것 처럼 레오니와 같이 있을 때면 그녀를 안고 있는 나였다.

  "하읏..하..웃..천용..거깃..하앗..!"

  이제는 상당히 야해져, 스스럼 없이 쾌락을 느끼는 레오니, 그런 레오니의 약점을 손가락으로 쿡쿡 찔러주며 그녀의 뺨에 입을 데고 혀끝으로 살짝살짝 찌르자, 레오니의 몸이 간혈적으로 살짝살짝 떨리며 그녀의 계곡에서 맑은 애액이 폭포수처럼 터져 나온다.

  "야해, 우리 레오니"

  12/17 쪽

  "후으응..그치만..천용이랑 있으면..어쩔수가 없는걸.."

  "킥킥, 우우우, 진짜 우리 레오니 강아지같다"

  내말에 살짝 얼굴을 붉히며 중얼거리는 레오니, 그런 레오니의 몸을 꽉 끌어안고 내가 귀여워죽겠다는 듯 이 말하자, 레오니는 얼굴을 살핏 붉히며 헤헤 하고 웃더니 곧 이불을 머리 끝까지 뒤집어쓰고는 내 하체쪽으로 몸을 이동시켰다.

  "뭐해?"

  "헤헤..오늘은 내가 먼저 천용을 기분좋게 해줄거야"

  난데없이 이불속으로 들어간 레오니를 향해, 내가 의아하다는 듯이 묻자, 이불안쪽에서 레오니의 장난스러운 목소리가 들려오더니 곧 촉촉하게 젖은 입술 안으로 내 남성 이 빨려 들어갔다. 13/17 쪽

  "후음..쪼옥..햝짝..쪽.."

  그리고 들려오는 질척한 타액소리, 따뜻한 혓바닥이 남성을 감아오는 그 질척하고 기분 좋은 느낌에 나는 이불속으로 손을 넣어 레오니의 부드러운 은발머리를 쓰다듬었고, 그런 내 칭찬이 기분 좋은지 레오니는 한층더 열정적으로 내 남성에 봉사하기 시작했다....역시 강아지갔은 레오니다.

  "후읍..쪼옥..."

  어느정도 내 남성을 햝아서 세운 레오니는, 부끄러움에 잔뜩 붉어진 얼굴로 이불에서 나오더니, 내 허벅지위로 올라와 자세를 잡고는 천천히 허리를 앞뒤로 움직이기 시작했다.

  "읏..?"

  "하응.."

  14/17 쪽레오니 와 내 입에서 동시에 터져나오는 신음성, 딱딱하게 커진 남성이, 질척한 애액이 흘러나오고있는 계곡에 비벼지는건 꽤나 색다른 쾌감이였다. 그렇게 잠시간 자기 스스로 허리를 움직여 남성을 비비던 레오니는 살짝 허리를 들어올린 뒤, 질입구에 남성을 맞춘 체 서서히 허리를 내리기 시작했고, 이미 내 남성모양에 계곡모양이 맞춰졌을 만큼 나한테 길들여진 레오니의 계곡이 내 남성을 부드럽게 삼키기 시작했다.

  "후아앙..!"

  단지 삽입한 것 만으로 몸을 떨며 쾌감을 내지르는 레오니, 이미 내 손끝만 다아도 몸을 덜덜떠는 레오니가 아무리 용을 쓴다 한들, 나보다 늦게 절정을 느낄 수 있을리없다..하지만 그런 레오니의 마음이 귀엽고 또 사랑스러워, 나는 씨익 하고 웃으며 허리를 살짝 튕겼고, 그런 내행동에 레오니의 몸이 퍼뜩 하고 떨리며 내 남성을 감싸는 애액이 레오니의 계곡 안에서 텨자나왔다.

  "우,움직이자마아..오,오늘은 내가 할..하웃?!"

  15/17 쪽

  "킥킥, 꽤 야해졌는데 레오니?"

  내가 허리를 움직이자, 가늘고 흰팔로 내 배를 꾹 누르며 울먹이는 표정으로 고개를 붕붕 흔드는 레오니, 그런 레오니의모습에 악동 같은 미소를 지은 나는, 연약하기 그지없는 레오니의팔힘을 이겨내고 다시 허리를 움직였고, 내허리가 한번씩 튕길때마다 레오니의 입에서 신음성이 터져 나오더니 결국은 자신이 먼저 참지못하고 나를 꽉 끌어안으며 허리를 강하게 움직이기 시작했다. 나를 만족시켜주려는 움직임이 아니라 자신스스로 쾌락을 탐하려하는 음탕한 움직임 말이다.

  "흐아앙, 하웅, 하웃..조,좋아..처,천용..하우앗!"

  이미 스위치가 들어갔는지, 허리를 야하게 움직이며 쾌락을 탐하기 시작하는 레오니, 그런 레오니의 머리를 잠깐 쓰다듬은 나는, 그런 레오니의 허리움직임에 맞춰 허리를 움직이기 시작했고, 결국 레오니는 처음에 밝혔던 당당한 포부와 는 다르게, 내가 한번 사정하기 전까지 3번이나 절정을 느끼며 언제나 그렇듯 숨을 헐떡이며 혼절하듯 쓰러지고 말았다. 16/17 쪽 ============================ 작품 후기 ============================ 에들어갈 내용들이..그냥 하얗네요ㅎㅎㅎㅎㅎ 황지민도 어떻게 해야하는데.. 어제 오늘 고작 한편분량이니 내일은 적어도3연참하곗습니다. 약속을지킬수있게 도와주세요 독자형들ㅎㅎ 3연참하곗습니다. 약속을지킬수있게 도와주세요 독자형들ㅎㅎ 에들어갈 내용들이..그냥 하얗네요ㅎㅎㅎㅎㅎ 황지민도 어떻게 해야하는데.. 어제 오늘 고작 한편분량이니 내일은 적어도3연참하곗습니다. 약속을지킬수있게 도와주세요 독자형들ㅎㅎ < --  보르시아 도르트문트  -- >

  [아웅..하웃..하응! 처,천용, 하으앗, 나 미칠 것 같.하읏!]

  대표 팀 예비앤트리 합숙훈련 2틀째, 오늘도 무난하게 팀훈련을 마치고, 대표 팀 동료들과 조금 더 친해졌다고 좋아하는 천용이를 데리고 숙소로 돌아왔다. 천용과는 한방을 쓰지 않기때문에 천용의 옆방에 내방을 따로 잡았고, 나는 지금 그 방에 누워 간만에 한가로이 휴식을 취하고있는 중이다.

  [하우아아아아앙!!]

  하지만, 싸구려 호텔이라, 그런지 방음시설이 약했고, 천용이 레오니를 안을때 들려오는 질척한 교성소리가 내방에 생생히 전해져온다..뭐, 독일에서부터 간간히 들었던 소리라 익숙하긴 하지만 이런 식으로 직접적으로 들은 적이 처음이라 그런지, 나도 모르게 얼굴이 화끈거린다.회1/13 쪽등록일 : 12.01.02 23:59조회 : 12048/12062추천 : 83평점 :선호작품 : 6892(비허용)

  "저럴때 보면 아직애인거 같은데..."

  딱 저 나이때의 사춘기 남자애처럼, 틈만 나면 레오니 와 지연이를 안는다. 게다가 정력이 좋은건지 항상 들려오는 비명은 거의 자지러질 듯한 여자의 쾌락소리..정말이지 듣고 있는 내 입장도 좀 생각해줬으면 할 때가 있을정도로 너무 적나라 하다. 아무리 알거 모를거 다알고있는 사이라지만 말이다.

  "..역시"

  조용히 중얼거리는 나, 다시한번 어느순간 부터 천용을 의식 하고있는 나를 발견한다. 저런 교성소리 정도 독일에서도 얼마든지 들었다. 이제는 익숙해졌다고 말할수있을 정도였고 조금더 강하고 질척하게 들려온다 해서 이렇게 반응 하는건 변명이 되지 못했다.. 하지만..언제부터인가부터 저 교성소리가 의식되고, 또 천용이를 의식 하고있는 나였다.2/13 쪽언제부터였을까? 천용의 과거를 들었을때 부터? 아님 샬케전 때부터? 정확히는 모르겠다. 하지만 한 가지 확실한건 어느순간 부터 내가 천용이를 선수가 아닌 다른 존재로써 의식하고 있는 것이다. 에이전트로써의 관심이 아니라, 그냥 인간...아니 남자로써 신천용 한테 관심을 갖고있는 나를 발견한데에는 그리 오랜시간이 걸리지 않았다.신천용, 내가 맡은 첫번째 선수, 믿을수없는 과거를 지니고 있는 조금..아니 아주 많이 특별한 저 선수는 아마 신이내게 주신 마지막기회 이자 선물일 터였다. 이번에 한국으로 돌아온 나는, 입국한 첫날 회사에 호출을 당했다. 각오는 하고 있었다. 유교적 정서가 강한 한국이라 스캔들..그것도 여자와 관련된 스캔들에는 꽤나 민감했으니..아마 여론이 잠잠해졌다 해도 쉽게 넘어갈수있을거란 생각은 하지 않았으니까 말이다.. '다음에 또 이런일이 있을땐, 아무리 계약주가 원해도 각오해야 될거야' '..네?'3/13 쪽'후우, 신선수가 자네 이외의 에이전트랑은 계약을 맺지 않겠다고 하더군..어떻게 한 건진 모르겠지만 계약주가 그렇게 원하니, 일단 자네에 대한 징계조치는 모두 철회했네''하지만, 이번뿐이야, 다음번엔 우리 회사의 이미지 때문이라도 자네를 가만히 둘수없네, 내말 알아듣겠나?''아..네, 알겠습니다' 솔직히 해고 까지는 아니여도, 어느정도의 중징계는 예상하고 있었다. 하지만 사장님은 못마땅해 하시면서도 나한테 한번더 기회를 주셨고..그 기회를 준 실질적인 존재가 누구인지에 대해서는 오래고민 할 필요없었다. 그래서 나는 물었다. 원래 남한테 빛지고 사는게 질색이라 아무리 천용이라고 해도 기분이 상해서, 또 일부로 차갑게 보이기위해, 전혀 그럴필요가 없음에도 나는 따지듯이 천용에게 어째서 그런짓을했냐고 물었고, 그런 내말에 천용이 피식웃으며 대답했다.'그냥 누나가 좋아서'4/13 쪽아무렇지도 않게 대답한 천용...그순간 내 심장이 두근거렸다, 가슴이 두근거린다? 뭐지? 라는 생각이 스쳐지나갔다. 왜 갑자기 가슴이 두근거리지? 내 자신에게 물었지만 답은 들려오지 않는다..그래서 난 다시 천용에게 말했다. 언젠간 한번 말했다 싶이 그런 사적인 문제로 계약을 유지하는건 좋지 못한 행동이라고, 그래 난 분명 그렇게 생각하고 있었지만. 어째서 인지 가슴 한구석에서 석연치 않은 감정이 느껴지며, 꼭 거짓말을 할때와 같은 기분이 느껴졌다.'우리가 같이 난관을 해쳐온게 몇갠데, 이제 와서 그런 소리를 해? 섭섭하게 시리'  그리고, 그런 내말에 약간 씁쓸한 미소를 지으며, 서운하다는 듯 말한 천용이..그런 천용이의 표정과 말에 내 가슴이 세차게 두근거렸다. 나 자신이 제일 당혹스러울 정도로 뛰는 가슴..나는 그 가슴에 대한 해답을 찾기보단 그냥 외면하는걸 택했다. 그뒤로는 천용에게 말을 걸지 않으며 최대한 천용을 피했다.. 그 이상한 기분을 다시 느낄까 겁이나서 인지, 아니면 할말이없었던건지..둘다인지 모르겠지만, 어제 저녁 부터 오늘까지 의식적으로 난 천용을 피하고있었다.5/13 쪽

  ".....하아, 모르겠어"

  모르겠다. 내가 왜 이러는지..물론 짐작 가는바가 없는건 아니다. 하지만 너무 갑작스럽고..또 언제나 천용과 나는 선수와 에이전트의 사이라고 선을 그엇던게 나다..그런내가? 물론 천용은 매력적이다..여자관계가 복잡한 것만 빼면, 얼굴도 잘생겼고, 무엇보다 축구를 잘한다..내가 좋아하는 스타일의남자지만, 에이전트의 길로 들어서는 순간 여자로써의 나는 버렸다..그런데 이제와서? 그것도 내가 담당하고 있는 선수한테?...말같지도 않은 소리고, 말같지 않아야하는 일이다.

  "...정신차려 황지민"

  이불에 얼굴을 파묻고 다시한번 나한테 경고한다. 빨리 정신을 차려햐한다. 천용의 에이전트인 내가 언제까지 이렇게 천용과 선을 그은체 행동할수는 없다. 그러니까 빨리 정신을 차리고 본래의 나로 돌아가 지금까지 그래왔듯, 천용을 묵묵히 서포터 할수 있는...그런 존재가 되어야했다.6/13 쪽

  "다들 며칠 동안 수고했다. 일주일 뒤에 최종앤트리가 발표 될거다."

  3일간의 훈련이 끝난날, 선수들을 모두 모은 뒤 조광래 감독님의 말씀이 이어졌다. 49명의 선수중 아시안컵에 나갈수 있는 선수는 24명뿐, 즉 절반의선수 한테만 기회가 오는것이다. 뭐 며칠간에 이어진 연습경기 와 훈련을 본다면..20명 정도는 아마 이미 결정되었을 것이다, 그건 나뿐 아니라 아마 대부분의 선수가 느끼고 있을것이였고 말이다..,즉, 남은 4자리 정도를 가지고, K리그 에서 도 좀처럼 주전자리를 갔지 못하는 선수나 크게 주목받을만한 실력이 없는 선수들의 피 튀기는 혈전이 벌어지게 될것이다.

  "그럼 모두 해산해라"

  "예!"

  조광래 감독님은, 선수들한테 존뎃말을 쓰지 않았다. 언제나 명령조, 그리고 반말..뭐 나야 나이가 나이니 상관없지만, 그래도 어느 정도 연참이있는..박지성 이나 이영표, 7/13 쪽김남일선수 같은 2002년 주축맴범들은 그게 많이 거슬리는 듯 보인다..뭐, 내가 신경쓴다고 바뀔 문제가 아니긴 하지만, 한국 스포츠계에 존재하는 이런 권위적인 문제점은 사라져야 한다고 본다. 감독과 마찮 가지로 선수들 역시 프로이니, 서로 어느 정도 존중을해주며 화합을 이루어야한다. 하지만 외국과는 다르게 한국은, 이름바 '까라면 까 이새끼야' 라는게 있어서, 무조건 감독에말에 따라야한다는 마인드가 강했고, 특히 조광래감독님은 그게좀 심한편이다. 뭐 고등축구부 처럼 프로가 아니라면 모를까, 세계에서 활약하는 프로선수들에게 까지 이런식의대우는 어느정도 커리어를 가지고있는 선수에겐 그리 유쾌하지 못한 일이니까 말이다.

  "천용아"

  "아, 형"

  해산명령이 떨어지고 뿔뿔히 흩어지는 선수들, 에이전트 나 자가용이 있는 선수들은 각자 돌아갈것이고, 그렇지 않은 선수들은 국가에서 준비해준 버스를 타고 공항까지 이동할 것이 였다. 나 같은 경우는 전자였기에 차가있는 곳을 향해 걸어갔고, 그런 나에게 요 근래 굉장히 친해진 흥민이형이 말을 걸어온다. 8/13 쪽

  "넌 구단으로 복귀해?"

  "아니, 마인츠전 까지만 하고, 윈터브레이크 포함해서, 아시안컵 끝나고 복귀야"

  "에? 그럼 3경기? 어쩌면 5경기까지 못 뛰잖아?"

  "그렇긴 한데..그래도 국가의부름 이기도하고, 또 우리 감독님이 나를 좀 격하게 아끼시거든"

  내가 떠나기 직전 치뤘던 마인츠전 과, 그뒤에있는 호펜하임,헤르타 전을 끝으로 분데스리가 전반기가 12월말에 종료되고, 윈터브레이크 라는 명칭으로 약 한달정도의 휴식기를 갖은뒤, 1월말..그러니까 22일날에 볼프스부르크 를 상대로 다시 후반기가 시작된다. 그사이 한달동안 선수들은 제각각 컨디션을 회복하거나, 부족한 훈련을 하고 말이다. 하지만 이번엔 아시안컵 일정이랑 윈터브레이크가 겹쳤기 때문에, 나는 대표팀 으로 발탁되면 아시안컵에 모든걸 쏟아붙고 싶다고 감독님에게 요청했고, 그 요청에 감독님은 1월30일날로 예정되어있는 퀼른전까지의 시간을 허락해주신 것 이였다. 솔직히 구단입장에서 주전선수인 내가 그렇게 오랜 시간 결장 하는걸 반길리 없었지만, 이적문제 등 여러가지 문제때문에 나에 대한 편의를 봐주는 구단의 배려라고 볼수있었다. 그렇기에 나역시 최대한 빠른 시일내에 구단에 복귀할 예정이고 말이다.9/13 쪽

  "우와..우리팀 같았으면 절대 안 빼줬을텐데..뭐, 나야 아직까지 별다른 입지가 없으니 상관없겠지만.."

  우울한 얼굴로 중얼거리는 흥민이형, 하지만 말과는 다르게 흥민이형 역시 점차점차 함부르크내에서 입지를 넓혀가고 있는 중이였다. 10월말에는 퀼른과의 경기에서 데뷔골을 터트린 뒤 , 현재까지 시즌2호골 을 넣었고, 저 나이에 분데스리가에서 주전맴버로 활약하고 있는건 정말 대단하다고 할수 있었다....물론 나 같은 경우도 있지만, 난 평범한 남자가 아니니까 열외로 치자..훗

  "그럼 형은 클럽으로 돌아가?"

  "아니, 나도 아시안컵 끝날때까지 차출되는걸로 결정됬어"

  "아~ 그럼 자주보겠네?"

  "나도 그러고 싶다만...울아빠 가 아마 절대 그렇게 두지 않으실거 같다"

  10/13 쪽

  "아.."

  흥민이형의 아버지는 전 국가대표 선수 손웅정 감독님 이시다. 지금은 고등학교감독 으로 계시는데, 감독이시라 그런지, 흥민이형한테 꽤나 엄하시다는 인터넷기사를 본적이있는 내가 고개를 끄덕이자, 흥민이형은 쓸쓸한 얼굴로 나한테 한탄했고, 그런 흥민이형과 잠시간 대화를 나눈 뒤, 작별인사를 나누며 지민이누나가 타고있을 차를 향해 발걸음을 옮겼다.

  "서울로 돌아가면, 일정이 어떻게돼?"

  "저번에 말한 광고계약이 3일 뒤고, 유벤투스 관계자가 5일뒤 에 오기로했어"

  "빼곤 없어?"

  "응, 인터뷰요청이 많았는데, 시즌종료 까지는 알리지 않기로 했으니까, 모두 거절했어"

  11/13 쪽

  "흐응..."

  최종앤트리 가 발표되면, 나는 카타르로 떠나게 될것이였다. 하지만 그 사이에, 남은 기간이 꽤 된다. 1월10일날 조첫경기가 펼쳐지니, 빨라도 떠나는 날짜는 1월초다, 즉 그 사이 대략 3주정도의 기간을 아무것도 하지않고 지낼수있다는 소리였지만...정말 아무것도 하지않고 지낸다는건 말도 안돼는일, 아마 자율훈련을 해야할꺼 같다.

  "그래도 간만에 푹 쉬겠네"

  훈련도 중요하지만 휴식도중요하다. 체력적으로 많이 우수해진 나지만 그래도 적절한 휴식이없다면 저번처럼 원치 않는 부상을 당할수도있는법, 그렇기에 나는 일단 유벤투스 관계자를 만나는 일주일기간 동안은 맘놓고 편하게 쉬기로 결정하고는, 입가에 방끗 웃음을 지었다.

  "그보다 누나, 무슨일있어?"

  12/13 쪽

  "아니, 왜?"

  "아니..아까부터 표정이좀..아니야"

  왠지 며칠 전부터 목소리도 좀 딱딱하고 굳어있는 지민이누나의 표정이였지만, 아니라고 하는걸보니 아마 내가좀 예민하게 반응한것 뿐인 모양이다. 아무튼 나는 레오니, 지민이누나와함께 서울로 돌아왔다.13/13 쪽 < --  보르시아 도르트문트  -- >일산ㅇㅇ광고찰영장

  "우와..사람겁나 많네"

  바쁘게 움직이고 있는 스탭들을 바라보며 신기하다는 듯 중얼거리는 나, 조금 촌놈 같아 보이지만 그래도 이렇게 직접보고 있자니 정말 신기한 마음이 들었다. 지금 내가 와있는 곳은 일산에있는 광고찰영장, 지민이누나가 잡아놓은 험x광고를 찰영 하기위해 온것이였다.

  "오, 신선수!"

  "에?"

  바쁘게 움직이고있는 스탭들을 멍하니 바라 보고있던 나는, 호탕한 목소리와함께 나타난 중년남성을 바라봤고, 곧 그의 뒤를 따라 나타난 지민이누나의 말에 이분이 이회1/17 쪽등록일 : 12.01.03 00:00조회 : 12942/12956추천 : 115평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892 번 광고 감독님 이라는 사실을 어렵지않게 알 수 있었다.

  "이야, 실제로 보니까 훨씬 미남이시네"

  "하하, 감사합니다"

  "내가 원래 해축 광팬인데, 요즘 신선수 때문에 축구보는 재미가 쏠쏠해, 하하, 어떻게 그렇게 축구를 잘해?"

  "아하하, 아니에요, 팀 동료들이 많이 도와줘서 제가 좀 튀는것 뿐이죠"

  "에이~ 무슨, 자네가 잘하니까 팀 동료들도 잘하는거지, 분데스리가 도움순위1위라며?"

  어제 헤르타 전을 끝으로 종료된 분데스리가 전반기, 전반기에는 별다른 시상은없고, 리그최다득점, 최다도움, 최다선방 등 경기기록을 통한 선수들의 순위만 나왔다. 그중 최다 득점자는 바이에른 뮌헨의, 마리오고메즈 가 차지했고, 최다세이브 골키퍼는, 샬케의 마누엘 노이어, 그리고 최다 어시스트선수 는 바로 나였다. 아마 이 광고PD 역시 그걸 본듯싶다. 2/17 쪽

  "운이좋았던 거죠"

  "이야, 어린친구가 겸손하기까지 하네 그래..하하, 그래 어쨌든 오늘 잘부탁해"

  "저야 말로 잘부탁 드립니다."

  원래 이쪽계통에 일하는 사람들이 친화력이 좋아서 그런지, 감독과 이런저런 이야기를 잠시간 나눈 나는, 곧 메이크업을 받기위해 한쪽에 마련되 있는 의상실을 향해 걸어갔다.

  "..헐, 야,신천용,신천용 떴다"

  "신천용? 왔어?..꺄아앗! 진짜 신천용이다!!"

  의상실 까지 가는 동안, 듣기 싫어도 계속해서 들려오는 내 이름, 지연이와 인터넷 등을 통해 내가 인기가 많구나..라는 생각이 들긴 했지만, 설마 이정도일줄은 몰랐던 나3/17 쪽는 살풋 얼굴을 붉혔고 그런 내 행동에 다시한번 꺅꺅 거리는 소리와 함께 스탭으로 보이는 몇몇 사람들이 사인을 해달라고 나한테 달라붙는 작은 해프닝도 일어났다.

  "....화장도 하는건가요?"

  "후후, 그래야 카메라빨을 잘받겠죠?..뭐 신천용선수는, 얼굴이 하얀편 이라 안해도 될거같긴하지만요"

  "아하하, 너무 금칠하지 마세요"

  "어머? 금칠은요..신선수는 거울도 안보고 살아요? 무슨 운동하는 사람이 이렇게 얼굴이 뽀해요? TV에서 가끔봤을 땐 카메라빨좀 받는가 보다, 실제로 보니까 진짜 여자인 내가 다 부러울정도라구요"

  "진짜 저 부담스러워 죽을것같에요..확 집에가버립니다?"

  "이야..칭찬해주는데도 집에간다는 사람은 처음이네 또~"

  내 헤어메이크업을 담당하는 분과 화기애애 하게 대화를 나누며 헤어메이크업을 받4/17 쪽으니, 점차 광고에맞는 얼굴로 탈피하는듯 보인다.

  "죄송합니다. 늦었습니다"

  "아, 왔어요"

  잠시 눈을감고 헤어메이크업에 몸을 맡기고 있던 내 귀로 들려오는 발랄한 목소리, 그 목소리에 슬쩍 눈을뜨자, 오밀조밀 한 얼굴의 귀엽게 생긴 여자한명이 머쓱한 미소를 지으며 방안으로 들어오고 있었다.

  "신선수, 인사해요, 이번광고 같이 찍을 소미씨야"

  그런 여인과 짧게 인사를 나누고는, 나한테 말하는 메이크업 디자이너, 그런 디자이너 누나 의 말에 나는 거울을 통해 그 소녀와 눈을 맞춘뒤, 어색하게 웃으며 고개를 까딱였고, 그런 내 인사에 그녀역시 고개를 깊숙히 숙였다. 5/17 쪽

  "그러고 보니, 신선수는 소미씨 잘 모르겠네?, 6월달부터 쭉 독일에있었으니까"

  "아무레도 좀, 독일에선 한국TV가 안나오니까요..그래도 저분은 인터넷으로 본적있는거 같아요"

  잘 기억은 안나지만, 분명 본것같은 얼굴과 이름..아마 플..플..루트? 인가하는 여자 아이돌그룹 이였던것걸 떠올린내가. 그여자를 향해 플루트 맞죠? 하고 묻자, 여인이 활짝웃으며 대답했다.

  "네!, 플루트 에 박소미 라고합니다. 잘 부탁드립니다."

  신인이라 그런지 바짝 긴장한태도 로 인사하는 여인, 아니 박소미, 그런 박소미의 인사에 내가 웃으며 저도 잘부탁드려요 라고 말하자, 얼굴을 살풋 붉히며 다시 고개를 꾸벅 숙인다.

  "신선수 운좋은줄알아, 요즘 소미씨가 얼마나 인기많은줄 알아?"

  6/17 쪽

  "아~ 하지마요 언니..저 같은것보단 신천용선수가 훨씬 더 유명하죠!"

  디자이너 누나의말에, 얼굴을 붉히며 소리치는 박소미, 그런 박소미 의 행동에 디자이너 누나가 어머어머, 얘 내숭 떠는거봐 라며 호들갑스럽게말한다, 그렇게 잠시동안의 화기애애한 시간이 지나고 나서 드디어 본격전인 촬영에 들어갔다.

  "자, 조금더 자세 잡아주면서..그렇지"

  촬영은 별거 없었다. 그냥 로고가 들어간 여러벌의 옷을 입으며, 슛을차는 행동을 보이고, 헤딩,개인기 등을 하는걸 찍었다, 박소미는 나와 따로 광고를 찍었고, 둘이 겹쳐지는 부분은 그냥 광고에 낼 사진뿐 직접적인 광고영상은 없었기에 마지막에 잠깐 서로 포즈를 취하며 사진을 찍는 걸로 광고촬영이 마무리되었다.

  "수고하셨습니다!"

  약 3시간정도 걸린 광고찰영, 광고촬영이 끝나자 박소미가 큰 목소리로 인사했고, 그 7/17 쪽인사에 여기저기서 수고하셨습니다~ 라는 말이 나오며 스탭들이 바쁘게 뒷정리를 하기 시작했다.

  "수고했어"

  "뭐, 별로 한것도없는것 같은데..이걸로 끝이야?"

  멍하니 서있는 나에게 수건을 던져주는 지민이 누나에게 묻자, 지민이누나는 응 이라고 간단히 대답하더니, 밖에서 기다리겠다며 횡하니 나가버렸다, 저누나..요근래 유난히 쌀쌀맞다,  내가 뭔 잘못이라고 했나?

  "아..저기..신천용선수"

  "..네?"

  밖으로 나가는 지민이누나의 뒷모습을 보며 고개를 갸웃하고 있던 나는, 조심스럽게 들려오는 목소리에 고개를 돌렸고, 그런 내 눈에 흰색종이와 볼펜을 든체 긴장한 얼8/17 쪽굴로 서있는 박소미의 모습이 들어왔다.

  "저..저..저..사,사인좀 부탁드려도 될까요?"

  "사인요?"

  "아, 역시 불편하신가요? 죄송합니다 제가 버릇없어이이...."

  "에이, 뭘 싸인갖고 그래요..주세요"

  긴장해도 너무 긴장했는지, 그냥 되묻는것 뿐임에도 몸을 흠칫떠는 박소미, 역시 아이돌이라 그런지 굉장히 귀엽게 생겼는데, 행동도 저렇게 하니, 정말 집에 있는 귀여운 여동생 같은 느낌이다..레오니와는 또다른 귀여움이랄까?......라는 생각을 하니 만약 지연이가 옆에있었 다면 날 죽이려 들었을거라는 생각이 자연스럽게 오버랩 되며 몸에 오한이든다. 요근래 지연이의 압박과 관심이 무서울 정도더니. 노이로제의 걸렸나 보다

  "자, 여기요"

  9/17 쪽가볍게 사인을한 뒤 끝에 열심이하세요 라는 글자를 붙여서 사인지를 돌려주자, 박소미가 활짝 웃으며 사인을 받아든 뒤 감사합니다 하며 고개를 숙였다..그리고 그 모습에 왠지모르게 벅찬 감동이 솟아오르는 내 가슴... 일반인도 아니고 인기아이돌 여가수가 나한테 사인을받다니..정말 용됬구나 신천용

  "아, 저도 해주세요"

  잠시 뿌듯한 마음에, 감격을 느끼고 있던 나는, 여자 아이돌 이긴 하지만, 그래도 연예인 사인을 받아 가면 지연이가 좋아할거라는 생각과, 이시환에게도 한 장 선물할 생각으로 박소미에 사인을 요청했고. 그런 내말에 박소미는 맑은 웃음을 지으며 고개를 끄덕이고는 어디론가 뛰어갔다가 급히 돌아와 자신의 사인이 적힌 두장의 사인지를 건냈다.

  "하하, 감사합니다"

  "아뇨, 제가 영광이에요..히히, 근데 왜 두장씩이나?"

  10/17 쪽

  "아, 친구 한명이랑, 여자친구 주려고요"

  "여자친?...여자친구 있으세요?"

  내말에 눈을 동그랗게 뜨며 되묻는 박소미, 그런 박소미에 말에 나는 씨익 하고 웃으며 고개를 끄덕인뒤, 입에 검지손가락을 데며 입을열었다.

  "딴사람들한텐 비밀입니다"

  "아! 네..절대절대 말 안할게요!"

  내말에 세차게 고개를 끄덕이는 박소미, 그런 박소미의 귀여운 모습에, 나는 버릇처럼 그녀의머리에 손을 올린뒤 쓰담닸가 '내가 지금 뭐하고있는..?' 라는 생각과함께 급히 손을 때넸다.

  "아, 죄,죄송해요..여자친구때문에 버릇이되서"

  11/17 쪽

  "에헤헤, 아니에요...오히려 맴버들한테 자랑할게 하나더 늘어서 기쁜걸요"

  다급하게 사과하는 내말에 히죽 웃으며 대답하는 박소미, 그런 박소미의 말에 나는 어설프게 웃음지었고, 그뒤로 짧은 대화를 갖고 박소미의 부탁에 핸드폰 번호까지 교환하려는 찰나에 내가 나오지 않자 나를 데리러온 지민이누나가 등장하며 자연스럽게 박소미 와 작별했다.

  "이,이렇게요?"

  "좋아요 좋아..오케이 멋져요"

  어설프지만 그래도 열심히 광고촬영에 임하고 있는 천용이, 그런 천용이 한쪽 구석에서 바라  보고있는 내입에서는 한숨이 나오고 있었다. 점점 확신이 생긴다. 내가 천용이를 남자로써 의식하고 있다는 사실이 말이다. 지금도 이런저런 포즈를 취하고 12/17 쪽있는 천용이를 볼때 마다 심장이 미약하게지만 확실히 두근 거리고있다..무슨 사춘기 여중생도 아니고말이지.

  "미쳤네..황지민"

  처음 만났을때 내가 했던 말이, 천용과 나는 에이전트와 선수 그이상은 안된다는 말이였다..근데 설마 내가 먼저 이렇게될줄이야..정말이지 어이가없어 내 자신한테 화가 날 정도다.

  "하아..정신차리자"

  인정은 한다. 난 천용을 지금 남자로써 의식하고 있는것이다. 허나 용납은 안됀다. 난 에이전트니까. 선수의 뒤에서 묵묵히 선수를 도와야하지 선수에게 걸림돌이 되어서는 안되니까

  "누나! 나 물좀줘!"

  13/17 쪽ㅡ두근

  "어..아,알았어"

  나를 향해 손을 흔들며 말하는 천용이의 말에 내 가슴이 또다시 멋대로 요동친다. 그날..강하게 천용이를 한번 의식한뒤로는 내 심장이 천용의 얼굴만 보면 멋대로 반응하고 있었다. 그래서 일부로 무뚝뚝하게 일부로 차갑게 굴고 있지만..크게 효과가 없는 것 같다

  "..세수라도 해야겠어"

  천용이에게 물을 가져다준 뒤, 가볍게 세수를 하고 나자 며칠 뒤에 입국하는 유벤투스 관계자들에게서 연락이 왔다. 꽤나 통화가 길어질 것 같았기에 광고촬영에 지장을 주지 않기위해 밖에 나가서 통화를 했고 통화를 끝내고 돌아오니, 천용이 상대 여자아이돌과 웃으면서 시시덕 거리고있는게 눈에 들어온다. 14/17 쪽약간의 짜증이 솟아난다. 천용이가 다른여자 와 이야기를 나누고있다는 사실에 짜증이 나는건지 뭔지 모르겠지만 괜히 짜증난다

  "대단하네, 그사이에 여자하나 더 꼬신거야?"

  "뭘 또 꼬셔, 그냥 팬이라서 사인한장 받은것 뿐 이고만..지연이한테 맞아 죽어 나"

  차에 타자마자 비꼬듯 말하는 지민이누나의 말에 내가 인상을 찌푸리며 대답하자, 지민이누나는 나를 노려보다 휙하고 고개를 돌려버린 뒤, 싸늘한 목소리로 입을열었다.

  "레오니,지연이..이미 정상적인 범주넘어갔어도, 그렇게 발정난 개새끼처럼 꼬리치15/17 쪽고 다니면 너한테 하나도 이득될 거 없어"

  ".....발정난 개새끼?"

  정말이지 사람기분 나쁘게 하는 어휘선택에 있어서는 천부적인 재능을 보이는 지민이누나, 그런 지민이누나의 말에 기분이 확 상한 내가,  높아진 목소리로 되물었지만, 지민이누나는 별다른 대답을 하지 않고 그냥 묵묵히 차를 몰 뿐이였다.

  "...후, 진짜 왜그래 갑자기? 내가 뭐 잘못했어?"

  "..뭐가?"

  "뭐가 가 아니잖아, 요세 자꾸 이상하게굴고, 뭐 나한테 기분나쁜거있어?"

  참다참다 폭발한 내가, 따지듯이 물었지만 지민이누나는 나한테 고개한번 안돌리고는 '그런거 없어' 라고만 짧막하게 대답했다. 제주도 때부터 나를 대하는 태도가 이상한 지민이누나, 하지만 이누나 성격에 따져묻는다고 대답해줄것 같지 않았기에 나는 한숨을 푹내쉬며 그냥 고개를 돌려버렸다가, 그래도 할말은 해야겠다는 생각에 창밖16/17 쪽 에 시선을 고정해둔체 입을열었다.

  "어린애처럼 굴지말고, 맨날 누나가 말하던데로 프로라면 프로답게 행동해 누나"

  "...........그래, 프로면 프로답게"

  ============================ 작품 후기 ============================ < --  카타르 아시안컵   -- >

  "반갑습니다. 신천용 선수"

  광고촬영이 끝나고 며칠 뒤 만난 유벤투스 관계자들, 말끔하게 양복을 차려입은 남자 두 명이 자리에 나왔는데, 한 명은 유벤투스 관계자였고, 또 한 명은 통역사 인듯싶었다.

  "우선 저희 쪽 계약서입니다"

  도르트문트로 가기 전에도 한번 겪었던 자리, 하지만 그때와는 다르게, 이번 자리는 서로 동등한…. 아니 내가 조금 더 우위에 있는 자리였고, 지민이누나도 있어 도르트문트 때와는 다르게 협상의시간이 길어졌다.

  "계약조건 중에 몇 가지 문제가 있네요"

  "문제 말입니까?"

  회1/19 쪽등록일 : 12.01.04 00:00조회 : 12930/12944추천 : 108평점 :선호작품 : 6892(비허용)

  "네, 우선 계약기간은 2년 이상으로는 받아들일 수 없습니다."

  "하치만 저희는 420억이라는 이적료 를 지급했습니다. 그리고 신천용 선수의 나이를 봤을 때 3년 정도의 기간이라면 상관없을 텐데요?"

  저 말은 즉, 자신들이 420억을 투자한 만큼 3년 동안 어떻게든 뽑아먹을 거 다 뽑아먹겠다는 이야기였고 2년은 그걸 다 뽑아먹기에 시간이 짧다는 이야기다. 물론 그 중간에 이적료를 받고 다시 나를 팔 수도 있겠지만, 그래도 역시 구단입장에서는 계약기간이 긴 게 좋을 것이다.

  "신 선수는 챔피언스 리그 진출과 리그우승을 할 수 있는 팀을 원합니다. 솔직히 말씀드리자면 유벤투스는 그런 클럽으로 가기 전 거쳐 가는 과정의 클럽이라고 생각하고 있습니다, 앞으로 유벤투스가 어떻게 될진 모르겠지만, 현재로썬 오래 머물기에 적합한 팀은 아니라고 보고 있습니다."

  솔직해도 너무 솔직하게 말하는 지민이누나…. 뭐, 이곳으로 오기 전 미리 우리가 우위를 점하고 있는 만큼 쎄게 나갈 거라는 이야기를 듣긴 했지만…. 그래도 이건 너무 2/19 쪽쌘 게 아닌가? 라는 생각이 든다…. 허나 나와는 다르게 유벤투스 관계자는 침착한 표정으로 통역사의 말을 듣더니 이테리어로 다시 말을 하고 그걸 통역사가 번역해서 알려왔다.

  "유벤투스 역시, 유서깊은 세리에의 명문클럽입니다. 신천용 선수가 원하는 명예들을 거머쥐기에 전혀 부족함이 없는 클럽이니 걱정하지 마시죠"

  "글쎄요…. 예전에는 그랬을지 모르지만, 작년 시즌 7위…. 그리고 현재 리그 8위에 자리 잡고 있는 유벤투스이니 쉽게 믿음이 가지 않는 말입니다"

  서로 한 치의 양보도 없이 계약을 이어가는 두 사람, 그렇게 거의 30분가량이나 설전을 이어가던 두 사람은, 결국 유벤투스가 한발 물러나 2년 계약, 단 유벤투스가 챔피언스 리그 진출과 리그우승을 이뤄낸다면 계약연장권한은 유벤투스에 우선권이 있다는 내용으로 계약서를 수정했다. 그 뒤로도 계약금, 연봉, 주급 에 대한 협상이 이루어졌고, 거의 4시간가량의 시간이 지난 뒤에야 서로 계약서에 사인을 할 수 있었다.

  "훌륭한 결정이십니다"

  3/19 쪽서로 계약서에 사인을 맞추고 나자 나한테 손을 내미는 구단관계자, 그런 구단관계자의 말을 옆에 있던 통역사가 재빨리 번역해줬고, 나 역시 손을 맞잡으며 대답하자, 그 말을 또 통역사가 관계자에게 전달했다…. 그 장면을 보고 있자니 반년 안에 무슨 일이 있어도 이테리어 를 마스터 해야겠다는 생각이 떠오른다.

  "이적발표는 시즌이 끝나는 시점까지 미루기로 한 약속…. 잘 지켜주시길 바랍니다."

  "하하, 걱정 마시죠…. 저희는 입이 무거우니까요"

  계약서에 넣지는 않았지만, 시즌이 끝나기 전까지는 서로 이적발표를 하지 않기로 이야기를 맞춰두었다. 아직 시즌진행 도중이니 만큼, 지금 이적발표를 해버리면 서포터 들이 해당 선수에게 온갖 야유를 퍼 붇게 될 테고, 그 야유는 곧바로 해당 선수…. 즉 내 컨디션 난조로 이어질 테니까 말이다.

  "그럼 다시 연락드리겠습니다"

  4/19 쪽

  "알겠습니다"

  "뭐,빠르고 잘끝났네"

  지민이누나 의 협상능력이 빛을 발하며,  상당히 만족스럽게 계약을 맞칠수 있었다. 1군주전 계약에, 계약금 50억, 주급 1억5천이다. 도르트문트 에 현재 내 계약조건에 3배가까이 늘어난 것이다. 뭐 지금은 못받고, 내년 6월, 여름이적시장이 열려 내 소속팀이 유벤투스로 바뀌는 순간 지급될 돈들이지만..그래도 역시 돈을많이 번다고 생각하니 기분이 좋다.

  "그치 누나?"

  "어, 그러네"

  5/19 쪽돈많이 번다는 생각에, 밝게 웃으며 말하는 내말에 무뚝뚝하게 그지없는 말투로 대답하는 지민이누나, 그런 지민이누나의말에 내 인상이 팍 하고 구겨진다. 이젠 짜증을넘어 화가날 지경이다. 대체 뭐가 마음에 안들어 저따위로 나오는가? 그래 뭐 사람이니까 나한테 마음이 안드는점이 생겼다고 치자, 그럼 좋게좋게 대화로 풀생각을 해야지, 지가 무슨 사탕쪽쪽파는 유치원생도 아니고 저따위로 삐친척만 하고있는게 말이돼는가? 내 에이전트가?

  "..차 세워봐"

  "왜?"

  "세워보라면 세워봐 쫌"

  화가 나서 그런지, 목소리가 거칠게 튀어나왔고, 그런 내말에 지민이누나가 나를 힐끔 바라보더니 천천히 차를 세웠다. 차가 완전히 정차하자 차안에 감도는 침묵 그침묵을 잠시 유지하던 나는 짧게 숨을 뱉어내고는 입을열었다. 6/19 쪽

  "뭐가 마음에안들어?"

  ".....뭐가?"

  "뭐가?…. 지금 누나행동말이야! 장난치냐 지금 나랑?"

  "얼마전부터 왜그래? 뭐 집에 안 좋은 일이 있어? 아니면 뭐 내가 기분 나빠? 아니 이런 씨...후우…."

  흥분 때문에 입에서 튀어나오려던 욕을 간신히 삼킨 나는 길게 숨을 내뱉어 마음을 진정시킨 후 다시 입을 열었다.

  "말을 해야 알 것 아니냐고? 왜 그러냐고 대체?"

  조금은 누그러진 말투, 하지만 여전히 지민이누나는 입을 꾹 다 문체 묵묵부답이었7/19 쪽다. 손이 가늘게 떨리는 걸로 봐서 지민이누나한테도 분명히 뭔가 사정이 있는 것일 텐데 도통 입을 열지 않으니 답답해서 죽을 것 같았다. 결국, 내가 참지 못하고 차 문을 열고 나가 바람이라도 쐬려는 순간 닫쳐 있던 지민이누나의입이 열렸다.

  "얼마 전에…."

  "응?"

  "얼마 전에 했던 이야기 기억해?"

  "얼마 전에?"

  얼마 전이 대체 얼마나 전 인지 모르겠고. 당연히 무슨 이야기인지도 몰랐기에 나는 고개를 저었다, 그런 내 행동에 한숨을 푹 내쉰 지민이누나는, 주머니에서 담배를 꺼내 불을 부치더니 다시 입을 열었다. 뭐 지민이누나가 담배 피우는 거 하루 이틀 보는 것도 아니고 별로 놀랍지도 않지만 그 뒤로 나온 이야기는 나를 당황케 하기에 충분한 이야기였다. 8/19 쪽

  "프로는 프로답게 행동하라는 말…. 기억하냐고"

  "아…. 그건뭐 그때 좀 짜증 나서... 그리고 누나도 좋아하잖아? 프로…. 뭐 그런 거"

  언제나 입만 열면 프로답게, 프로답게 했던 지민이누나 이니, 설마 그런 걸로 기분이 상하리라고는 예상하지 못했고, 지민이누나 역시 그것 때문에 화가 난 건 아닌지 가볍게 고개를 끄덕인 뒤 다시 말을 이었다.

  "맞아, 그래서…. 난 그걸 지키고 있는 거야, 프로답게 말이야."

  "......뭔소리야?"

  난데없이 자신은 프로다운걸 지키고 있다고 말하는 지민이누나의말에 내가 인상을 찡그리자,지민이누나는 담배를 길게 빨아들인 뒤 천천히 뱉어내고는 나를 똑바로 바라보며 입을 열었다.

  "너를 좋아하는 것 같아"

  9/19 쪽

  ".............예?"

  "확실히는 모르겠어…. 하지만, 너한테 마음이 기울고 있는 것 같아"

  ........이건또 뭔 난데없는 고백드립이란 말인가? 그것도 설마 그 지민이누나의입에서 나를 좋아한다는 말이 나오다니, 이게 현실상황인지조차 구분이 안 가는 상황..그런 내가 멍하니 입을 다물자 지민이누나는 다시 담배를 한 모금 빨아들이고는 말을 이었다.

  "요즘 조금 이상했던거 그것 때문이야"

  "……."

  "너한테 기우는 것 같은 내 마음을 다잡고 싶어…. 그러니까 너도 협조를 해줬으면 좋겠어."

  "아니 저기…. 나는 무슨 말인지 잘 모르겠…."

  10/19 쪽

  "알지 않아도 돼, 그냥…. 이대로 조금만 시간이 지나면 괜찮아질 테니까, 그동안만…. 그 잠깐의 사이만 기다려줘"

  가늘게 떨리는 목소리로 말하는 지민이누나, 그런 지민이누나의말에 나는 대체 어떤 말을 해야 될지 생각이 나지 않아 입을 꾹 다물었다. 솔직히 말하자면 맨 첫날 빼고는 지민이누나가 여자로 느껴진 적이 없다. 그냥 친한 누나? 그래.. 딱 그 정도였다…. 지민이누나의 행동과 말은 내가 그런생각을 할 수 조차 없을정도였으니까 말이다. 근데.. 설마 그 지민이누나가 이런 말을 해올 줄이야…. 정말이지 상상도 못한 상황이었다. 유벤투스와의 계약을 끝내고 집에 오는 길 들었던 지민이누나의고백, 그 현실성 없는 고백에 나는 별다른 대답도 하지 못하고 계속 멍한 상태로 있다가 결국 끝까지 멍한 상태로 집에 들어오고 나서야 정신을 차릴 수 있었다. 하지만 정신을 차리고도 계속 멍한 머리…. 뭐랄까 두근거림? 그래 그런 고백을 받고 느껴야하는 정상적인 감정이 아닌, 당황스러움, 놀라움, 언벌리버블...같은 느낌만이 가득 하다.11/19 쪽

  "쪼옥…. 후응? 자기…. 오늘은 왜 그래?"

  오늘 저녁 자고 가기로 한 지연이냐 알몸으로 내 위에 올라타 내 가슴에 키스 마크를 세기고 있다가 내가 아무런 반응이 없자 고개를 들어 이상하다는 듯 물어왔다.

  "천용, 아까부터 멍해"

  그리고 그런 지연이 옆에 마찬가지로 알몸을 한 체 내 몸에 자신의 몸을 비비고 있던 레오니도 물어왔고, 그런 두 여인의 물음에 나는 잠시 두 여인을 바라보다가 곧 두 여인을 내 품에 꽉 끌어안은 뒤 차분히 입을 열었다.

  "...내말 진지하게 들어라"

  "응?"

  "뭔데?"

  12/19 쪽

  "너희 말이야…. 내가 사실 야구선수가 꿈이었다는 말이랑 지민이누나가 나를 좋아한다는 말이랑…. 둘중에 뭐가 더 신빙성이 있다고 보냐?"

  "당연히, 야구선수가 꿈"

  "응 나도"

  내 물음에 한 치의 망설임도 없이 대답하는 두 여자…. 그래 지민이누나는 그런 존재였다. 나보다 훨씬 같이 보낸 시간이적은 이 두 여자들도 한치의 망설임 없이 저런 대답을 내놓을 그런 여자, 무뚝뚝하고 자기 일에 충실한…. 그야말로 차도녀 이미지의 결정판, 그것이 바로 내가 알고 있는 황지민인데, 그런 여자가 나를 좋아한다…? 어쩌면 알고 보니 그 여자는 지민이누나를 가장한 FBI 요원 이였다는 소리가 차라리 더 신빙성이 있는 것 같다.

  "흐으응…. 지민이언니가 자기 좋아한데?"

  "……못믿겠지?"

  13/19 쪽

  "그게 아니라, 정확히 말해봐"

  몽롱하게 변했던 눈이, 어느덧 날카롭게 변한 지연이, 그런 지연 이의 질문에 나는 어쩔까 하다가 곧 천천히 지민이누나와 의 일을 설명하기 시작했다. 뭐 지민이누나가 헛소리 한걸 수도 있었지만, 그렇다고 지연 이를 속이고 싶은 마음은 없었고, 워낙에 현실성이 없어서인지 별다른 고민이나 위기감도 안들었기에 망실임 같은것도 없다.

  "…. 그럴줄 알았어"

  "그럴 줄 알았다니?"

  "됐어, 바람둥이 자식아…. 그래서 받아줄 거야…?"

  "……글쎄?"

  워낙에 황당하고 현실성 없어, 고민 같은 것도 안 든다. 그렇기에 나는 아무렇지 않게 대답했고, 그런 내 대답에 지민이의 머리에 혈관 마크가 빠직하고 생기는 것 같더니 곧 내 옆 구가 잘려나가는 것 같은 고통이 느껴진다. 14/19 쪽

  "아윽!..뭐,뭐야 갑자기!"

  씨이…. 진짜 레오니 받아줬다고 너무 막 나가는 거 아냐?

  " "

  막 나가긴 무슨, 그리고 아직 확실한 것도 아니….

  " "

  확실하거든 멍청아!

  " 빠씽! 하는 환청이 들릴 만큼 눈이 날카롭게 변한 지연이, 그런 지연 이의 시선에 내가 슬쩍 시선을 피하자 지연 이는 '씨이이' 하고 짜증 어린 신음성을 내뱉더니 곧 내 입에 자신의 입술을 맞추고는 진득한 키스를 해왔다. "

  …화났어?

  " "

  …….

  " 15/19 쪽키스를 끝낸 뒤 뚱한 얼굴로 나를 바라보고 있는 지연이, 그런 지연이의 머리카락을 쓰다듬으며 물었지만 지연이는 별다른 대답없이 뚱한 표정으로 나를 바라만 볼 뿐이었다. "

  걱정마, 그냥 그런 소리만 들은 것 뿐이고, 그리고 네가 싫으면 나도 싫으니까

  " "

  ……아주 입만살아가지고

  " "

  내가 원래 축구 다음으로 자신 있는 게 말빨이거든

  " "

  됬거든 멍청아, 그리고..

  " "

  …응?

  " "

  만약, 지민이언니도 안아야 한다면 안아도 돼

  " "

  …??

  " 지민이누나를 안아도 된다는 지연 이의 말에 나는 고개를 갸웃했고그런 나를 지긋이 16/19 쪽바라보던 지연 이는 옆에서 우물쭈물 하고있는 레오니를 힐끔 바라본 뒤, 다시 나를 바라보더니 말을 이었다. "

  레오니를 받아준것도, 어차피 다 널위한거였고..지민이언니 라면 받아줘도 돼

  " "

  ...무슨소리야?

  " "

  생각해봐 멍청아, 항상 니옆에 붙어있는건 나도 아니고, 레오니도아닌 지민이언니잖아! 내가 다른여자 안아도 됀다고 허락한 이유가 뭐였어?

  " "

  ........아

  " 지연이의말에 나는 나도 모르게 고개를 끄덕였다. 지금까지는 지민이누나가 여자로 안보여서 전혀 그런생각을 하지못했지만, 확실히 여자가 필요한 내입장에선, 레오니 나 지연이보다 언제나 나와같이 생활하는 지민이누나가 필요하다…. 지연이는 아마 이런일을 대충 예상하고있었던 모양이고 말이다…. 역시 여자의감은 무서운것이군 "

  진짜, 신천용 많이컸어! 나를두고 여자두명이나!

  " 17/19 쪽"

  ....우우..미안해요 언니

  " "

  응? 아,아니 레오니가 나쁘다는게 아니라, 이 발정난 자식이 나쁘다는거라고!

  "지연이의외침에 옆에있던 레오니가 울상을 짓자, 지연이는 당황한체 고개를 양옆으로 흔들더니 곧 굳건하게 서있는 내 남성을 꽉 하고 움켜잡았다. "

  아! 아!,야 아파!

  " "

  아프라고 하는거거든 멍청아!

  " 인상을 찌푸리며 소리치는 내말에, 악동같은 미소를 지으며 더 쎄게 내 남성을 잡는 지연이, 하지만 곧 내가 자리에서 일어나 지연이를 침대에 밀친 뒤, 그 위에 올라타자 '우우..역시 짐승' 이라고 중얼거리며 얼굴을 밝으레 하게 물들였다. "

  걱정마 약속했잖아, 더이상 너 아프게 하지않는다고

  " 18/19 쪽 내밑에 깔려 얼굴을 붉히고있는 지연이를 바라보며 내가 진지한 어조로 말하자 지연이는 도도하게 '칫!' 하고 고개를 돌리더니, 곧 양팔로 내몸을 꽉하고 끌어안으며 속삭이듯 입을열었다."

  나도 말했어, 니가 나때문체 축구를 포기하는거 보고싶지않다고..그러니까 필요하다면 지민이언니..이해할께

  " 정말이지 사랑스러운 지연이의말, 그런 지연이의말에 나는 별다른 대답대신 그냥 지연이를 꽉 하고 끌어안았고, 그런 우리를 옆에서 바라보고있던 레오니도 '나,나도! 이해할수있어! 천용!' 이라고 외치며, 내침대위에서 우리셋의 몸이 찐득하게 얽히기 시작했다. ============================ 작품 후기 ============================ < --  카타르 아시안컵   -- >12월 25일, 코엑스에서 2011 카타르 아시안컵 최종명단이 발표되었다. 뭐 나는 이미 한국축구협회에서 최종명단으로 뽑혔다는 전화를 받은 뒤였기에 편안하게 집에서 최종명단을 확인할 수 있었고, 23명의 참가자명단은 다음과 같았다. GK=정성룡(25·성남) 김용대(31·서울) 김진현(23·세레소 오사카) DF=이영표(33·알 할랄) 차두리(30·셀틱) 곽태휘(29·교토) 이정수(30·알 사드) 조용형(27·알 라얀) 황재원(29·수원) 최효진(27·상무) 이용해(24·수원) MF=박지성(29·맨유) 회1/13 쪽등록일 : 12.01.04 00:01조회 : 13114/13129추천 : 110평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892 이청용(22·볼턴) 기성용(21·셀틱) 신천용(17. 도르트문트) 윤빛가람(20·경남) 구자철(21·제주) 김보경(21·세레소 오사카) 염기훈(27·수원) FW=유병수(22·인천) 지동원(19·전남) 김신욱(22·울산) 손흥민(18·함부르크) 역시나 어느 정도는 예상했던 명단이다.해외파를 주축으로 명단이 이뤄졌고 국내에서 뛰어난 활약을 벌이고 있는 몇 명의 선수들이 포함됐다. 이 명단발표 에 해외파만을 너무 중용한 것이 아니냐는 비난 여론이 생기겠지만 해외빅리그 에서 뛰고 있다는 건 그만큼 실력이 있다는 뜻으로 해석할 수 있었기에, 비난 여론은 금세 잠재워질게 분명했다. 지금까지 그래왔던것 처럼 말이다. "

  드디어, 태극마크를 다는 건가

  " 2/13 쪽태극마크, 어쩌면 축구선수에게 있어 빅클럽으로서의 이적보다 더욱 값진 이름일 수도 있는 일이였다. 국가를 대표해 태극마크를 가슴에 달고, 해외에서 조국의 이름을 알리는 일…. 언제나 꿈꿔왔던 일이었지만, 전생에선 누릴 수 없었던 영광…. 그렇기에 나한테 더욱더 값진 그 영광을 드디어 누릴 수 있게 된 것이다. "

  천용! 파티하자! 파티!!

  " 나와 같이 침대에 누워, 최종엔트리 발표를 보고 있던 레오니가, 내 사진이 화면에 나타남과 동시에, 자리에 벌떡 일어나서 기쁨에 소리쳤다. 마치 제일처럼 기뻐해주는 레오니, 나는 웃으면서 그런 레오니의 머리를 쓰다듬어 주다가, 곧 오늘이 크리스마스이기도 했고 내 꿈 중 또 하나가 이뤄진 기쁜 날이기도 하다는 생각에 흔쾌히 고개를 끄덕였고, 잠시 뒤 학교에서 방학식을 맞히고 돌아온 지연이와 함께, 우리는 근처 마트에서 한가득 장을 본 뒤 집에서 간단한 파티를 열었다. 3/13 쪽"

  이런…. 씨팔…. 내가더 나이 많은데

  " 맥주를 홀짝이며 씁쓸하게 중얼거리는 이시환, 수원으로의 입단이 확정된 이시환이지만, 아직 리그데뷔도 하지 못한 상태였다. 당연히 국가대표는커녕 예비엔트리 명단에도 들지 못했고, 그게 좀 자존심 상하는지 아까부터 씁쓸하게 중얼거리며 분위기를 망치고 있다. "

  왜 그래, 형답지 않게…. 형은 젊잖아!

  " "

  ……너한테 그런 소리 들으니까 기운이 더 빠진다 새끼야

  " 내 위로에 한숨을 푹푹 내쉬며 말하는 이시환, 그런 이시환의 모습에, 언제나 발랄하던 자식이 저렇게 축 처져 있는 걸 보니 안쓰럽다고 생각한 나는,머릿속을 스치는 한가지 생각에, 급히 방으로 들어가 얼마전 플루트의 리더, 박소미 에게서 받은 사인지를 내밀었다. 4/13 쪽"

  자, 산타가 주는 선물

  " "

  선물 같은 소리 하고있………. 소미? 플루트에?

  " "

  응, 얼마 전에 같이 광고 촬영했거든, 형 생각나서 한 장 받아왔지

  " "

  와…. 헐…. 소미…. 솜느님... 의 사인지….

  " 생각보다 굉장히 효과가 좋은 사인지의 위력, 바로 전까지 어둠의 오로라 를 마구 뿌리고 있던 이시환이, 몽롱하게 풀린 눈을 한 체 사인지를 바라보고 있는 모습에, 나를 포함한 레오니 지연이가 박장대소를 터트렸지만, 이시환은 그런 것은 안 들리는지 계속해서 멍하니 사인지를 바라보다 나한테 휙 하고 고개를 돌리며 입을 열었다. "

  천용아!

  " "

  어..? 왜, 왜??

  " "

  너를 앞으로 형으로 모실 테니까, 솜느님 이랑 자리한 번 마련해주라!

  " 5/13 쪽"

  …하?

  " 무서울 정도의 열성적인 눈빛을 보내며 말하는 이시환, 그런 이시환의 말에 나는 그렇게 친한 사이가 아니라고 거절했지만, 이시환은 필사적으로 나한테 매달리며 애걸복걸했고, 그런 간절한 부탁에 내가 할 수 없이 이야기는 한번 해볼게. 라는 대답을 해주고 나서야, 간신히 이시환이 나한테서 떨어졌다. "

  …가만보면 시환이 오빠도 재정신은 아닌 것 같아

  " "

  그걸 이제 깨달았어?

  " "

  아니 옛날부터 좀 느끼고 있었는데…. 저꼴보니까 확신이 생겨

  " 사인지를 보며 헤죽헤죽 웃고 있는 이시환…. 분명 처음엔 저런 캐릭터는 아니였는데, 시간이 지날수록 애가 점점 망가져 가는 게 눈에 훤히 보일 정도다. 쯧쯧 "

  언니,언니는 안마셔요?

  " 6/13 쪽"

  응…? 아, 난 됐어.

  " 완전히 맛이 간 이시환한테서 고개를 돌린 지연이가, 한쪽에서 멍하니 앉아 있는 지민이누나에게 말하자, 지민이누나는 몸을 흠칫 떨더니, 곧 얼떨떨한 표정으로 고개를 저으며 대답한다 "

  에이, 오늘은 천용이 국가대표 난 기념적인 날이잖아요, 에이전트인 언니가 그러면 돼요! 자 받아요!

  " 이 자리에 전혀 어울리지 못하고 있는 지민이누나, 오지 않겠다는걸 지연이가 나서 거의 강제적으로 끌고 와 안쳐놨지만. 시종일관 멍한 표정으로, 담배를 피우거나 아니면 그냥 멍하니 먼 산을 응시하며 이시환 못지않게 분위기를 망치고 있던 지민이누나였다. "

  …….

  " 7/13 쪽"

  …….

  "순간 허공에서 얽히는 지민이누나 와 내 시선, 하지만 지민이누나는 황급히 고개를 돌려버리고는 땅바닥에 시선을 고정했고, 결국 잠깐의 어색한 시간이 흐르다 지연이가 주는 술을 끝내 받지 않고는 그냥 자리에서 일어나버렸다. "

  1월 2일 날, 출국이야, 28일부터 31일까지 파주에서 합숙훈련 있으니까, 준비해둬

  " "

  …언니 가게요?

  " "

  응, 정리할 일이 좀 있어.

  " 유벤투스와의 계약까지 끝난 마당에 정리는 무슨 정리? 라는 생각이 들었지만, 굳이 입 밖으로 꺼내지 않고 난 고개를 끄덕였다. 지민이누나가 불편하다는데 억지로 잡아둘 필요도 없고, 또 솔직히 그 고백 때문에 아직 껄끄러운 게 좀 있다. "

  ……돼게 부끄럼 많은 것 같아, 에이전트 언니

  " 8/13 쪽결국 떠나버린 지민이누나를 바라보며 내 옆에 앉아 있던 레오니가 중얼거린다. 그런 레오니의 말에 나는 피식하고 웃은뒤 그냥 지민이누나에 대해서는 신경을 꺼버렸고 지민이누나 가 떠난 뒤, 28일날 있을 합숙훈련을 대비해 적당히 술자리를 끝내자 이시환 역시 마지막까지 박소미와의 자리를 당부하며 자리를 떠났다."

  흐으응…. 취해에….

  " "

  저도요…. 헤헤

  " 완전히 술에 취해서, 끈적한 시선으로 나를 바라보는 두 여자, 요즈음 매일같이 나와 잠자리를 같이하고 있는 두 여자인데…. 갈수록 점점 성에 대한 인식이 개방되어 가는 것인지 이제는 자신들이 먼저 나한테 요구해오는 경우도 많았다...즉, 끈적끈적한 저 시선은, 아마 오늘밤을 기대하고있다는 눈빛일텐데, 가끔 아버지가 어머니가 씻는소리를 들으면 무섭다고 하셨던말이, 왠지 무슨뜻인지 알 수 있을것같다.  "

  씻고 들어갈 테니까, 먼저 들어가 있어

  " 9/13 쪽"

  우우웅….

  " "

  알았어~

  " 내 말에 고개를 끄덕이고는 흐느적흐느적 방으로 들어가는 두 여인…. 뭐, 이러니 저러니 해도 역시, 저런 미녀 두명이 내 여자라는 사실은 뿌듯하기 그지없다.. 아무튼, 두 여자가 방으로 들어가자 나는 간단히 세수를 하기 위해 샤워실로 들어갔고. 곧 세면대에서 가볍게 세수를 한 뒤 고개를 들었다. "

  ……어라?

  " 찬물로 세수하고 고개를 들어 올리자, 거울에 비치는 이상한 그림, 얼굴에 물기가 묻어있는 매모습뒤로, 노인이 히죽하고 웃으며 서있었다.…. 순간 술이 덜 깼나? 라는 생각이 들었지만 비릿하게 입가가 올라간 노인의모습은 너무나 생생했기에, 나는 흠칫 하고 몸을 떨며 급히 뒤쪽을향해 몸을 돌렸다. 10/13 쪽"

  오랜만일세

  " "

  다, 당신…!

  " "

  흐으음…. 이제는 익숙해질 때도 되지 않았나? 만날 때마다 반응이 너무 격하으이

  " 당혹스러운 내 외침에 장난스러운 목소리로 말하는 노인, 그런 노인의말에 '당신이 한번 당해봐! 익숙해질 수 있나!'라는 말이 목구멍까지 튀어나왔지만 그렇게 말한다해서 바뀔것도 없고 이득될것도 없기에 나는 간신히 외침을 참아내며 노인을 가만히 응시했다. "

  뭐, 이제는 말 안 해도 알고 있겠지? 오늘도 잘 받아가겠네

  " 내가 아무말없이 바라만 보고있자, 나를 향해 입가를 말아 올리고는 손을 뻗는 노인, 그런 노인의 손에서, 내가 뭐라고 말을 하기도 전에 예의 그 보라색 아지랑이가 솟아올랐고 그 아지랑이가 솟아오르는 순간 온몸에서 힘이 쫙하고 빠져나가며 내 몸이 욕실바닥에 무너져 내렸다.11/13 쪽"

  흐…. 크윽….

  " "

  흐으으으...흐흐흐, 이번에는 아주 만족스럽구만…. 그동안 꽤나 짜릿한일이 많았던 모양이야? 클클

  " "

  씨…. 씨바알….

  " 나한테서 에너지를 갈취한 노인이 몸을 부들부들 떨며 만족스럽다는 듯이 이야기하는것이 귀에들려온다. 그런 노인의말에 무슨 반박이라도 하고싶지만, 소리를 지르긴 커녕 목소리를 내는것조차 어려워 결국 포기해버리고 만다. 정말이지 익숙해지려야 익숙해질 수 없는 이 느낌, 손가락 하나 까딱하기 힘들 정도로 온몸이 무기력해지는 그 느낌에 나는 격하게 숨을 몰아쉬며 노인을 바라보자, 노인은 씨익 하고 한번웃고는 '한달후에 보세'라는 말과 함께 그 자리에서 먼지처럼 사라져버렸다. "

  하…. 하아…. 큭

  " 노인이 사라진 걸 확인한 나는 어떻게든 버텨내며 자리에서 일어나기 위해 애썼지12/13 쪽 만, 중간에 세면대를 잡고있던 손이 미끌어지며 다시 몸이 바닥에 무너졌고, 그순간 정신이 희미해지며 결국 아득한 침묵속으로 내 정신이 빨려들어가듯 꺼지고 말았다. ============================ 작품 후기 ============================...짧넹ㅋ13/13 쪽 < --  카타르 아시안컵   -- >"

  으윽….

  " "

  처, 천용 정신이 들어?

  " "

  여...긴…?

  " 서서히 깨어나는 정신, 정말이지 오래간만에 느끼는 그 더러운 기분과 함께 잠에서 깨어난 나는 걱정스러운 눈으로 나를 바라보고 있는 지연이의 얼굴을 확인한 뒤, 온몸에서 느껴지는 근육통에 인상을 찌푸렸다. "

  갑자기 샤워실에 쓰러져있기에 놀랐잖아! 어떻게 된 거야?

  " "

  샤워실…?

  " 샤워실이라는 말에, 정신을 잃기 전 나타났던 그 망할 노인의 모습이 떠오른다. 무슨 귀신마냥 나타난 망할노인... 그러고 보니 어느새 12월달이다, 슈르트가르트전 이후회1/11 쪽등록일 : 12.01.04 23:57조회 : 12039/12051추천 : 76평점 :선호작품 : 6892(비허용)

  에 2달이라는 시간이 흐른 것이다.

  "처, 천용…. 혹시?"

  "아…. 맞아"

  걱정스러워하는 지연이 옆에서 마찬가지로 근심 가득한 눈으로 나를 바라보고 있던 레오니가 묻자 나는 고개를 끄덕였다. 나와 함께 노인을 만난 적 있는 레오니 이다 보니, 내가 어째서 쓰러져있는지 눈치를 챈 듯싶다.

  "그, 그럼 어떡해? 괜찮아?"

  "일단 지금은 별로 안 괜찮은 것 같다"

  아까부터 몸을 일으키기 위해 전신의 힘을 주고 있지만, 일어나긴커녕 힘을 주는 양팔과 다리에 가늘게 경련만 느껴질 뿐, 몸이 움직이지 않는다…. 망할, 그 노인네는 정말이지 어떻게 매번 그렇게 예술적인 타이밍에 나타나는지, 멱살을 틀어잡고 싶을 2/11 쪽정도로 밉상이 노인네다

  "그, 그럼 어떻게 해야 해?, 그…. 그거 하면 돼?"

  내 말에 다급하게 말하는 지연이, 그런 지연이의 목소리에 피식 하고 웃은 나는 고개를 두리번거리다 곧 어느새 아침 8시를 가르치고 있는 시간을 보며 인상을 찌푸렸다.어제가 크리스마스였으니 오늘이 26일…. 그럼 앞으로 이틀 뒤에 파주합숙훈련에 참가해야 하는데, 지금까지 경험상 내 몸이 정상적인 상태로 돌아오려면 최소 일주일 동안 꼼짝없이 누워 있거나, 아니면 지연이랑 레오니와 관계를 맺어 쾌락으로 치료하는 수밖에 없었다.

  "후우우…. 일단, 지민이누나 좀 불러줄래?"

  "응? 아, 알았어!"

  내 말에 고개를 끄덕이고는 방 밖으로 후다닥 달려나가는 지연이, 그런 지연이의 뒷모습을 멍하니 바라보던 나는, 내 옆에서 눈가에 눈물방울을 단체 훌쩍이고 있는 레3/11 쪽오니를 향해 쓴 미소를 진 뒤 그녀의 몸을 천천히 끌어당겨 내 몸에 겹치듯 안았다.

  "우우, 천요옹…. 어떡해"

  "괜찮아, 한두번겪...는 일이긴 하지만 그래도 이제는 익숙하잖아"

  "그치마안…."

  "킥킥, 걱정 마…. 너랑 지연이가 도와주면 빨리 회복될 수 있을 거야"

  "으,으응! 알았어 천용"

  내 말에 당차게 대답하는 레오니, 그런 레오니의 대답에 피식 하고 웃은 나는 지금은 좀 쉬고 싶다는 생각에 따뜻하고 포근한 레오니의 몸을 꽉 끼어 앉은 체 잠을 청했고, 얼마 지나지 않아 다시 정신이 아득해지며 깊은 수면에 빠져들었다. 4/11 쪽

  "천용아!, 천용아!"

  "....아"

  귓가에 들려오는 아득한 목소리에 서서히 눈을 뜬 나는 내 앞에서 걱정 가득한 얼굴을 한 체 나를 바라보고 있는 지민이누나 의 얼굴을 보고는 낮은 탄성 소리와 함께 완전히 정신을 차렸다.

  "너 괜찮아? 무슨 일이야?"

  "...아, 왔어"

  몽롱한 정신을 차리기 위해 세차게 머리를 한번 뒤흔든 나는,내 맞은편에 앉아 걱정 가득한 얼굴을 하고있는 지민이누나를 향해 시선을 옮긴 뒤, 한숨을 내쉬며 입을 열었다. 5/11 쪽

  "그거야"

  "...그거?"

  "그, 노인…. 말이야, 에너지를 빼앗겼어"

  "...하... 왜 하필 지금?"

  내 말에 황당하다는 어투로 묻는 지민이누나, 그런 지민이누나의말에 나역시 한숨을 푹 내쉴 수밖에 없었다. 내가 생각해도 정말이지 예술적인 타이밍에 나타난 망할 노인 이였으니까 말이다.

  "일단, 파주합숙…. 미룰수없는거지?"

  "그걸 말이라고!..... 하아, 일단 지금 몸 상태는?"

  "최악이야, 손가락 하나 움직이기 어려워"

  6/11 쪽손가락 하나 정도야 움직일 수 있지만, 제대로 몸을 움직일 수 있는 상태는 절대 아니다. 일단 경험상 대충 뜀박질 정도 할 수 있는 몸 상태를 만들려면, 지금 당장에라도 지연이나 레오니를 안아 쾌락을 회복하거나, 아니면 3~4일 정도 그냥 침대에 딱 붙어서 휴식을 취하는 수밖에 없었고, 그점을 지민이누나에게 설명하자 지민이누나는 한숨을 한 번 푹내쉬더니 천천히 입을열었다.

  ".....일단, 내가 하루 정도는 미뤄볼게"

  "가능하겠어?"

  "계약문제같은걸로, 대충 둘러대면 그쪽에서 하루 정도는 미뤄줄 거야…. 하지만, 하루 미룬다고 해도 고작 3일이야…. 그동안 정상상태까지는 아니어도 몸을 움직이는데 지장이 없을 정도로는 몸을 회복해야 돼"

  침착한 어조로 말하는 지민이누나의말에 나는 한숨을 푹 내쉬며 고개를 끄덕였다. 일단 어떻게든 해봐야 한다. 그토록 원하던 국가대표인데, 이런 말 같지 않은 상황 때문에 그 꿈을 허무하게 날린다면 억울해서 잠도 오지 않으리라 7/11 쪽

  "....그리고"

  "응?"

  "호,혹시…. 내가 필요하면 말해"

  "....응?"

  "그,그러니까…. 쾌락을 충전하는데,내 도움이 필요하다면 말하라고, 도와줄 테니까"

  "……."

  누나 답지 않게 얼굴을 살포시 붉히고는 말하는 지민이누나, 그런 지민이누나 의 말이 무슨 뜻일까? 라고 곰곰이 생각하는 순간, 내 옆에서 동그랗게 눈을 뜬 채 지민이누나를 바라보고 있는 레오니를 발견했고, 레오니의 모습을 확인하는 순간 지민이누나의말뜻을 이해할 수 있었다.

  "저…."

  8/11 쪽

  "오해는 하지 마, 에이전트로서 도와주겠다는 거야, 다른 뜻은 없어"

  "응…? 아, 으, 응…. 무, 물론 그렇지…. 일단, 아, 알았어"

  쾌락충전을 위해 도와주겠다. 깊게 생각하지 않아도 무슨 뜻인지 알 수 있는 그 말에 심히 당황한 내가 어버버 거리자 지민이누나는, 헛기침을 한번 한 뒤 그대로 방을 나가버렸다…. 설마 그 지민이누나가….'따, 딱히 네가 좋아서 그런 건 아니니까!'라는 츤데레 느낌 물씬 풍기는 말을 내뱉을 줄이야, 세상이 멸망하려는 징조인 것인가?

  "뭐랄까, 신선한 충격이야."

  "뭐가? 천용?"

  "있어 그런 게…."

  내 말에, 안겨오며 묻는 레오니, 그런 레오니의 질문에 멍하니 대답한 나는, 잡생각은 잊고 조금 더 휴식을 취하자는 생각으로 침대에 누워 잠을 청했다.9/11 쪽

  "내, 내가 뭐라고 한 거야…. 미쳤나봐"

  신천용의 방에서 빠져나온 황지민은 거실에 있는 소파에 앉아 화끈거리는 자신의 얼굴을 감싸 쥐고는 자책감 어린 목소리로 중얼거렸다. 도와주겠다…. 절대 할 필요가 없는 말이었다. 지금 천용이한텐 도와줄 수 있는 여자가 두 명이나 있다. 근데 자신이 왜 나서서 도와준단 말인가?

  "정신 차려, 정신 차려,정신차리라고 황지민!"

  자신의 뺨을 짝짝하고 때리며 계속해서 되뇌이는 황지민, 하지만 아무리 마음을먹고, 그와 선을 긋기위해 행동해도, 계속해서 그한테 기우는 마음을 다잡을수가 없었다. 그를 볼때면 미친듯이 뛰는 심장고동소리는 날이갈수록 심해졌고, 이제는 밤에잠을 자기위해 눈을 감으면 눈앞에 아른거릴정도로 그에게 마음이 기울었다. 10/11 쪽

  "....이대로는 안돼"

  이대로는 안됀다. 자신을 통제할수없게되버린다. 그게 무서웠다. 자신이 꿈꿔온 직업, 그리고 이제서야 간신히 출발점에서 달리기를 준비할수있게됀 자신이다. 헌데 고작 이런 감정때문에 일을 그르치게 될것같다는 무서움에 황지민의 몸이 가늘게 떨렸다.

  "하아아.."

  그리고 터져나오는한숨, 방법이없다. 그에게 기우는 마음을 막을방법도 없고, 그럴다고 그를 떠나서 다른선수를 맡을수도없다. 그리고 그를 떠나고싶은 마음도 없다. '진퇴양난' 이말이 이렇게까지 가슴에 와닿는것이 정말 처음이라는 생각을 하며 황지민이 깊은 한숨을 내뱉는순간 레오니 와 함께 신천용을 간병하고있던 차지연이 슬며시 방을 빠져나와 거실로 나오는게 황지민의눈에 스치듯 들어왔다.

  "언니"

  11/11 쪽

  "...응?"

  "저랑 이야기좀 하실레요?"

  11/11 쪽 < --  카타르 아시안컵   -- >

  "이야기?"

  "네"

  난데없이 이야기를 하자는 차지연의말에 고개를 갸웃한 황지민, 하지만 차지연은 황지민이 별다른 대답을 하지않았음에도 당당하게 걸어와 황지민옆에 앉더니, 살작 다리를 꼬며 입을열었다

  "언니 천용이 좋아하죠?"

  "....어..?"

  난데없이 스트레이트 로 뻗어나온 지연이의일격,그 일격에 전혀 대비하지 못하고 있던 황지민이 말을 잇지 못하고 당황한 표정으로 차지연을 바라보자, 차지연은 입가를 씩 하고 말아 올리더니 황지민에게 고개를 슥 들이밀며 다시 입을 열었다. 회1/16 쪽등록일 : 12.01.04 23:57조회 : 12880/12893추천 : 111평점 :선호작품 : 6892(비허용)

  "이미 다 알고 있어요, 언니 천용이 좋아하죠?"

  "그.. 그.. 그게…."

  "속이려고 하지 말고요"

  "으,응..마, 맞아…."

  처음 한방에 완전히 무너져, 주도권을 내줘버린 황지민은, 결국 차지연의 질문에 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 너무 당황해 머릿속이 제대로 회전하지 않으니 별다른 대답을 떠올릴 수도 없었고 말이다.

  "하아…. 역시, 너무 인기 많은 남자랑은 만나지 말라는 엄마의 말이 맞는 것 같아요"

  "……."

  "그래서, 어떡할거에요? 천용이는 뭐라고 그랬어요?"

  2/16 쪽

  "받아달라고 하지 않았어, 그냥 내가 마음을 다잡을 때까지 기다려달라고…. 그때까지만 참아달라고 했을 뿐이야."

  "그래서 잡은 거 같아요?"

  "아직…. 하지만 이겨낼 거야"

  차지연의 질문에 고개를 저으면서도 강렬한 의지가 엿보이는 표정으로 중얼거리는 황지민, 사랑이라는 감정조차 이겨내고야 말겠다는 황지민의 의지에 차지연은, '정말 듣던 대로 독한 언니네'라는 생각을 떠올렸다.

  "하아…. 그럼, 이겨내지 않고, 받아들일 마음은 없어요?"

  "...어?"

  "솔직히, 레오니랑 일 있을 때, 언니랑도 이런 일 있을 거 같았어요…. 레오니 랑은 다르게 언니는 언제나 천용이랑 붙어 있으니까, 정말 석녀가 아닌 이상에야 분명히 무슨 일이 생길 것 같았거든요"

  3/16 쪽정말이지 무서운 여자이감 을 선보인 차지연은,자신의 말에 황지민의 몸이 움찔 떨리는 게 보이자 차한숨을 푹 내쉬더니 다시 입을 열었다.

  "예상한 만큼 각오도 돼 있어요…. 나머지는 언니가 판단하세요."

  "....어?"

  "오늘 레오니랑 우리 집 가서 같이 잘 거에요, 하루 동안 천용이 잘 부탁해요 언니"

  "자, 잠깐만 지 연아! 그게 무슨소…."

  ㅡ 쾅! 일방적으로 말하는 차지연, 그런 차지연에게 황지민이 당황해서 소리쳤지만, 차지연은 그런 황지민의 말에 대답하지 않고, 그냥 천용의방으로 들어가버렸고, 다시 거실에 홀로 남겨진 황지민은 복잡함이 가득 담긴 눈으로 신천용의 방을 멍하니 바라보다, 한숨을 푹 내쉬며 소파에 무너지듯 주저앉았다. 4/16 쪽

  "……."

  아무도 없는 집안, 지연이 와 레오니는 정말로 같이 나가버렸고, 천용의 부모님 역시, 천용의 권유로 여행을 떠난 상태였다…. 즉 이 집 안에 있는 건 아직 잠들어 있는 천용이와…. 나, 단 둘뿐인 것이다.

  "……."

  복잡하기 그지없는 마음, 새근새근 잠들어 있는 천용을 내려다보니, 다시 심장이 두근거린다…… 대체 이 남자는 어떻게 생겨먹었길레 나를 이렇게까지 만든 것인지, 한편으로는 증오하는 마음마저 생길 것 같다. 5/16 쪽

  "하아…."

  마음속 깊은 곳에서부터 터져 나오는 한숨, 순간 지연이의 말이 떠오른다. 각오하고 있다는 말…. 그말은즉, 내가 원한다면 천용이의 곁에…. 자신이나 레오니처럼 남는 걸 받아들이겠다는 이야기일 것이다…. 하지만, 그렇다고 해서 덥석 받아들일 수는 없다. 나는 그냥 황지민..여자로써의 황지민이 아니라, 천용의 에이전트이니까

  "어떡하지…."

  지연이와 레오니가 나가버렸다. 그 말은 즉 천용의 몸을 치료하는 걸 나한테 부탁한다는 소리겠지만, 그걸 받아들이는 순간 아마 천용이 아니라, 나 자신이 먼저 무너져 내릴 것 이라는 생각이 드니, 맨 처음 마음먹었던 것과는 다르게 쉬이 몸을 움직일 수가 없다.

  "전화할까…."

  6/16 쪽지연이나 레오니 한 테 전화를 한다면, 그녀들은 아마 돌아올 것이다. 이 상황은 지연이가 나한테, 선택을 강요하며 만들어진 상황…. 즉, 전화하면, 나는 천용이한테서 완전히 선을 긋는 것이고, 전화를 하지 않는다면 나는 천용을 받아들인다라는..양자선택 의 기로이니까 말이다.

  "하아…. 어쩌다가 상황이 이렇게"

  역시 천용이한테 고백을 하는 게 아녔다. 그냥 지금까지 그래 왔던 것 처람 혼자서…. 혼자서 견뎌내야 했던 일이다…. 누구한테 부탁하거나 의지하지않고, 혼자서 이겨내는것 그것이 정답일거라는 생각이 문득 머릿속을 스치고 지나간다.

  "그래…. 지금까지 그래 왔던 것처럼"

  누구의 도움도 필요 없다. 나 혼자서 이겨낼 수 있다…. 그래, 이제 와서 사랑? 애정? 그런 애틋하고 유치한 감정 때문에, 지금까지의 나를 버리지 않을 것이다. 조금만, 조금만 시간이 지나면 이 감정도 무뎌질 거고…. 그렇게되면 다시 예전의 황지민, 에이전트로서의 황지민으로 돌아갈 수 있으니까 말이다.7/16 쪽

  "조그만..조금만 견디면돼"

  잠들어있는 천용이의얼굴을 바라보며 나는 주먹을 꽉 말아쥐었다. 이 남자를 좋아하는것 같다. 솔직히 말하자면, 지금 당장이라도 이 남자를 깨워, 이 남자의 품에 기대고싶다..그러면 망할 감정때문에, 찟어지는듯한 고통과 복잡해서 터져버릴것같은 머리가 진정될테니까..하지만 그건 안됀다. 나는 에이전트..천용은 내 선수, 에이전트인 내가 내 선수한테 기댈수는 없다.ㅡ 뚜, 뚜, 뚜….

  "……. 여보세요? 지 연아?"

  12월 29일, 나는 며칠 동안 지연이, 레오니에게 찐득한(?) 도움을 받아 바닥을 기고 8/16 쪽있던 에너지를 급한 대로 끌어올린 뒤, 파주NFC 로 향했다.

  "그럼 가볼게"

  "응, 열심히 해"

  "물론이지, 아, 그리고 레오니 잘 부탁하해"

  "알았어, 레오니는 걱정말고, 몸컨디션 생각해서.."

  "아아, 걱정마"

  며칠 동안 안보이던 지민이누나는, 오늘 아침 나를 데리러 왔는데,그동안 마음의 정리 라도 한 것인지 한결 편안해진 모습으로 나를 대하고 있었다. 합숙기간에는 훈련센터 안에 있는 건물에서 합숙을 하기 때문에, 딱히 지민이누나가 필요 없었고, 또 내일 레오니가 학교문제 때문에 독일로 돌아가야 했기 때문에, 나는 한 번 더 지민이누나에게 당부했다. 아직 어리고, 애가 좀 둔하다 보니, 괜히 잘못했다간 독일이 아니라 어디 이상한 데로 날아가 국제미아가 될지도 모르니까 말이다. 9/16 쪽

  "후읍…. 그럼 가볼까?"

  떠나는 지민이누나의 차를 잠시 바라보던 나는, 울타리 사이로 얼핏 비치는 축구경기장을 바라보며 숨을 크게 들이 마신 뒤, 훈련센터 안으로 들어갔고, 곧 관계자를 따라 국가대표팀들이 모여서 연습경기를 치르고 있는 경기장으로 이동할 수 있었다.

  "성용아!! 저쪽으로!"

  "자철이형!! 오른쪽! 오른쪽!"

  경기장 근처로 다가가자 우렁차고 활기차게 들려오는 선수들의 목소리…. 맨날 독일어나 영어로만 들려오던 콜사인 이, 정겨운 한국어로 들려오니…. 감회가 새롭고, 뿌듯한 기분이 든다.

  "자네 왔나?"

  10/16 쪽

  "아, 죄송합니다. 늦었습니다"

  "하하, 아닐세, 클럽계약문제인데 별수 있겠나"

  경기장 근처에서, 선수들의 경기를 날카로운 눈으로 바라보고 있던 코치, 박태하 수석코치가 멀뚱멀뚱 서 있던 나를 향해 다가와 말했고, 그런 코치님의 말에 내가 고개를 숙이자 고개를 절레절레 저으며 내 어깨를 두드리신다.

  "어때, 바로 경기 뛸 수 있겠나?"

  "네, 해보겠습니다"

  "그럼 적당히 몸 풀고, 10분 뒤에 자철이랑 바꾸지"

  "알겠습니다"

  솔직히 말하자면 아직은 정상상태가 아녔다.게다가 근 한 달 동안 제대로 된 훈련이 아니라, 단순한 체력훈련이나, 근력강화운동 만을 했을 뿐이었기에, 경기감각도 상11/16 쪽당히 저하 됐을 것이지만, 팀내 제일 막내인 내가 대선배들보다 하루 늦게 온 것도 모자라, 몸이 안 좋다고 경기까지 거부할 수는 없었기에 나는 급히 몸을 풀고, 예정대로 구자철 선수 와 교체되어 경기장으로 들어갔다.

  "이여얼~ 바쁘신 천용이 왔네"

  "하하, 안녕하세요"

  "안녕 못하고, 겁나 좆뺑이 치는 중이다"

  "야!! 동원이 막아!!"

  경기장 안으로 들어가자, 땀을 흘리며 헉헉 데고 있던 기성용이 한 손을 들어 올리며 말했고, 그런 기성용의 말에 어색한 미소를 짓고 있던 나는 우렁차게 들려오는 한 선수의 목소리에 휙 고개를 돌려 우리 쪽으로 공을 몰고 달려오는 한 선수를 향해 시선을 고정했다. '지동원' 12/16 쪽손흥민보다 한 살 많은 19살의, 제주 유나이티드 에서 뛰고 있는 선수다. 피파 U-17 대회에서 대한민국이 8강까지 올라갔을 때, 명기환(청룡기 때 등장했던 쩌리, 즉 가상인물) 과 함께 대표팀을 이끌었던 대한민국 유망주, 큰 키와 플레이스타일 이 '즐라탄 이브라히모비치' 와 비슷하다 해서 '광양만 줄라탄'이라는 별명을 가지고 있는 선수…. 그리고 생각보다 조금 노안인 선수다.

  "뭐해 빙신아! 붙어!"

  멍하니 지동원을 바라보고 있자 나한테 버럭 소리치는 한 선수, 그 선수의 목소리에 정신을 차린 나는, 어느새 달려든 기성용을 제치고는 우리 쪽 중원을 질주해 들어오고 있는 지동원을 향해 달려들기 시작했다.

  "흡!"

  짧은 기합성과 함께, 발을 뻗은 나, 그런 내 행동에 공을 한쪽으로 차며 피하려던 지13/16 쪽동원이었지만 드리블 터치 가 좋지 않아 순간적으로 공의 제동을 걸지 못해, 공이 튕겼고, 그 순간을 놓치지 않은 내가 발끝으로 엇맞아 튕기던 불을 내발안으로 끌고왔다..

  "큭!"

  너무나 가볍게 공을 빼았기자 침음성을 삼킨 지동원이 다시 나한테 달라붙으려 했지만 이미 속도차이에서 나를 따라올수 없는 지동원 이였기에 순식간에 나와 거리가 벌려지자, 결국 포기하고 나한테서 떨어져나갔다. 뭐, 당연하다면 당연하다. 대한민국 유망주이긴 하지만, 이미 베테랑이라 부를 수 있는 경험을 가지고 있고, 세계무대에서 통하는 기술 과 속도가 있는 내가, 상태가 조금 안 좋다고해서 고작 19살짜리 선수한테 지는건 말이 되지 않으니까 말이다.

  "천용아!!"

  내가 공을 끊어내자 들려오는 목소리, 그 목소리를 향해 슬쩍 시선을 주자, 상대 측 공간을 향해 파고들고 있는 이청용선수의 모습이 보였고, 그 모습을 확인하자마자 14/16 쪽 나는 망설임 없이 공을 길게 차 이청용이 달려들고 있던 공간 앞에 정확히 떨어트려 주었다.

  "어휴~ 완전 퀵이네 퀵"

  내가 떨어트려 준 공을 잡고, 그대로 슈팅까지 때리는 이청용을 조금 떨어진 곳에서 지켜보고 있자, 어느새 내 옆으로 온 손흥민이 밝은 웃음을 지으며 내 어깨를 툭 쳐왔고, 그런 손흥민에게 나 역시 마주 웃음 지어 보여준 뒤 나는 경기장을 뛰어다니기 시작했다. '역시 한국인은 한국말을 해야지' 도르트문트에서 뛰는 건 즐거웠지만, 그래도 역시 고향에 대한 향수가 남아 있었던 모양이다. 이렇게 같은 한국인 선수들과 한국말로 대화를 나누며 경기를 뛴다는 사실이 너무 즐거운 나는 컨디션조절 도 잊고 정말이지 오랜만에 즐긴다는 느낌으로 연습경기를 끝낼 수 있었다. 15/16 쪽 ============================ 작품 후기 ============================ 독자형님들! 독자형님들! < --  카타르 아시안컵   -- >

  "아…. 덥네 여긴"

  "그럼 중동이니까 덥지"

  카타르, 이번 아시안컵이 열리는 나라였다. 가끔 영화로만 보던 까무잡잡한 피부에 중동인들이 터번을 쓰고 돌아다니는 장면을 힐끔 쳐다본 나는, 정말이지 푹푹 찌는 날씨에, 땀을 닦으며 중얼거렸고, 그런 내 말에 옆에서 몸을 풀고 있던 흥민이형이 피식하고 웃으며 말해온다.

  "새끼들아! 잡담하지 말고 제대로 몸 풀어!"

  "예엡!"

  현재 내가 있는 곳은 카타르의 수도 '도하' 근처에 있는 연습구장이다. 31일까지 파주에서 간단한 팀워크 훈련과 전술훈련을 한 우리는 2010년을 끝내고 2011년 1월1을 첫날을 가족들과 보낸 뒤, 1월 2일 카타르로 이동했다. 대회개막일은 7일, 대회개회1/18 쪽등록일 : 12.01.05 23:59조회 : 12318/12332추천 : 87평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892 막과 함께 A조의 경기가 시작된다.

  "그나마 다행인 건, 우리가 C조라는 거지"

  "응? 갑자기 무슨 말이야?"

  "아니, 그냥 혼잣말"

  내 중얼거림에 고개를 갸웃하며 묻는 흥민 이형의 말에 나는 씩 하고 웃으며 대답한 후 다시 몸을 풀기 시작했다. 대한민국이 속한 C조의 경기는 10일부터 18일까지. 바레인, 인도, 호주와 치러진다. 호주 말고는 그다지 강팀이 없고 상대적으로 약팀들이 많은 C조이니만큼 결선토너먼트 진출은 어렵지 않을 것이다.

  "하아…. 그나저나 이 날씨에는 진짜 적응 못 하겠네"

  "그렇지? 진짜 장난 아니야"

  2/18 쪽가만히 서 있기만 해도 땀이 주르륵 흘러내릴 만큼 후덥지근한 날씨, 대표팀에는 이영표, 이정수 선수 등이 중동팀에서 뛰고 있긴 하지만 그들 역시, 듣기론 이런 날씨에 익숙해지는데 반년 가까이 시간이 걸렸다고 하니…. 아마 아시안컵이 끝나기 전까지 이 날씨에 익숙해지는 건 무리일 거라는 생각이 든다.

  "아나, 이 새끼들 아까부터 잡담이 멈추질 않는구먼, 어린 노무 쉐키들이 선배들앞에서"

  흥민이형과 이런저런 잡담을 나누고 있던 나는, 내 목에 헤드락을 걸어오는 남자, 성용 이형 행동에 숨을 캑캑 걸렸고, 그사이에 흥민이형이 나를 버려두고 도망치다 한쪽에서 걸어오고 있던 청용이형한테 잡혀 끌려오는 게 눈에 들어왔다.

  "막내 놈들이 아주 빠져서"

  "죄, 죄송…. 켁"

  기성용, 이청용, 근래에 대표팀선수 중 가장 많이 친해진 선배들이다. 청용이형은 생3/18 쪽각보다 온화한 성격이었지만 화나면 다른 사람처럼 돌변했고, 성용이형은…. 뭐…. 굉장히…. 음 뭐랄까? 양아치? 스타일이다. 대표팀 선수 중에 몇 안돼게 담배도피고, 하는 행동도 거친 면이 있어, 가끔은 날 당혹하게 하는 형이다.

  "아, 맞다…. 민영이가 너한테 안부 전해달라 그랬었는데"

  "민영이요? "

  "응, 황민영…. 그새끼 올드펌 더비 에서 골 넣었잖아? 근데 내가 그때 제대로 마크 못해서 감독님한테 신 나게 깨졌는데, 실실 웃는 낯짝으로 다가와서, 너 만나면 안부 전해달라 그러더라? 진짜 귀싸대기를 날리려다 참았다 내가"

  내 목에 걸고 있는 팔뚝에 힘을 꽉 주며 말하는 성용이형, 확실히 황민영 역시 SPL 에서 뛰고 있는만큼 성용이 형과는 친하겠다는 생각을 한나는, 슬쩍 힘이풀린 사이에 성용 이형 헤드락에서 빠져나왔고, 그런 나를 향해 성용이형은 피식 하고 웃더니 내 뒤통수를 딱 하고 때리고는, 감독님이 너 아까부터 야리고 있었으니까 제대로 해 인마 하더니 천천히 운동장을 돌기 시작한다. 4/18 쪽

  "...세리에로 가면 외로워지겠네"

  청용이형과 함께 운동장을 돌기 시작하는 성용이형…. 그리고 한쪽에서 패스연습을 하는 대표팀동료를 바라보며 나는 약간 씁쓸하게 중얼거렸다.도르트문트에 있을 때도, 가끔 느꼈던 거지만, 세리에 에는 한국인선수가 아무도 없다는 사실이 새삼 느껴지며, 유벤투스로 가면 조금 더 외로워질 것 같다는 생각이 머릿속에 떠오른다. 물론 후회는 없다. 내가 선택한 길이고, 내가 이겨내야 하는 길이니까 말이다.

  "그래도…. 나중에 이적을 한다면 친구가 많은 구단으로 가야지"

  쓸데없는 말, 하지만 조금의 진심이 담겨 있는 말을 중얼거린 나는 곧 피식하고 웃음을 흘린 뒤 팀훈련에 참가하기 시작했다. 2011년 1월 10일 2011 카타르 아시안컵 C조 1차전 5/18 쪽도하, 알 가라파 스타디움 대한민국 vs 바레인

  "첫 경기에서부터 지면 개쪽이다, 매국노 취급당하기 싫으면 무조건 이긴다! 알았나!"

  "예!"

  라커룸에서 대표팀선수들을 모아놓고 말씀하시는 조광래 감독님의 말에 나를 포함한 선수들이 우렁찬 목소리로 대답한뒤, 각자 유니폼으로 갈아입으며 경기준비를 하기 시작했다. 나역시 배정된 라커 를 열어, 그안에 자리잡고있는 유니폼을 꺼내들었다.

  "..코리아"

  드디어 가슴에 클럽 엠블럼이 아닌, 국가대표…. 자랑스러운 태극기를 달고 뛰는 첫 시합이 시작되는것이다. 가슴에 박혀있는 호랑이 와 그 밑에 자리 잡고 있는 선명한 6/18 쪽코리아라는 글자... 언제나 꿈꿔왔던 그 유니폼을 입은 나는 거울에 비치는 내 모습을 잠시 바라보다, 가슴 한쪽에서 울컥하고 솟아오르는 감정에, 천천히 손을 올려 가슴 쪽에 자리 잡고 있는 호랑이 엠블럼을 손으로 꽉 움켜잡았다.

  "난 자랑스러운 대한민국 국가대…."

  ㅡ딱!

  "아주 영화를 찍어라. 빙신아"

  국가대표 유니폼을 입으면 꼭 한번 해보고 싶었던 말이었기에 진지한 어조로 중얼거리던 나였지만, 아쉽게도 그 자리에는 나 말고 다른 선수들도 많이 있었고,내 근처에 있던 청용이 형이 내 말을 끊으며, 머리를 딱하고 때린 뒤 장난스럽게 한말에, 라커룸에 박장대소가 터지며 첫경기에 대한 긴장감 때문에 조금 무겁게 변해있던 공기가 풀려나갔다.

  [안녕하십니까. 이번 아시안컵 해설위원을 맡은 이성재 아나운서입니다. 도움 말씀7/18 쪽에는 차범근 해설위원께서 함께하시겠습니다. 안녕하십니까]

  [네, 안녕하십니까, 차범근입니다]

  [예, 드디어 2011년, 아시아지역 축구 최강자를 가리게 되는 아시안컵이 개막되었는데요, 상대적으로 손쉬운 조에 배정된 한국입니다.]

  [예, 조금 그런 감이 없지 않아 있어요, 바레인 이나 인도 같은 경우는 중동지역에서도 축구로는 크게 두각을 보이지 못하고 있는 팀이니까요, 아마 무난하게 결승토너먼트까지 올라갈 수 있지 않을까 합니다.]

  [그렇습니다. 그리고 바레인 역시 주축선수가 부상으로 이탈한 상황인데요, 아프라 에서 뛰고 있는 모하메드 살멘 선수가, 요르단전에서 다리골절상을 입어, 사실상 아시안컵에서는 뛸 수 없다는 이야기가 나왔습니다, 바레인에는 미안한 이야기지만 한국에 있어서는 반가운 소식이죠?]

  [모하메드 살멘 선수는, 바레인 주장 직을 맡고 있을 정도로, 풍부한 경험을 가지고 있는 선수거든요? 우리 한국이, 박주영 선수가 빠져 한동안 골머리를 싸맨 것처럼, 팀에 주축선수가 한 명이라도 빠지게돼면 어떤 팀이든 크게 흔들릴 수밖에 없어요, 그런 의미에서 한국에는 보다 수월한, 그리고 바레인에는 굉장히 힘든 경기가 될 거 같네요]

  8/18 쪽

  [예, 하지만 그런 만큼 이른바 '침대 축구' 가 나오는 게 아니냐 라는 이야기도 돌고 있는데요, 이점에선 어떻게 보십니까?]

  [침대 축구…. 뭐, 전 나쁘다고는 생각하지 않습니다, 약체팀들이 강팀을 만났을 때 어쩔 수 없이 사용되는 하나의 전술 이라고 생각하고 있고요, 한국은 강팀이니만큼, 그런 약체팀들의 전술에 말리지 말고 강한 모습으로 이겨내야 한다고 생각합니다.]

  [아…. 예,말씀드리는 순간 선수들이 입장하며, 관중의 환호소리가 터지기 시작합니다.]

  "후 우우…."

  경기는 시작하지도 않았건만 주르륵 흘러내리는 땀, 며칠간 이 거지 같은 더위에 적응하기 위해 무던히 고생했지만, 역시 이런 단기간에 적응할 수 있을 만큼 중동의 더위는 가볍지 않았다.

  "자, 다들 집중해서 경기하고, 감독님 말씀 다들 기억하고 있지?"

  9/18 쪽

  "네!"

  "좋아, 무조건 이긴다."

  경기 시작 전 둥글게 모여 어깨동무를 한 우리는, 주장 박지성 선수 의 말에 우렁차게 대답했고, 곧 자신들의 위치로 이동해 경기를 준비하기 시작했다. 스타팅선수는 최전방이 지동원, 약간 처진 공격수에 구자철이 들어갔고, 미드진에는 박지성, 기성용, 이청용 과 내가 들어갔다. 수비진에는 이영표, 차두리, 이정수,조용형이 벽을 형성했고, 골문은 정성룡 골키퍼가 지켰다. ㅡ 삑!! 자리를 잡고 몸을 가볍게 풀고 나자 들려오는 휘슬 소리, 그 휘슬 소리에 맞춰 선수들이 움직이기 시작했다. 일단 내가 맡은 위치는 센터 미드필더…. 즉 플레이메이커 역활이였고, 오른쪽 미드필더로 청용이형, 왼쪽 미드필더로 박지성선수가 자리 잡고, 수비형 미드필더 로 성용이형이 움직였다. 10/18 쪽

  "큭! 야! 저거 막아!"

  우리 쪽으로 뚫고 들어오는 선수를 향해 소리치는 박지성, 그런 박지성의 말에 가장 근처에 있던 내가 달려들었다. 중동인들은 다 비슷비슷 한 머리스타일이었기에 누가 누군지 잘 모르겠고 그다지 유명한 선수도 없었다. 하지만 지금 공을 몰고 달려오고 있는 저 선수, '피우지 아이시'는 바레인선수 중에서도 드물게 수준급기량을 선보이는 선수였기에 바레인전 대비 전술훈련 때 몇 번 언급됐던 선수였고 얼굴도 익히 알고 있는 선수였다.

  [아, 신천용 아이시 선수를 마크하기 위해 달려드는데요! 역시 세계무대에서도 검증된 빠른 움직이에요!]

  뭐, 그렇다곤 해도, 바레인에서 아무리 날고 긴다고 해봤자, 역시 개인기량이 그렇게 뛰어나진 못한 아이시, 내가 다려 들자 놀라서 공을 멈췄다가, 나를 피해 다른 쪽으로 공을 차 냈지만, 너무 급하게 차내는 바람에 방향이 맞지 않아, 뒤에서 달려든 성용이형한테로 패스가 이어진다. 11/18 쪽

  "형!"

  아이시를 넘어 상대 촉 진영으로 달려가는 내가, 성용이형을 부르자, 성용이형은 고개를 끄덕인 뒤 나한테 공을 밀어줬고, 성용이형한테서 공을 이어받은 나는, 뿔뿔이 흩어져 있는 바레인 측 진영을 중앙에서부터 사선으로 돌파하며 상대진영 왼쪽 깊숙한 곳까지 파고들었다.

  [아, 신천용 선수! 대단합니다! 혼자서 공을 몰고 들어가네요! 너무 빠른 움직임에 바레인선수들 미처 반응하지도 못하고있습니다!]

  [페널티 에어리어 안에 지동원, 구자철, 이청용 이 기다리고 있습니다! 신천용 그대로 크로스!]

  순간, 뚫고 들어가 볼까 라는 생각이 들었지만, 이런 더운 날씨에 초반부터 무리하게 움직일 필요가 없다는 생각이 들며, 나는 골대 먼 쪽을 향해 크로스를 올렸다. 12/18 쪽

  [신천용! 길게 센터리이이이잉!!]

  파앙! 하는 경쾌한 소리홤께 허공으로 떠오르는 공, 공이 떠오르자, 상대페널티박스에 모여 있던 우리 쪽 공격수와 상대수비수들의 몸이 붕 떠올랐지만 아쉽게 상대골키퍼가 먼저 튀어나와 높게 점프해 공을 쳐 내며 기회가 무산되었다.

  "굿, 플레이"

  기회가 무산됐지만, 그래도 밝은 표정으로 나한테 엄지손가락을 들어 올리는 지동원, 그런 지동원에게 나 역시 씩 하고 웃으며 엄지손가락을 들어 올렸고, 초반부터 기세를 잡은 한국의 파상공세로 경기가 이어지기 시작했다.

  [다시 한 번 중원에서 공을 끊어낸 박지성 선수! 역시 맨유의 심장이라고 불릴 만큼 활발한 움직입니다!]

  [예, 아주 좋은 모습이에요, 활발한 움직임으로 선수들에게 기회를 만들어주고, 또 기회가 되면 직접 마무리 짓는 모습, 저 모습이 바로 박지성 선수를 세계적인 선수로 13/18 쪽만들어준 모습이죠]

  한국 측이 한번 공을 잡으면, 거의 모든 선수가 하프라인 아래로 내려가 수비에 집중하는 바레인 선수들이었지만, 그마저도 계속되는 공세에 삐걱삐걱 데더니 결국 틈새가 벌어져 버렸다.

  "천용아!"

  내가 오른쪽으로 길게 찔러준 공을 받아낸 청용이형이, 내가 뒤쪽에서부터 페널티박스를 향해 달려드는 걸 발견하고는 공을 찍어 차, 상대수비수 키를 넘기며 내 앞으로 보내왔고, 청용이형 쪽으로 몰려간 수비수들이 순간적인 패스 연결에 완전히 무너진 틈을 타, 페널티 라인 근처에서 나는 그대로 슈팅을 시도했다.

  [신천용! 페널티박스 바깥쪽에서 그대로 슈우우우웃!!]

  "큽!"

  14/18 쪽ㅡ출렁

  [고오오올!! 골입니다!! 이청용선수가 재치있게 연결한 패스를 총알 같은 슈팅으로 연결하며 첫 득점을 올린 신천용 선수! A매치 데뷔전에서 골을 만들어냅니다!]

  [아~~ 대단하네요! 신천용, 상대 골키퍼가 신천용 선수를 확인하고, 신천용 선수에게 시선을 집중하고 있었는데, 골키퍼가 미처 반응하지도 못할 만큼 빠르고 정확한 슈팅으로 골을 만들었어요! 이야, 정말 나이답지 않은 훌륭한 플레이에요!]

  [네, 전반 21분!! 대한민국의 초신성, 신천용의 첫 골로 점수 차 벌어집니다. 스코어 감아서 넣기 위해 발을 뻗었다가 발등에 살짝 빗맞아 안 들어가는 줄 알았는데,다행히 공이 꺾이지 않고 일직선으로 날아간 게 오히려 득점으로 연결됐다. 공이 날아가 골망이 출렁이자 나는 온몸에 퍼지는 짜릿한 기분에, 그대로 운동장을 달리며 양팔을 벌리고 소리 지르기 시작했고. 그런 나를 향해 팬들의 함성소리가 날아들었다. ㅡ우와아아아아아아아!! 15/18 쪽 ㅡ대~한민국! 대~한민국! 아무래도 중동 홈 경기 이다 보니, 한국팬들의 숫자가 얼마 되지 않아, 함성이 그리 크지는 않았다. 함성보다는 야유소리가 더 많이 들릴정도로 말이다. 허나 대한민국 국가대표로서 넣은 첫 골이라는 의미는 나에게 엄청난 의미가 있는 골이었고, 평소에 나랑 친하게 지내던 청용이형 과 성용이형역시 그런 나를 잘알고 있었기에 나에게 달려와 나를 감싸 안고는 같이 포효소리를 지르며 내 골을 축하해 주었다. ㅡ삐이이익!! 내가 첫 득점을 올린 후, 더욱더 기세가 올라간 한국은 매섭게 공격을 퍼붓기 시작했다, 전반 막판, 청용이형이 감아서 찬 슈팅을 상대 골키퍼가 손끝으로 쳐내 며 튕겨나왔지만, 뒤쪽에서 달려든 박지성선수가 재치있게 발끝으로 툭 하고 건드려 추가득점을 올렸고. 그 뒤로 끝난 전반전에서 이미 승기를 잡았다고 판단하신 감독님이 체력안배를 위해 가장 어린 나와, 지동원을 빼고 흥민이형 과 윤빛가람 선수를 투입했고, 교체해서 들어간 흥민이형이 한 골, 그리고 성용이형이 다시 한 번 한골을 추가하며, 바레인은 완전히 무너져 내렸다. 16/18 쪽 ㅡ삑! 삑!! 삐이익!!!! [네! 경기 종료됩니다. 도하 카타르 아시안컵! 조별경기 1차전! 아시아의 강호 우리 대한민국이 압도적인 화력쇼를 선보이며 4:0 점수 차로, 경기 마무리됩니다!]

  2011년 1월 10일 2011 카타르 아시안컵 C조 1차전 도하, 알 가라파 스타디움 대한민국 vs 바레인---4:0 대한민국 승!경기 MOM 박지성 1득점 2어시스트전21, 득 신천용, 도움 이청용 전42, 득 박지성, 도움 이청용후13, 득 손흥민, 도움 박지성 17/18 쪽 후31, 득 기성용, 도움 박지성대한민국 : : 바레인 볼점유율      68%          32% 슈팅          21           5 유효슈팅      15           2 경고/퇴장     0/0          1/0 18/18 쪽 경고/퇴장     0/0          1/0 경고/퇴장     0/0          1/0 < --  카타르 아시안컵   -- >

  [승승장구 대한민국, 바레인, 호주 연파하고 결선진출 확정]

  [신천용, 고종수 제치고, 14년만에 최연소 데뷔골 기록]

  [대한민국을 이끌 차세대 신인들의 맹활약, 신천용 2경기 연속골]

  [압도적인 대한민국의 득점력, 세계를 놀라게 하다]

  [캡틴박 대표팀 마지막대회, '우승컵 반드시 들어올리겠다']

  [조광래 대표팀감독, '중동의 침대축구, 눕기도전에 박살내겠다' 자신감 폭발]

  2011년 카타르 아시안컵, 일주일이라는 시간이 지나며, 서서히 결선진출팀과 탈락팀이 가려지고 있었다. 일단 우리 한국은 바레인과 허주를 연파하며 일찍이 승점 6점을 챙겨, 결선진출을 확정 지었고, 우리와 같은 조에 속한 호주 와 바레인이 승점 3점으로 동률이지만 골득실에서 호주가 앞서 호주가2위 바레인이3위, 인도가 전패로 꼴찌에 머무르고 있다. 인도는 사실상 결선진출에 실패한 것이나 다름없었고, 내일 있을 호주와 바레인의 경기에서 승리하는 팀이 대한민국의 뒤를 이어 결선진출을 확정 짓회1/19 쪽등록일 : 12.01.06 00:00조회 : 12395/12408추천 : 89평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892 게 되 것이다.

  "객관적인 전력상으로 본다면…. 라이벌은 역시 일본인가?"

  우리와 마찬가지로 B조에서 시리아와 사우디아라비아 를 연파한 일본 역시 결선진출을 확정해놓은 상태였다.

  "그러고 보니, 신지도 보겠네"

  토너먼트 대진표가 어떻게 짜일지는 모르겠지만, 느낌상 일본은 반드시 한번은 맞붙을 거라고 생각되었다. 요즘 대한민국 축구계와 함께 많은 발전을 이룬 일본축구, EPL 같은 빅리그에 진출한 선수들은 많지 않았지만, 나와 같이 도르트문트에서 뛰고 있는 신지 나, 세계적인 공격수로 성장하고 있는 혼다 케이스케 처럼 세계무대에서도 통할 선수들이 몇몇 보이는 일본 대표팀이었다.

  "엽, 뭐하냐"

  2/19 쪽

  "아, 그냥 인터넷기사"

  내일 있을 인도전 대비훈련을 끝내고 들어온, 팀 숙소로 잡은 호텔방, 나와 같은 방을 배정받은 흥민이형이 씻고 나와 내 어깨를 툭 치며 말을 걸어왔다.

  "흐응, 역시 초신성..인기폭발이네"

  "내가 쫌 잘나서"

  내가 찾아보기도했고, 또 내이름이 많이나왔기에, 나를주제로한 기사가 켜져있는 컴퓨터를 보며 말하는 흥민이형에게 손가락으로 브이자를 만들며 대답하자, 흥민이형이 살짝 정색하며 입을열었다.

  "..맞을래 너?"

  "미안.."

  3/19 쪽

  "...그나저나 이번에 진짜 우리 우승할 삘 아니냐?"

  아시안컵 우승..뭐, 아시아의강호 라고 불리는 한국 이니 아시안컵 우승은 당연시될정도지만 실상 1960년대 이후로는 우승을 차지한경력이 없었다. 준우승만 3번한 아시안컵, 게다가 이번은 역대최고전력 이라는 평가를 받고있는 만큼, 꼭 우승을 차지해야했다.

  "우승할 느낌이 아니라, 우승해야지"

  "킥킥 새끼 기합 잔뜩 들어갔네, 아 진짜 우승하고 싶다"

  내 말에 피식하고 웃으며 말하는 흥민이형 말에, 나는 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 아시안컵, 솔직히 그렇게 어려운 상대도 없고. 우승후보로 뽑히는 우리이니만큼 나는 무조건 우승을 노리고 있었다. '무조건 우승한다. 처음으로 단 태극마크지만, 어영부영 끝낼 생각은 없어…. 그리고 4/19 쪽군대문제도 있고' 군필 문제, 대한민국 축구선수들이 해외진출 시 가장 큰 걸림돌이 되는 문제였다. 대한민국 헌법상, 대한민국의 남자들은 반드시 2년간 군 생활을 해야 하는데 이 법이 선수라고 봐주거나 하는 게 없다. 이것 때문에 해외구단들이 한국선수들을 영입시 꺼림칙해하기도 했고, 또 인간의 육체가 최전성기에 있는 24살에서 28살 사이에 2년이라는 시간을 허비해야 하니 축구선수…. 아니 꼭 축구가 아니어도 모든 스포츠선수들에게 크나큰 리스크로 작용한다. 하지만 대한민국에 통일이 이뤄지지 않는한 이 법은 바뀔 수 없으니, 다른 방법으로 이 위험을 떨쳐내야 하는데 그 방법이 바로 가슴에 태극마크를 다는 것이었다. 바로, 해외무대에 조국의 이름을 걸고 나가 큰 공을 세우는 것, 간단한 예를 들자면, 올림픽에서 금메달을 딴 선수들은 군 면제 권한을 주고, 세계적인 경기에서 순위권 안에 진입하면 군 면제 권한이 주어진다. 2002년 월드컵 4강 신화를 이뤄낸 선수들이 모두 군 면제를 받은 것처럼 말이다. 하지만 월드컵에서 4안에 든다는 게 무슨 동내 슈퍼에 담배사로 가는 것만큼 쉬운 것도 아니고, 올림픽 역시 마찬가지, 세계에서 내로라하는 선수들이 모두 모여 자웅을 겨루는 대회이니만큼 메달이라는 결과물을 얻어내기 위해서는 피땀…. 아니 영혼을 받쳐 악마와 계약을 할 정도의 노력이 필요한 것이다. 5/19 쪽

  "뭐…. 군대에가도 축구는 할 수 있지만"

  군대에 가도 축구를 할 수 있긴있다. 국군에서 국민의 반발에 대안이랍시고 상주팀과 협약을 맺어 군 복무 중인 선수들도, 군 기간을 채울 때까지 상주상무의 선수로서 뛰게 해주지만…. 누구도 부정할 수 없이 K리그는 그렇게 관심이 높고 실력이 높은 리그가 아니다….

  "형"

  "응?"

  "우리 몇 위안에 들어가야 군 면제를 받을 수 있어?"

  "....갑자기 헛소리냐? 우승해도 군 면제 못 받아"

  "........에? 세계대회 우승이잖아?"

  6/19 쪽흥민이형 말에 내가 고개를 갸웃하자, 흥민 이형은 피식하고 웃음을 흘리더니 다시 입을 열어다.

  "우리나라에서 군 면제 혜택 주는 건,아시안게임, 올림픽, 월드컵 이거 딱 3개야"

  "...진짜?? 그럼 우승해도 군 면제 못 받아?"

  아무리 아시아 내에서만 자웅을 겨루는 경기라지만, 그래도 태극마크를 달고 뛰는데 군 면제를 줘야 되는 거 아닌가? 라는 생각으로 내가 따지듯이 묻자, 흥민 이형은 어깨를 한번 으쓱 튕기며 말을 이었다.

  "그건 모르지, 2002년 월드컵 때도, 군면제혜택 같은 거 없었거든…. 왜냐, 누구도 우리가 그 정도 성과를 낼 줄 몰랐으니까"

  "근데?"

  "근데, 우리가 이탈리아랑 스페인을 박살 내고, 4강까지 올라갔잖냐? 그때 대한민국 완전 분위기 장난 아니였고, 그러니까 나라에서 특별히 해당 선수들에게 군 면제를 7/19 쪽준거고, 그 뒤로 월드컵에서 4 강진입시 군 면제, 라는 혜택이 나왔고, 이번 월드컵에서 16강 진출하면서 다시 16 강진출시 군 면제가 나왔지"

  ".....그러니까, 우리가 이번에 우승하고, 그것 때문에 2002년 때처럼 국민이 열광하면 국가 차원에서 특별히 면제시켜줄 수도 있다?"

  "그렇긴 한데…. 솔직히 한국이 우승후보로 꼽힐 만큼, 강팀이 있는 것도 아니고…. 군면제는 어렵다고 봐야겠지"

  내 말에 고개를 절레절레 지으며 말하는 흥민이형, 그런 흥민이형 말에 나는 왠지 힘이 빠지는 것을 느끼며 한숨을 푹 내쉬었다. 뭐 딱히 군면제혜택 을 노리고 국가대표가 된 건 아니지만, 그래도 뭐랄까…. 김밥을 먹는데, 단무지가 빠진느낌이랄까?  아무튼, 뭐 그런 말로 표현하기 어려운 감정이 느껴졌다.

  "이제 18살 된 놈이 그런 표정 짔냐? 그런 표정은 주영이형이 지으셔야지"

  "...뭐, 그렇긴 한데"

  8/19 쪽흥민 이형 말에 고개를 끄덕였지만, 그래도 이 씁쓸한 기분이 사라지진 않았다. 전생에서도 25살 먹을 때까지 어떻게든 미루기 위해 발악하던 기억이 있어서일까? 입대…. 선수에겐 족쇄 같은 그 단어를 빨리 내 어깨에서 내리고 싶은 마음이지만, 흥민이형 말대로라면 아마 이번기회에서 어려울거라는 생각이든다. 2011년 1월 18일 2011 카타르 아시안컵 C조 3차전 도하, 알 가라파 스타디움 대한민국 vs 인도

  "병수야!!!"

  여기저기서 함성이 들려오며 열띤 경기가 펼쳐지는 그라운드, 나는 벤치에 앉아 그런 그라운드을 바라보고 있는 중이었다. 사실상 결선진출을 확정 지어놓았기에, 나9/19 쪽와, 박지성, 기성용, 이청용같은 팀에 주축구성원들은 휴식차 벤치맴버로 시작했고, 대신 지금까지 기회를 받지 못한 여러 선수들이 나서 인도와 경기를 펼치고 있었다. 날씨가 워낙에 지랄맞아, 쉽게 지치고, 그러다보면 쉽게 부상을 당할수있으니 감독님의 적절한 판단이라 할 수 있겠다. ㅡ파앙!! 호쾌한 소리와 함께 허공으로 치솟는공, 페널티박스 바깥에서 남태희가 밀어준 공을 흥민이형이 그대로 슈팅으로 연결했고, 호쾌한 소리와 함께 흥민이형의 발을 떠난 공은 그대로 날아가 상대골망을 갈랐다.

  "이예쓰으으!"

  아시안컵 첫 골, 아마 흥민이형한테도 A매치 첫 골일 골이 만들어지자 흥민이형이 환하게 미소 지으며 주먹을 불끈 움켜쥐었고, 그런 흥민이형한테 선수들이 달려가 머리를 두드려주며 엄지를 치켜드는 모습이 내 눈에 들어온다. 10/19 쪽

  "그러고 보면, 흥만이도 만만찮은 괴물인데"

  "예? 갑자기 무슨 말이에요?"

  벤치에서 박수를 쳐주고 있다가 다시 자리에 앉으며 중얼거리는 성용이형, 그런 성용이형 말에 내가 고개를 갸웃하며 묻자 성용이 형은 피식하고 웃더니. 나를 지긋이 응시하며 다시 입을 열었다.

  "손흥민도 니앞에선 그냥 평범한 선수가될만큼..니가 제일 괴물이란 소리다"

  "……?"

  "뭔 놈의 새끼가…. 에휴"

  씁쓸한 표정과함께 내머리를 딱 하고 때리며 말하는 성용이형, 그런 성용이형의말에 내가 어리둥절해 하면서도 헤헤 하고 웃자, 성용이형은 새끼 쪼게? 하면서 다시 내 머리에 헤드락을 걸기 시작하다가, 조용히 하라며 소리치는 수석코치님의말에야 나11/19 쪽 한테서 떨어졌다.

  "...그러고보니 너 이적한다며?"

  "네..조만간요"

  성용이형이 떨어지자, 내옆에 앉아서 조용히 경기를 보고있던 청용이형이 물어왔고, 그런 청용이형 말에 내가 고개를 끄덕이자, 성용이형이 내배를 툭하고 치며 입을열었다.

  "조만간은 개뿔, 수석코치님한테 들었거든, 그때 늦은거 계약때문이라며, 어디로가냐?"

  싱글싱글 악동같은 미소와함께 지르며 다시한번 배를 쿡 찌르고, 묻는 성용이형, 그런 성용이형의말에 주변에있던 다른 대표팀동료들역시 초롱초롱 하게 변한눈으로 날 바라보기 시작한다...뭐야? 내가 이적한다는게 여기서도 이렇게 관심의 대상이였어?12/19 쪽

  "맨유로 간다는 이야기도있던데, 형은 뭐 들은거 없죠?"

  "응?..응, 별다른 이야기는 못들었는데"

  우리 앞쪽에앉아있던 박지성선수 가 성용이형물음에 슬쩍 고개를 들어 우리쪽을 바라보다 절레절레 고개를 흔들었다. 개인적으로 가장 친해지고싶은 축구선배 이긴 하지만..뭐랄까 쉽게 다가가기 힘든 포스가있었고, 또 성용이형말대로 낯을 많이 가리셔서 친해질 기회가 없었다.

  "설마 진짜 레알로가지는 않을거고..어디가는데?"

  "비밀인데요"

  "비밀? 이런쒸! 후배가 비밀이어딨어 임마!"

  내말에 주먹을 말아쥐며 위협하는 성용이형, 그런 성용이형의 행동에 난처한 웃음을 13/19 쪽지은 나는, 잠시고민하다. 대표팀동료들이라면 쓸데없이 떠벌리고 다니지도 않을거고, 또 조언을 구할수 있다는 생각에 천천히 입을열었다.

  "...유벤투스로 가요"

  "유벤투스? 세리에?"

  "네, 도장까지 찍었어요…. 뭐 다음 시즌이긴 하지만요"

  "헐…. 하필이면 세리에게냐? 차라리 맨유를 가지, 거길 왜가?"

  세리에, 한때 대한민국의 인기선수 안정환 선수가 뛰기도 했던 리그, 하지만 안정환 선수의 왕따 설이 돌며, 인종차별 문제가 등장했고, 그 때문에 한국 내에서도 그리 인기가 많지 않은 리그였다. 한국인선수가 없으니 중계방송도 해주지 않았고 말이다.

  "그냥, 배운다는 입장으로요, 제가 피지컬이 좀 부족하니까요"

  "하, 이 새끼 진짜 독특한 새끼네, 거기 간다고 피지컬이 느냐?"

  14/19 쪽

  "조금은 늘지 않을까요?"

  "풉, 네가 서양인이 되지 않는 한은 네가 원하는 만큼 절대 안 늘어, 그렇다고 무식하게 체중 뿔리면 축구 자체가 안 되고, 몸싸움 늘리겠다고 몸만단련할수 없잖아? 격투기선수도 아니고.. 하 이 새끼 이거, 생각보다 무식하네?"

  신랄한 평가를 하기 시작하는 성용이형, 하지만 그런 성용이형의말은 나도 어느 정도 생각하고 있던 이야기였다. 피지컬의 제1조건은 체격이다. 강철같이 단단한 몸을 만들지 않는 한 은 피지컬 문제가 그리 쉽게 해결되지 않겠지만, 나는 한창 성장기…. 어떤 환경에서 성장하느냐 에 따라 충분히 달라질 수 있었고, 또 그 망할 노인 덕에 월등한 신체를 가진 만큼, 어느 정도는 성장할 수 있을 거란 생각을 가지고 있다.

  "인종차별이 조금 걱정되긴 해요"

  하지만 물리학상을 제쳐놓고라도, 역시 걱정되는 건 인종 문제였다. 세계에서 인종 문제가 제일 없다는 독일에서도, 인종 문제로 나한테 시비 걸던 녀석이 있었는데…. 인종차별 문제가 좀 심한 이탈리아라면 아마 적응하는데 꽤 힘들 거란 생각이 들었15/19 쪽다.

  "유벤투스면…. 델피에로가 있는 곳이지?"

  "네…? 아, 예, 뭐 그럴걸요"

  한숨을 푹 내쉬는 귀로 들려오는 목소리,그 목소리는 예상외로 앞쪽에 앉아 있던 박지성 선수의 입에서 나온 목소리였다....그러고 보니, 박지성선수는 저번시즌말에 유벤투스와의 링크설이 돌기도 했었던거 같은데?

  "그럼, 너무 걱장마…. 멘탈하나는 정말 괜찮은 선수니까"

  "어, 형? 그 선수 알아요?"

  "잘은 아닌데, 몇 번 마주친 적 있어…. 딱히 조언은 아니지만, 원래 새로운 곳은 뭐든 낯선 법이야, 꼭 너뿐만 아니라, 나도 성용이도, 청용 이도…. 그 어떤 선수도, 새로운 사람, 새로운 환경에선 적응하기 어려워, 너도 도르트문트에서 뛰고 있으니까 알고 있을 것이고, 성용이너도 잘 알고 있을 거야"

  16/19 쪽

  "뭐, 당연한 거죠 그건"

  지성 이형 말에 고개를 끄덕이는 성용이형…. 진짜 이형은 간섭하기 좋아하고 끼어들기 좋아하는..왠지 앞잡이 느낌의 형인 것 같다는 생각이 스치는 순간 다시 박지성 선수가 입을 열었다.

  "그걸 가장 빨리 극복하는 방법은, 그곳 환경에 너를 맞추는 거야, 대표적으로 언어, 그리고 인간관계를 들수있겠지"

  차분한 음색으로 조언을 해주시는 박지성 선수, 그런 박지성 선수의 말에 나는 고개를 끄덕이며 귀를 기울였다. 2002년부터 지금까지 해외에서 선수생활을 해온 박지성 선수 이니만큼, 전생과 지금까지의 내 축구인생을 합친 것보다 많은걸 알고 있을 것이고 그만큼 풍부한 경험을 가지고 있을 것이었다. 그리고 유벤투스 와도 조금 인연이있는듯 보였고 말이다.

  "가장 먼저 해야 할건 언어습득…. 그리고, 팀 동료 들을 만들어놓는 게 가장 중요해"

  17/19 쪽

  "팀 동료?"

  "그래, 딱히 친구가 아니어도, 도움을 받을 수 있는 그런 사람…. 그런 사람이 하나 있는 게 낯선 곳에서는 큰 힘이 되니까…. 유벤트스에는 아마 그 사람이 큰 도움이 될 거야"

  "델피에로요 ?"

  알렉산드로 델피에로 유벤투스에 심볼이라고도 할수있는 선수다. 전성기때는 무시무시한 득점력을 선보이며 유벤투스 에 전성기를 이끌었고, 특히 이름바 델피에로존 이라고 불리는 아크서클에서의 프리킥이 정말이지 예술적인 선수인걸로 알고있다. 지금은 나이를 먹어 기량이 많이 하락해, 리그경기에도 선발용선수가 아니였지만, 존재감 그 자체만으로도 유벤투스를 지탱하고있는 전설의선수라 불릴만한 선수가 바로 델피에로였다.

  "응, 실력도 실력이지만, 멘탈 적으로도 굉장히 훌륭한 선수였어…. 뭐 오래는 만나지 못했지만 친해지면 득이 되면 득이 됐지, 절대 해가 되진 않을 거야"

  18/19 쪽 왠지 모르게 가슴 깊이 와 닿는 박지성 선수의 조언에 나는 고개를 끄덕인 뒤,이참에 궁금했던 여러 가지 질문을 하기 시작했고, 그런 내 질문에 박지성 선수는 사근사근 한목소리로 자상하게 대답해주었다. 그렇게 이야기를 나누며 박지성 선수…. 아니 지성이 형과 관계가 깊어질 무렵…….

  [골! 또 골이에요! 손흥민!! 이번 골로 해트트릭을 달성하네요! 아!! 자랑스러운 대한민국의 아들입니다!]

  손흥민의 해트트릭으로, 전반 점수 차가 3:0, 후반전 시작과 함께 이어진 추가득점 등으로, 내가 눈치첼쳇을때는 이미 최종스코어 5:0으로 인도가 침몰해있었다. ============================ 작품 후기 ============================승점수정 19/19 쪽 민국의 아들입니다!] 손흥민의 해트트릭으로, 전반 점수 차가 3:0, 후반전 시작과 함께 이어진 추가득점 손흥민의 해트트릭으로, 전반 점수 차가 3:0, 후반전 시작과 함께 이어진 추가득점 등으로, 내가 눈치첼쳇을때는 이미 최종스코어 5:0으로 인도가 침몰해있었다. 민국의 아들입니다!] 손흥민의 해트트릭으로, 전반 점수 차가 3:0, 후반전 시작과 함께 이어진 추가득점 < --  카타르 아시안컵   -- >인도까지 5:0으로 굴복시킨 대한민국은 3경기 12골이라는 압도적인 화력쇼를 선보이며 결선토너먼트에 진출했고, 우리의 뒤를 이어 바레인을 1:0으로 제압한 호주가 2위로 결선에 진출했다. 다른 조에서도 별다른 이변 없이 일본,이란 등이 진출하며. 결선토너먼트에 진출한 8팀이 가려졌다. 카타르 아시안컵 결선토너먼트 진출팀 A조 우즈베키스탄 1위 카타르 2위 B조 일본 1위 요르단 2위 C조 대한민국 1위 호주 2위 회1/16 쪽등록일 : 12.01.06 00:02조회 : 12869/12881추천 : 112평점 :선호작품 : 6892(비허용)

  D조 이란 1위 이라크 2위 결선 토너먼트 대진표결과 대한민국은 D조 1위로 진출한 이란과 8강전에서 맞붙게 되었고, 일본은 카타르랑 내일 맞붙는다. 그리고 그 두 경기에 승자가 4강전에서 다시 맞붙게 되는 것이다.

  "카타르랑 일본이면…."

  "일본이 올라오겠네"

  대진표를 보며 중얼거린 내말을 이어받는 성용이형, 그래도 중동지역에서 조금 힘 좀 쓴다고 하는 카타르고 대회 개최국이긴 했지만, 솔직히 대회개최국자격없이 예선부터 시작했다면 아마 본선무대에 나오지 못했을 만큼 일본과 한국에 비교하면 약체팀이었다.2/16 쪽

  "이란은…. 뭐랄까 애매하네"

  중동지역에선 그래도 강호로 불리는 이란…. 2000년대 초반까지만 해도 아시아 지역을 제패한 강팀이었다, 중동축구 자체가 근래에 오일머니 라는 압도적인 자본을 이용해, 한물간 전설의선수들을 영입하거나, 유망한 감독들을 섭외하는둥 서서히 자국 리그 발전을 꾀하며 축구 수준이 서올라오는 중이긴 하지만, 역시 아직 미비하다고 할 수 있다. 하지만 UAE, 이란 의 대표팀들은 꾸준히 세계무대에서 활동하며 경험이라는 무기를 축적하고 있었던 만큼 그리 쉽게 볼 수는 없는 팀이었다…. 게다가 한국은 이상하게 중동팀에는 약한 모습을 보이고 있었기에 대표팀 내에는 약간의 긴장감까지 흐르고 있다…. 물론 객관적인 평가만 본다면 우리가 질 것 같다는 생각이 들지 않는 약체긴 하지만 말이다. 2011년 1월 22일 2011 카타르 아시안컵 결선 8강전 도하, 카타르 SC 스타디움 3/16 쪽대한민국 vs이란

  [안녕하십니까? SBS에서 전해 드리는 2011 카타르 아시안컵, 중계를 맡은 이성재 아나운서 입니다. 오늘도 도움 말씀에, 차범근해설위원께서 수고해주시겠습니다.]

  [안녕하십니까, 차범근입니다]

  [네, 대한민국이 압도적인 공격력을 선보이며 아시안컵 결선에 진출했는데요, 이번 상대는 이란입니다. 중동축구에 언제나 어려움을 보이던 한국으로써는 그리 쉽게 볼만한 상대는 아닌데요, 차범근해설위원님은 어떻게 보십니까?]

  [그렇습니다, 이란, 중동 쪽에서는 강팀으로 평가받고 있는 팀인데요, 알리 카리미, 바히드 하세미얀, 자바드 네쿠남 같이 몇몇 선수들은 명문클럽에서 도 활약할 만큼 뛰어난 선수들이 많은 팀입니다. 게다가 카타르는 그들의 홈그라운드라고 할 수 있기 않겠습니까? 한국선수들은 절대 방심하지 말고 경기에 임해야 될 겁니다]

  [조광래 대표팀 감독 역시, 절대 방심하지 말아야 하는 상대라고 말했는데요…. 하지만 요사이 한국의 공격력이 매섭습니다. 손흥민, 구자철, 지동원, 신천용…. 대한민국의 어린 유망주들의 활약이 도드라지는데요]

  4/16 쪽

  [예 대한민국의 축구계가 밝다는 이야기겠지요? 아직 성년도 되지 못한 선수들이 세계무대, 그것도 각국을 대표하는 팀들이 자웅을 겨루는 대회에서 이런 활약을 보여주고 있다는 게 축구선배로서 아주 뿌듯합니다.]

  [하하, 그러고 보니까 신천용 선수는, 분데스리가에서 제2의 차붐 이라고 불리고 있다는데, 알고 계셨습니까?]

  [하하하, 예, 스포츠신문에서 본적이 있는데, 솔직히 제가 뛰던 시기보다 훨씬 수준 높은 축구가 이뤄지고 있는 리그이니만큼, 이미 저를 뛰어넘었다고 말씀드리고 싶네요]

  "모두 방심하지 말고, 중동축구에 우리가 약하다고 지껄이는 기자들의 입을 닫게 만들자…. 저새끼들 드러눕기도 전에 깨부수는 거야, 알겠지?"

  "예!!"

  "좋아, 가자!"

  5/16 쪽경기 시작 전, 언제나 그렇듯 둥글레 모여 전의를 다진 우리는, 각자의 자리로 돌아가 경기에 임할 준비를 하기 시작했고, 양측 주장들이 하프라인 에서 악수를 한 뒤, 선축이 정해지자 주심이 길게 휘슬 소리를 불으며 우리 쪽의 선축으로 경기가 시작되었다.

  "새끼들"

  초반부터 완전 수비대형으로 나오며, 웬만하면 하프라인 밖으로 나오지 않는 이란선수들, 하지만 몇 차례 중동팀을 겪으며 이런상황에 익숙해진 우리는 무리하게 뚫고 들어가지 않고 중원에서 공을 돌리며 상대 팀 선수들이 못 버티고 나올 때까지 기다렸다.

  [중원에서 천천히 공을 굴리고 있는 대한민국, 하지만 이란선수들 쉽게 끌려나오지 않습니다]

  "새끼들 졸았나, 나오질 않네"

  6/16 쪽최전방에 나온 두 명의 공격수들만 발에 불나게 뛰어다니며 우리의 공을 끊어내기 위해 노력하고 있지만, 우리가 바보도 아니고 저렇게 미친개처럼 뛰어다니는 녀석들에게 공을 뺏길 리가 없…. ㅡ팍!!

  [아!! 이영표 선수가 앞쪽으로 밀어낸 공을 가로채는 패자민 누리! 이영표 선수가 급히 따라붙지만 이미 정성룡 골키퍼 와 1:1 상황입니다!]

  ㅡ파아앙!! 거친 고함소리에 고개를 돌리자, 눈에 들어오는 믿지 못할 광경, 후방 수비진영 까지 빼놓은 공을 상대 공격수가 재빠르게 달려들어 끊어내고는, 그대로 우리 쪽 페널티박스 안까지 들어가 슈팅을 때리고 있었다.

  "큭!!"

  7/16 쪽안쪽으로 낮고 빠르게 오는 공을 쳐내기 위해 정성룡 골키퍼가 손을 뻗었지만, 아쉽게도 손끝에 공이 걸리지 않으며 그대로 공이 들어갔고, 골망이 흔들리며, 그라운드가 상대 팀 팬들의 함성에 파묻혀 버렸다.

  [아아…. 전반8분, 이영표 선수의 결정적인 실책으로 실점하고 마는 대한민국, 자책하는 이영표 선수를 차두리 선수가 위로합니다..]

  [아, 너무 안이한 플레이였어요, 아무리 상대선수들의 숫자가 없더라도, 한번 한번의 패스가 정확해야 했는데…. 이영표선수, 베테랑답지 않은 아쉬운 플레이네요]

  초롱이, 대한민국 대표 풀백인 이영표 선수의 어이없는 자책성 플레이가 나왔지만, 근처에 있던 선수들이 이영표 선수의 어깨를 두드리며 위로했고, 그런 위로에 이영표 선수는 대표팀동료를 향해 큰소리로 사과한 뒤, 한결 날카로워진 눈으로 골 세레모니를 하고있는 상대 측 공격수를 잠시 노려봤다, 그런 이영표 선수 모습에 자극받은 우리 역시 마음속 깊은 곳에서부터 터져 나오는 호승심 에 설렁설렁 하던 플레이를 집어치우고 공격적으로 밀고 들어가기 시작했다. 8/16 쪽

  "지성이형!!"

  이정수 선수 가 나를 향해 밀어준 공을 잡고, 상대 측 진영으로 몰고 올라가던 나는,왼쪽에서 대기하던 지성이형을 크게불렀고, 그런 내소리에 지성이형이 자신을 마크하던 선수를 순간적으로 제치며 앞쪽으로 뛰어가는게 내눈에 들어왔다.

  [왼쪽으로 깊숙히 침투해들어가는 박지성! 그런 박지성을 보고 신천용이 중원에서부터 길게 공을 올려줍니다!]

  클레스가 다르다는것을 보여주는것인지, 내가 올려준공을 가슴으로 받아낸 지성이형은 자신에게 달려온 선수를 확인하고는 가슴에서 떨어져내리는 공을 발끝으로 다시 찍어차, 그 선수의머리를 넘겨낸 뒤, 그대로 달려가 그 공을 다시 발끝으로 받아냈다.

  [아! 멋진플레이! 박지성선수 제치있는 개인기로, 상대수비수 를 넘기고, 페널티박스 안으로 침투해 들어가기 시작합니다!]

  9/16 쪽

  [아, 훌륭한 개인기에요, 역시 주장답게 자신감 넘치는 모습을 보여주고있네요]

  수비수 한명을 깔끔하게 체치고, 왼쪽 페널티박스로 파고든 박지성은, 두명의수비수가 앞을 막아세우자, 페털티박스 바깥쪽에서 뛰어들어오는 구자철 선수를 발견하고는, 아웃사이드로 공을 툭차 구자철선수 앞으로 공을 보냈다.

  "흡!!"

  ㅡ파아아앙!! 그리고 그대로 슛을 때리는 구자철선수, 두명의수비수가 지성이형을 막아 세우기위해 자리를 이탈하며 꽤나 큰 구멍이 생긴 덕에 충분히 슛팅을 때려볼만한 상황이였지만, 이미 구자철 선수를 포착하고있던 골키퍼가 정확하게 몸을 날려 주먹으로 공을 펀칭해냈고, 골키퍼의 주먹에맞고 공이 높게 떠올랐다. '상대 수비수가 4명' 10/16 쪽우리측 공격상황 이였기에 상대진영으로 넘어와있던 내눈에, 높게 떠오른공과, 그공을 갖기위해 모여든 상대수비수 4명이보였다.대부분 나보다 신장이 큰 선수들…. 제공능력으로는 전혀 상대가 안 될 것이었기에 나는 무작정 달려드는 대신 거리를 유지하며 기다렸고, 곧 공이 떨어져 내리며 예상대로 상대수비수 한 명이 머리로 공을 쳐내 앞쪽에 기다리고 있던 상대 미드필더에게 공을 연결하려는 장면이 들어왔다. '지금이다!' 페널티박스에서 공을 머리로 쳐내, 페널티박스 바깥쪽에서 기다리고 있던 미드필더에게 공을 보내는 수비수, 하지만 힘이 실리지 않아 공이 높게 뜨지 못했고 그 타이밍을 기다리고 있던 내가 장딴지에 힘을 가득 주며 땅을 박차고 튀어 나가 상대 미드필더에게 닫기 직전, 공에 머리를 맞춰 공을 내 것으로 만들었다.

  [공을 가로채는 신천용!! 페널티박스 바로 앞에서 공을 잡아챕니다!]

  내가 순간적으로 튀어나와 공을 가로채자, 공을 기다리고 있던 미드필더가 당황해 11/16 쪽 움직이지 못했고, 페널티박스 앞에서 완전히 무방비 상태가 된 나는, 상대 수비수들이 자리 잡기 전에, 그 자리에서 그대로 골대를 향해 강하게 슈팅을 때렸다.

  [신천용! 그대로 슈우우우우우웃!!!]

  페널티박스에는 이미 4명의 수비수가 아직 빠져나오지 않고 자리를 잡고 있었지만 틈이 없는 건 아니였다. 상대 수비수들은 공이 떨어지는 위치에 모여 있었기 때문에, 골대 오른쪽 자리는 완전히 비어 있었고 나는 그 오른쪽 자리를 향해 공에 스핀을 걸어 골대 바깥쪽에서부터 감겨들어 가는 인사이드 슛으로 공을 차 냈다. 파아앙! 하는 경쾌한 소리와 함께 내 발을 떠는공 그 공은 UFO처럼 중앙에서부터 급격히 휘기 시작하더니 그대로 골문을 향했고, 수비수들에게 시야가 가려진 골키퍼가 뒤늦게 몸을 날렸지만 이미 볼이 골포스트를 통과해 들어가고 있었다.

  [고오올!!!! 골입니다!! 슈퍼루키 신천용!! 실점 후 5분 만에 동점 골을 만들어냅니다!!]

  [아, 굉장한 플레이였어요, 혼자서 공을 끊어내고, 비어 있는 방향을 향해 정확하게 12/16 쪽 감아 찬 슈팅! 정말이지 나이에 걸맞지 않는 플레이에요]

  [전반 13분! 신천용의 통렬한 슈팅이 골을 만들어내며 승부의 저울추 가 다시 원점으로 되돌아옵니다!]

  "잘했어, 괴물"

  "에이, 자꾸 괴물이라고 부르지 마요"

  "어쭈 골 넣다고 개기냐?"

  간단한 골 세레모니 를 펼치고 하프라인으로 걸어가던 나에게 다가와, 뒤통수를 딱 하고 때리며 말하는 성용이형에게 내가 말하자, 성용이 형은 다시 한 번 뒤통수를 딱 때리더니 '괴물, 괴물, 괴물, 괴물신천용' 하고 놀려대다, 근처를 지나가던 이영표 선수에게 '집중해서 경기해 새끼야'라는 소리를 얻어먹고는 입을 꾹 다물었다. 13/16 쪽 먼저 한 대를 맞아서 그런지, 우리는 그 뒤로 고도의 집중력을 발휘하며 이란전을 풀어가기 시작했다. 우리가 처음보다는 소극적인 태도로, 안전성을 택하자, 문을 꽁꽁 닫고 자기들 진영에서 나오지 않던 이란선수들이 서서히 하프라인으로 밀고 올라오기 시작했지만, 번번이 공격에 실패하고 오히려 역습의 빌미를 마련해주며 전반 30분, 내가 스루패스로 찔러준 공을 잡은 지성이 형이 페널티박스에서, 오른쪽으로 파고들어 온 청용이 형에게 패스, 그 패스를 받은 청용이 형이 그대로 골로 연결하며 우리 한국이 한점 앞서나간체 전반전이 마무리되었고, 다시 후반전이 시작되며, 구자철과 교체돼서 들어온 윤빛가람이 후반 20분, 예술적으로 감아 찬 공으로 다시 한 점, 경기 끝나기 직전 내가 올린 크로스가 상대수비수 머리에 맞고 자기 골대로 들어가는 자책골까지 나오며 최종점수 4:1로 경기가 마무리되었다.

  [네! 경기 끝납니다! 최종점수! 4:1! 대한민국 카타르 아시안컵 4강에 진출합니다!]

  2011년 1월 22일 2011 카타르 아시안컵 결선 8강전 도하, 카타르 SC 스타디움 대한민국 vs이란 --- 4:1 대한민국 승! 14/16 쪽 경기 MOM 신천용 1득점, 1어시 전8, 득 패자민 누리 전13, 득 신천용 전35, 득 박지성 후20, 득 윤빛가람 후42, 득 후세인 키에비(자책) 도움 신천용 대한민국  :  이란 볼점유율   58%          42% 슈팅       18           9 유효슈팅   11           5 경고/퇴장  1/0          2/0============================ 작품 후기 ============================ < --  카타르 아시안컵   -- >

  "모두 지금까지 잘 노력해줬다."

  "이제 준결승…. 하지만, 사실상 결승전이라 할 수 있는 경기다, 모두 상대는 알고 있지?"

  선수들을 모두 모아놓고, 말씀하시는 조광래 감독님의 말에, 우리가 고개를 끄덕였다. 이란까지 4:1로 격파하고 진출한 4강, 그리고 이번 4강의 상대는 예상대로 일본이었다. 개최국 카타르를 2:0으로 무릎 꿇리고 4강에 올라온 일본, 그 외에 우즈베키스탄 과 우리를 이어 조 2위로 올라온 호주가 4강에 올라왔지만, 이미 우리한테 3:0으로 깨진 호주나, 약체 우즈벡 보다는 일본이 훨씬 강팀이었기에 감독님 말대로 사실상 결승전이나 다름없었다.

  "상대는 블루사무라이…. 일본쪽빠리들이다. 간단한 브리핑을 하자면"

  회1/19 쪽등록일 : 12.01.07 00:10조회 : 12241/12255추천 : 97평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892 호텔에 있는 대회의실에 모인 선수들에게 전술브리핑을 하기 시작하는 조광래 감독님, 감독님 역시 한일전에 특별한 의미를 부여하고 계시는 듯, 평소보다 열성적으로 브리핑하기 시작했고 그 브리핑 내용은 주요선수들에 대한 전담마크 등이었다.

  "일단 가장 경계해야 하는 녀석은, 혼다 케이스케, 이 녀석이다"

  노란 머리에, 전형적인 일본사람 얼굴인 혼다 케이스케 의 사진이 스크린에 떠올랐다. 나고야에서 데뷔해, 네덜란드 하위클럽을 거친 뒤 현재, 러시아리그의 강호 CSKA 모스크바 에서 뛰고 있는 일본 대표선수였다. 위치는 웬만한 미드진은 모두 소화 가능하고, 일돈 대표팀에선 원톱 을 맡을 정도로 공격 쪽에서도 꽤 날카로운 모습을 보이는 선수, 페널티박스에서 날카로운 득점감각과 넓은 시야가 장점인 선수였다.

  "그러니까 이 녀석은…."

  대충 알고 있는 혼다 케이스케 의 플레이스타일과 봉쇄방법에 대해 설명하시는 조광래 감독님,일단 압박수비를 기본으로 한 뒤, 경험적으로 뛰어난 이영표 선수 를 혼다 2/19 쪽케이스케 전담마크로 부치셨다.

  "다음은 이 녀석, 카가와 신지, 천용이와 같이 도르트문트에서 뛰고 있는 녀석이다. 천용이한테 가려 그렇게 빛을 많이 보진 못하고 있지만…. 일본 대표팀 내에서는 무시할 수 없는 녀석이지"

  익숙한 신지의 사진이 비치는 스크린, 신지의 플레이스타일은 내가 제일 잘 알고 있다. 2선에서부터 순식간에 공격진으로 침투하는 능력과 넓은 시야, 그리고 동료와의 연계플레이에서 강점을 보이고 있는 신지다. 대표팀에서는 어떤 위치로 뛰고 있는지 모르겠지만, 아마 플레이메이커 역활보단, 2선에서의 직접침투나, 볼연계를 맡는 처진 스트라이커, 또는 공격형 미드필더 역활을 맡을 확률이 높았고, 그렇게 되면 나, 지성이형, 청용이형 셋 중 한명 과 겹치게 될게 분명했다.

  "일단 이 녀석은 성용이랑 천용이가 맡아라"

  "제가요?"

  3/19 쪽

  "그래, 천용이너는 같은 팀 동료니까 강점이나 약점도 대충 알고 있을 거 아냐…. 무리는 하지 말고 맡은 역활에 충실하면서 공을 끊어내고 진로를 막는 정도면 충분해, 어차피 개인기량에서 보자면, 천용이너나 청용이, 지성이, 성용이와 비교하면 카가와 신지는 아직 한 수 아래야, 지성이나 청용이, 성용이가 도와주면 어렵지 않을 거다. 중원에서 성용이가 수미로 들어가고, 천용이니가 공격형 미드필더로 들어갈 거다, 하지만 너무 포지션에 구애받지 말고 둘이서성 중원을 장악하는데 집중해라"

  감독님의 말에 나는 묵직하게 고개를 끄덕였다. 확실히 신지의 플레이 수준이 꽤 높긴 하지만 청용이형 이나 지성이형과 비교하면 역시 아직은 한 수 아래 라는 느낌이 강하다. 현재 한국 대표팀의 클래스를 보자면 주전급 선수들은 대부분 세계수준의 플레이를 펼치고 있는 선수들이다. 지성이형, 성용이형, 청용이형 이야 말할 것도 없고, 함부르크에서 서서히 에이스로 잡아가고 있는 흥민이형,피지컬과 속도문제가 조금 걸리지만, 결정력과 시야만큼은 웬만한 세계선수 버금가는 지동원, 2선에서의 빠른 침투와, 연계플레이, 직접 마무리까지 지을 수 있는 날카로운 감각에 구자철 등 꼭 세계무대가 아니라 K리그 나 하위리그에서 뛰고 있는 한국선수들의 실력 역시 내가 생각하고 있던 것보단 몇 단계나 높은 수준급 플레이어 들이었다.

  "그리고 다음은…."

  4/19 쪽그 뒤로도 일본대표팀의 주축선수들인, 하세베 마코토, 우치다 야스토 등에 대한 브리핑이 끝나자 감독님은, 지금까지와는 다르게 선수들이 4-2-2-2 전술로 배치되 있는 그라운드 를 대략 그려놓은 사진을 비추신 뒤 다시 입을 여셨다.

  "이번에는 자철이가 빠지고, 흥민이가 동원이랑 같이 투톱으로 들어간다."

  "투톱?"

  "일본 애들 축구 보면, 자기들이 바르셀로나 인줄 아는지, 원터치 패스를 주로 사용하면서 최종수비진을 앞으로 끌고 나오고 있어. 이런 상황에서 지금까지처럼 4-4-2 전술로 들고 나갔다간, 괜히 말릴 수도 있으니, 공격진을 강화해서 압도적인 무력시위를 보여주는 거다"

  "……."

  "성용이랑 천용이가 중원을 맡는 건 똑같다. 다만, 공격적 능력이 있는 천용이너는 지금까지처럼 중원에서 공만 연결해주기보단, 직접적으로 2선에서부터 침투해 공격가담 수 를 늘리고 , 성용이 너는 공격보다는 수비 쪽에 신경 쓰면서, 수비진이랑 연계5/19 쪽해 상대 볼 끊어낸 뒤, 그걸 앞쪽으로 연결해주는 데 집중해"

  "알겠습니다"

  감독님의 설명에 고개를 끄덕인 나와 성용이형, 그 뒤로도 이런저런 개인 지시나, 전술지시를 내리시는 감독님에게 전술브리핑을 받은 우리는, 간단한 웨이트트레이닝 과 마사지를 받은 뒤 일찍 잠자리에 들었다…. 내일있을 결전을 위해서 말이다.

  [안녕하십니까,SBS에서 전해 드리는, 카타르 아시안컵! 방송중계를 맡은 이성재 아나운서입니다. 오늘도 도움 말씀에는 차범근해설위원께서 함께하시겠습니다.]

  [반갑습니다. 차범근입니다]

  [예, 오늘은 대망의 한일전인데요, 사실상 아시안컵 결승전이라는 이야기 나올 정도로, 사람들의 관심이 뜨겁습니다. 영원한 대한민국의 숙적, 일본…. 차범근 해설위원님은 어떻게 보십니까?]

  6/19 쪽

  [예, 한국에게는 참 여러 가지로 신경 쓰이는 경기일 것 같아요, 상대가 일본이니만큼 절대 질 수 없는 경기 아니겠습니까? 하지만 일본 역시 근래에 무서운 발전을 이루며 축구계가 많이 발전을 한 만큼, 지금까지의 상대처럼 그렇게 쉽게 볼 수 있는 경기는 아닌 것 같습니다]

  [일본대표팀 역시 한국을 많이 경계하는 분위기인데요. 일본 대표팀 감독을 맡은 자케로니 대표팀 감독은, 이번 경기에서 이기면 아시안컵 우승은 자신들 것이라는 이야기를 꺼냈을 만큼 한국을 숙적으로 보고있고, 일본대표팀 주장인 하세베 마코토 선수 역시, 이번 경기에서 지면 조국으로 돌아가지 않겠다는 이야기를 꺼냈을 정도로 한일전에 대한 승리욕을 불태우고 있습니다]

  [뭐, 일본 역시 만만치 않게 한국에 대한 관심과 승리욕이 강한 건 자명한 사실입니다. 역대 전적에서 밀리고 있긴 하지만, 일본대표팀 또한 이번 아시안컵에 드림팀이라고 불리는 최강전력을 구성하고 나왔으니 절대 지지 않겠다는 정신으로 무장외됬을텐데요, 그건 한국대표팀 역시 마찬가지 아니겠습니까? 결국, 승부는 누구의 정신력이 더 강하냐에 따라 판가름 날 거 같습니다]

  [그렇군요, 그럼 간단히 양 팀 선발라인업 를 알아보겠습니다. 대한민국은 이란전 스쿼드에서 크게 변경된 건 없습니다만, 전술이 4-4-1-1 에서 4-2-2-2로 바뀌며, 최전방에 지동원 선수와 손흥민 선수가 들어가고, 구자철 선수가 빠졌습니다. 양측 날개7/19 쪽로는 지금까지와 마찬가지로 박지성 선수 이청용선수가 들어갔고, 중원은 신천용 선수 와 기성용 선수가 책임지겠습니다]

  [예, 이렇게 되면 안전성이 조금 떨어지겠지만, 공격을 시도할 곳이 많아지므로 더욱 적극적인 공격력을 보일 수 있겠습니다.아마 이란전에서 손흥민 선수가 보여주었던 득점감각과 클럽에서 보여주었던 신천용선수의 날카로운 공격력을 보고, 만들어진 전술이라 볼 수 있겠는데요, 이렇게되면 지금까지 중원장악에만 힘을 쏟고 있던 신천용 선수 가 더욱 공격적으로 나가며, 안정성보다는 압도적인 공격력을 우선시 해, 일본을 굴복시키겠다는 뜻이라고 볼 수 있겠어요]

  [아 그렇군요, 그럼 다음은 일본대표팀 선수단을 보시겠습니다, 일본 대표팀 역시 큰 변화는 없습니다. 4-5-1 전술로, 최전방에는 혼다 케이스케 선수가 자리를 잡았고, 약간 처진 공격수로 오카자키 신지, 카가와 신지 가 움직이겠습니다. 중원에서는 하세베 마코토 선수, 양측 윙으로 호소가이 하지메, 엔도 야스히토 선수가 지금까지처럼 출전했습니다]

  [예, 전술을 보자면, 큰 변화 없이 지금까지처럼 경기에 임하는듯한 일본인데요, 중원에서 빠른 패스로 틈을 노려, 처진 공격수로 자리 잡은 가가와 신지, 오카자키 신지 선수가 2선 침투나 직접 득점을 노리고, 아니면 원톱 역활인 혼다 케이스케 선수에게 공을 밀어주는, 전형적인 필드플레이 스타일을 보여줄 것 같습니다]

  8/19 쪽

  [예, 대한민국과 일본, 한 치도 양보할 수 없는 치열한 한판 대결!! 대한민국의 애국가가 끝나고 선수들 악수를 나눈 뒤, 시작합니다!]

  "예에~! 워스프보이~"

  "하하, 오랜만이야 신지"

  경기 시작 전 일직선으로서 악수를 나누는 시간, 나를 보고 활짝 웃으며 말하는 신지를 향해 내가 활짝 웃으며 신지를 한번 껴안자 신지는 사람 좋은 미소와 함께 나를 끼어 앉고, 좋은 경기를 펼쳐보자며 내 등을 가볍게 두드렸다.

  "잘 부탁해요"

  "……."

  그리고 그런 신지 옆에 서서, 잔뜩 굳은 얼굴을 하는 혼다 케이스케 에게 내가 손을 뻗으며 말했지만 혼다 케이스케는 코웃음을 치며 고개를 돌리더니 곧 내 인사를 무9/19 쪽시하고는 자기 쪽 진영을 향해 걸어가기 시작했다.

  "뭐야? 저 매너 없는 새…."

  "하하, 네가 이해해줘 신, 저 녀석 한국에 대한 인식이 별로거든, 우리 팀에서도 좀 유별나"

  "....아, 뭐"

  내가 먼저 청한 악수를 거절한 혼다 케이스케, 그런 혼다 케이스케의 뒷모습을 보며 어이없다는 투로 중얼거리던 나는, 내 어깨를 툭툭 치며 독일어로 말해오는 신지의 말에 떨떠름하게 고개를 끄덕였고, 그런 나에게 한 번 더 미소 지은 신지 역시 자신의 진영 쪽으로 걸어가 경기에 임할 준비를 하기 시작했다. ㅡ대한민국!! 짝짝~짝짝~짝!! 대한민국!! 짝짝~짝짝~짝!!

  "무조건, 개박살, 그것만 생각하자"

  10/19 쪽

  "예!"

  "가자!!! 대한민국 의 저력을 보여주자!!!"

  "하!!!"

  경기 시작 전 둥글게 모여 가볍지 전의를 다진 우리, 역시 한일전이라 그런지 경기 시작 전 부터 강한 긴장감이 운동장에 흐르고 있었다. 관중 역시 지금까지와는 다르게 한쪽은 파란색, 한쪽은 붉은색으로 나뉘어, 꽤 많은 관중이 찾아왔고, 각 팀이 부르는 응원구호 에 운동장이 시끄럽게 진동하고 있었다. 뭐 블루사무라이 의  시끄러운 응원소리보단, 대한민국을 연호하고 있는 붉은악마의 리듬 타는(?) 응원소리가 훨씬 더 잘 들려왔지만 말이. ㅡ삐이이이익!!!! 드디어 호루라기 소리가 길게 울려 퍼지며 긴장감과 흥분감이 가득 서린 내생에 첫 한일전이 시작되었다. 11/19 쪽

  [경기 시작됩니다! 선축으로 경기를 시작하는, 일본! 무리한 공격보다는 뒤쪽으로 공을 돌리며 한국선수들을 유인합니다.]

  바로 밀고 들어오기보단, 혼다 케이스케 와 신지가, 우리 쪽 진영에 빈 공간을 찾아 움직이고, 나머지 선수들이 빠른 패스로 기회를 노리는 전술을 보이는 일본, 왠지 낯설지 않은 이 전술에 가장 중요한 것은 바로 볼 점유율 이였다. 높은 볼 점유율을 이용해 공을 오래 소유하며 경기를 자신들이 리드하고 지배한체, 끊임없이 상대를 압박하는 공격.... 현 세계최강 클럽이라 불리는 바르셀로나가 완성형을 내놓은 전술이다.

  "하지만, 개인기량이 안 따라 주면 힘들지"

  수많은 감독이 거쳐 간 바르셀로나, 하지만 현 최강군단이 만들어지는데 결정적인 공헌을 한 두 감독이 있다. 한 명은 네덜란드 축구계의 전설 '요한 크루이프'고 또 한 명이 지금 바르셀로나를 지휘하고 있는 '호셉 과르디올라'다. 요한 크루이프는 자국 네덜란드의 감독, '리노스 미첼스' 가 만들어낸 큰 센세이션한 12/19 쪽전술, 일명 토탈사커 라고 불리는 전술을 바르셀로나에 적용했다. 수비진을 잔뜩 끌어올려, 상대진영에서부터 상대방을 압박하고. 수비수, 미드필더 뿐 아니라, 최전방 공격수까지 상대방진영에서 선수들을 압박하는 토탈사커 는 말그대로 골키퍼빼곤 모조리 공격, 모조리 수비 라는 방식으로, 당시 전 세계의 축구인들을 놀라게 하는 획기적인 전술이었고, 이 전술로 바르셀로나는 전성기를 누렸다, 그리고 이 토탈사커 를 한 단계 업그레이드시켜 완성형으로 만들어낸 게 바로 호셉 과르디올라다. 원터치 패스 로 인한 빠르고 정교한 패스, 볼 점유율을 압도적으로 가져가며, 최전방에서부터 상대의 목을 서서히 감아가는 마치 뱀 같은 전술, 그 전술이 바로, 현 세계 최강 클럽 바르셀로나의 전술이다. 하지만 이 전술은 선수들의 체력과 팀워크가 베이스로 깔려야만 사용될수 있는 전술이였고, 바르셀로나는 자신들의 유스시스템으로 이 전술에 맞게, 선수들을 육성하며 몇 년 동안이나 전술과 선수를 만들어왔고, 그 결과물이 현재 나타나고 있는 것이지, 한순간 그냥 이렇게 해야지! 하고 만들어진 게 아니다. 즉 일본이 지금 하는 것은 그냥 수박 겉핥기식 전술…. 그러니 당연히 군데군데 허점이 너무나 많은 반쪽 자리 전술일 뿐이었다.ㅡ타타타탁!! 중앙선 근처에서, 일본선수가 짧게 밀어준 공을 잡고 올라오는 혼다 케이스케, 혼다 케이스케가 공을 잡는 순간, 일본선수들이 대부분 우리 쪽 진영으로 달려들어 오며, 13/19 쪽우리 선수가 공을 빼앗기 위해 달려들면 근처의 선수에게 패스하며 점유율을 지키고 있었지만 감독이 바뀌며 급히 바뀐 전술에, 선수들이 완벽히 녹아들었을 리가 없다.

  "엇?!"

  혼다 케이스케 가 순간적으로 자신에게 보내온 공을 뒤늦게 발견하고 미처 몸을 움직이지 못한 일본의 주장 하세베 마코토, 뒤늦게 공을 발견하고 그 공을 향해 달려들었지만, 이미 먼저 공을 보고 달려나간 내 발끝이 공을 가로챈 후였다. 이럴줄알았지, 이런 기본적인 것에서부터 빼걱대면서 전술은 개뿔의 전술이냐 나한테 공을 뺏기자, 알 수 없는 일본어로 소리치는 하세베, 그런 하세베의 외침에 근처에 있던 다른 일본선수들이 나에게 공을 빼앗기 위해 달려들었지만, 한국 대표팀에서도, 나를 따라올 수 있는 선수가 없는데, 일본선수들이라고 크게 다를 리 없었다. 전력질주하며 중원으로 파고들어가는 나에게 붙을 엄두도 내지 못하는 일본선수들, 그런 일본선수들을 힐끔 바라본 나는, 오른쪽으로 미리 나가있던 청용이형의 이름을 14/19 쪽불렀다.

  "청용이형!"

  대부분의 선수가 우리 쪽 진영으로 넘어왔다가, 내가 공을 가로채자 급히 자신들의 진영으로 복귀하기 시작했지만, 이미 나는 상대진영 중앙부근까지 파고든 후였고, 오른쪽으로 청용이 형이, 그리고 앞쪽에는 지동원이 대기하고 있었다. 그에 반해 최종수비진까지 중앙선 근처까지 올라와 있던 일본 수비진들의 숫자는 고작해야 2명, 하세베 마코토가 저지른 단 한 번의 실수가 이런 상황을 만들어준 것이었다.

  [공을 빼앗고 질주해 들어가던 신천용! 오른쪽에 있던 이청용을 봤습니다!]

  내 외침 소리에, 상대페널티박스 쪽으로 방향을 꺾어, 들어가기 시작하는 청용이형, 그런 청용이형에게 상대 수비수 한 명이 달라붙는 게 내 눈에 들어왔고, 나머지 수비수 한 명 역시 나를 경계 어린 눈빛으로 보면서도 지동원 곁에서 떨어지지 않았다. 15/19 쪽

  [아! 신천용! 패스하지 않고 그대로 달려갑니다! 중앙선에서부터 페널티박스로 질주하기 시작하는 신천용!]

  [아, 신천용 선수 욕심을 냈네요, 마무리를 잘 지어야 할 텐데요]

  청용이형 정도라면, 마크하고 있는 수비수를 쉽게 떨쳐내고 나올 수 있겠지만, 수비수가 너무 딱 달라 붙어 있었기에 잘못하면 오프사이드 트랩에 걸릴지도 몰랐다. 결국 나는 패스하려던 걸 멈추고 그대로 공을 몰고 달리기 시작했고, 예상외로 내가 공을 몰고 달려들자, 지동원을 마크하며 상대 수비수가 잠시 망설이는 눈치를 보이더니 결국 나를 향해 달려들기 시작했다. ㅡ툭! 파악!

  "난다?!"

  나를 마크하기 위해 달려든 한 명, 하지만 나를 압박하는 것도 아니고, 무작정 몸을 부딪치기 위해 달려든 수비수 한 명을 내가 제쳐내지 못할 리 없었다. 거의 육탄돌격 식으로 달려드는 일본수비수를 확인한 나는, 공을 찍어 제동을 걸고, 상대 수비수가 16/19 쪽지근거리에 들어오는 순간 몸을 빙글 회전시켜 수비수의 시야를 등으로 막은 뒤, 한쪽 발로 멈춰놨던 공을 끌고 와 가볍게 상대수비수를 제쳐낼 수 있었다. 수비수가 많거나 근처에 있다면 쓸 수 없는 개인기였지만, 상대 페널티박스 근처에 내가 다다랐음에도, 일본 수비수들은 나를 따라오지 못하고 있었고, 나를 마크하기 위해 달려온 선수가 하나뿐이었기에 쓸 수 있는 개인기였다.

  [아! 신천용! 멋진 개인기로 나카토모 유토 선수를 제쳐냅니다.]

  [정말…. 대단하군요, 어린 선수가 이런 빅경기에서 저런 재치있는 개인기, 정말이지 눈으로 보고도 믿지 못하겠네요]

  수비수를 제쳐내자, 바로 도착한 페널티박스,내가 페널티박스까지 도달하자, 청용이형을 마크하고 있던 수비수까지 달려들었지만, 늦어도 너무 늦은 상태였다. 달려들려면 일찍 달려들었어야지, 이미 내가 페널티박스 안으로 진입한 순간 달려드는 게 무슨 소용이란 말인가

  "으랴압!"

  17/19 쪽 거의 1:1 상황이나 다름없는 상황, 결국 상대 골키퍼까지 참지 못하고 튀어나오는 게 눈에 들어왔고 나는 그런 골키퍼를 향해 씩 하고 웃으며, 볼 밑동 을 툭 하고 찍어 공을 높게 떠올렸다

  "..큭?!"

  다이빙을 하며 내 밭 밑에 있던 공을 잡으려 한 골키퍼, 하지만 골키퍼가 몸을 날리는 순간 내발끝을 떠난 공이 허공으로 붕 떠올랐고, 허공에 떠오른 공은 포물선을 그리며 떨어져 주인 없이 완전히 열려 있는 골대로 들어가, 그물망을 출렁였다. ㅡ우와아아아아아아아아!!!

  [고오오올!! 골입니다!! 전반 13분! 신천용!!, 중앙선 부근에서부터 이어진 원맨쇼 같은 경기력으로 블루사무라이 일본에게 선취골을 기록합니다!! 대단합니다! 아름답습니다! 자랑스럽니다! 대한민국의 초신성 신천용!!!!]

  [아, 정말이지 훌륭해요, 솔직히 패스하지 않을 때 어린 선수가 욕심을 부렸구나 했18/19 쪽 는데, 너무나 완벽한 마무리에요, 아 정말이지 자랑스럽네요!]

  "이야! 잘했어 천용아!"

  "진짜 이 괴물새끼!! 으우아아아아!!, 이 사랑스러운 괴물아!!"

  선취골을 뽑아낸 내가, 코너킥 라인을 향해 달려들어, 그곳에 모여 있는 붉은악마를 향해 소리 지르고 있자, 뒤쪽에서 달려온 청용이형, 성용이형등 대표팀 동료가 날 껴앉고 머리를 쓰다듬으며 열렬한 축하를 보내왔다. 19/19 쪽 앉고 머리를 쓰다듬으며 열렬한 축하를 보내왔다. 향해 소리 지르고 있자, 뒤쪽에서 달려온 청용이형, 성용이형등 대표팀 동료가 날 껴앉고 머리를 쓰다듬으며 열렬한 축하를 보내왔다. 향해 소리 지르고 있자, 뒤쪽에서 달려온 청용이형, 성용이형등 대표팀 동료가 날 껴앉고 머리를 쓰다듬으며 열렬한 축하를 보내왔다. < --  카타르 아시안컵   -- >

  "역시 괴물이구만"

  "..지금 그런 태평한 소리가 나와?"

  선취골을 넣고 팀 동료에게 축하를 받고 있는 신천용을 바라보던 카가와 신지 가 고개를 절레절레 저으며 중얼거리자, 근처에서 짜증 어린 표정으로 서 있던 혼다 케이스케 가 낮게 으르렁거리며 신지를 노려봤다.

  "에이, 쪼잔하게 왜 그래, 솔직히 잘했잖아?"

  그런 혼다 케이스케의 시선에 어깨를 으쓱하며 대답한 카가와 신지, 하지만 그런 카가와 신지 의 말에 더욱더 화가났는지, 혼다 케이스케는 카가와 신지를 향해 험악한 얼굴로 다가가려 했고, 근처에서 그 장면을 보고 있던 일본 대표팀주장, 하세베 마코토가 둘 사이를 막으며 혼다 케이스케를 진정시켰다. 회1/17 쪽등록일 : 12.01.07 00:12조회 : 12177/12189추천 : 92평점 :선호작품 : 6892(비허용)

  "자자, 모두 기죽지 마라, 이제 겨우 한 골, 시간은 많아"

  "예!"

  "혼다 너도, 괜히 오바해서 난동부리지 말고…. 침착하게 플레이해"

  "...알겠어요"

  어깨를 꾹 누르며, 진지한 어조로 말하는 하세베 마코토의 말에, 불만스러운 표정으로도 고개를 끄덕이는 혼다 케이스케, 하지만 하세베 마코토가 근처를 떠나자마자, 중앙선 쪽을 향해 가고 있는 신천용을 바라보며 이빨을 뿌득 깨물고는 낮은 목소리로 중얼거렸다.

  "조센진 따위한테…. 절대 안 져"

  몇몇 일본인들이 가지고 있는, 한국에 대한 우월주의 와 비하의식, 혼다 케이스케 는 일본 대표팀 내에서도 유독 한국을 같잖게 보는 선수였다. 지금까지 한일전에서 지기라도 하면, 대표팀 숙소에 있는 물건의 깨부수며, 화를 식히지 못할 정도로 한국에 2/17 쪽대한 병적인 집착(?)이 있는 혼다 케이스케, 그런 혼다 이다 보니, 당연히 이런 중요한 경기 에서 한국에 진다는 생각은 하지도 않고 있었고, 무조건 이기겠다는 다짐을 하며, 광기 어린 눈으로 신천용을 바라보다 다시 자신의 위치로 돌아갔다.

  [예,대한민국의 초신성, 신천용 선수의 득점으로 1:0 앞서 가는 대한민국입니다만, 아직 방심하면 안 되겠죠?]

  [그렇습니다. 이른 시간에 득점을 뽑아내긴 했지만, 아직 안심할 수 없는 점수차 기도 하고, 또 일본의 저력을 무시할 수 없거든요, 절대 방심하지 말고 경기를 풀어나가야겠습니다.]

  선제골을 한 방 먹더니, 초반처럼 깊숙하게 들어오지 않은 일본선수들, 토탈사커 는 토탈사커 인데 우리 쪽 진영이 아니라, 지네들 진영으로 내려가서 토탈사커 를 흉내 내고 있는 일본 선수들이었다. 3/17 쪽

  "들어가!"

  결국, 참다못한 조광래 감독님의 지시가 코칭스탭진에서 터져 나왔고, 그 소리에 지성이 형이 고개를 끄덕인 뒤, 최전방에 나가 있는 흥민이형 과 지동원에게 이런저런 지시를 내리며 ,서서히 우리 쪽 선수들이 먼저 움직이기 시작했다.

  [아, 참다못한 대한민국이 움직이기 시작합니다. 최전방에서 활동하던 송흥민선수가 더욱 깊숙이 들어가고, 신천용, 박지성, 기성용 선수가 서서히 상대방 진영으로 넘어가기 시작합니다.]

  중앙선 근처에서 머물던 지성이 형이 공을 돌리고 있는 상대선수들에게 적극적 달려들기 시작했고 나 역시 중원 근처에서, 움직이는 공을 주시하며 끊어낼 타이밍을 노렸다.

  "신지!!' 4/17 쪽우리 쪽에서 적극적으로 나오기 시작하자 기다렸다는 듯이 반격을 시작하는 일본, 중앙에서 공을 잡고 있던 상대편 주장, 하세베 마코토가, 지성이 형이 달려드는 걸 보고는 오른쪽 사선으로, 하프라부근 근처에서 서성이고 있던 신지를 부르며 공을 길게 올렸고, 그 공은 순간 무방비 상태로 자리 잡고 있던 신지에게로 정확히 이동했다. "

  성용이형!

  " "

  알아 인마!

  " 신지가 공을 잡자마자, 바로 신지를 향해 달려나간 성용이형, 성용이형이 달려오자 공을밀고 들어오려던 신지가 공을 멈춘 체, 2선 쪽에 머물고 있던 혼다 케이스케를 보고 공을 짧게 밀어줬지만, 수비가담을 위해 내려오고 있던 내 시야에 그 공이 걸리며 애매한 상황이 펼쳐졌다.

  [아! 가가와 신지 선수가 이어주는 공을 향해 달려드는 신천용!. 혼다 케이스케 선수 역시 공을 지키기 위해 달려듭니다]

  5/17 쪽공을 차지하기 위해 동시에 달려드는 나와 혼다 케이스케, 하지만 속도 면에서 내가 우위에 있었기에 내 발이 몇 초마저 공에 닿을 수 있었다. 공이 발끝에 닿자마자 망설임 없이 내 발 사이로 공을 끌어오려던 나였지만 뻗었던 발을 공과함께 접는 순간 옆구리 쪽에서 둔탁한 고통과 함께 강한충격이 느껴지며 내 몸이 땅바닥을 데굴데굴 굴렀다.

  "씨발 뭐야!"

  욱신거리는 옆구리에 짜증 어린 표정으로 소리친 내가 고개를 돌리자, 나를 몸으로 밀치고 공을 가져간 혼다 케이스케가 슬쩍 고개를 돌려 나를 바라본 뒤, 한쪽입고리를 말아 올리는 썩소를 지어보이며 그대로 공을 몰고 우리 쪽 진영으로 달려가기 시작했다. ㅡ삐이익!! 하지만, 뒤늦게 나타난 주심의 휘슬소리가 들려온 뒤, 주심이 혼다 케이스케를 향해 반칙 판정을 내리자, 혼다 케이스케 가 얼굴이 시뻘겋게 변해서는 주심에게 항의하6/17 쪽다, 근처에 있던 신지의 만류에 씩씩거리며 나를 한번 노려보고는 자신들의 진영으로 넘어가기 시작했다.

  "뭐야 저 미친새끼?"

  누가 봐도 고의성이 넘쳤던 반칙이다, 그럼 당연히 사과해야지, 지가 뭘 잘했다고 심판한테 항의하고 나를 째려보고 간단 말인가? 첫인상부터 더러웠던 새끼라 나도 순간적으로 짜증이 팍 솟아올랐고 그런 나를 향해 다가온 성용이형이 내 어깨를 툭툭 두드리며 '참아, 저 새끼 원래 미친놈이야' 라는 소리에 더욱더 짜증이 뻗치며 이빨이 뿌득 갈렸다.

  "해보자 이거지?"

  자신들의 진영으로 넘어가서도 나를 노려보고 있는 혼다 케이스케, 생긴 것도 양아치같이 생긴 새끼가 성격도 더러우니 곱게 보일 리 없었다. 7/17 쪽

  "풀파워 으로 간다"

  더운 날씨에, 체력안배를 위해 격렬한 움직임은 최대한 자제하고 있었지만, 저 새끼가 저렇게 나온다면 나도 참고만 있을 수 없다고 생각한 나는. 반칙판정으로 받은 프리킥을 성용이 형에게 맡긴 체 상대진영 쪽으로 넘어 갔고, 내가 하프라인 을 넘자마자 성용이 형이 발끝으로 공을 툭 차 상대진영으로 넘어가고 있던 내 앞으로 공을 보내왔다.

  "어디 한번 해보자 이 새끼야야"

  내가 공을 잡자 기다렸다는 듯이, 눈을 빛내며 나한테 달려오는 혼다 케이스케, 내 오른쪽에는 청용이형이 공간을 향해 파고들고 있었지만, 굳이 패스를 하지 않아도 될 상황이었기에 나는 혼다 케이스케를 실력으로 짓뭉개주겠다는 생각을 하며 피하지 않고 혼다 케이스케 가 달려오는 방향을 향해 공을 몰고 나갔다.

  "쿠소!!"

  8/17 쪽내가 가까운 거리로 다가오자 한 치의 망설임도 없이 정면에서 슬라이딩 태클을 걸어오는 혼다 케이스케, 그런 혼다 케이스케의 행동에 나는 피식하며 바로 전에 혼다케이스케 가 나한테 지었던 썩 소를 그대로 돌려준 뒤, 공 밑을 발끝으로 찍어 차 공을 올리고, 혼다 케이스케의 발이 닫기 직전 장딴지에 힘을 가득줘 높게 뛰어올랐다. 뒤쪽이나 옆에서 오는 것도 아니고, 바로 정면에서 오는 슬라이딩 태클은, 웬만큼 경험이 있는 선수라면 모두 피할 수 있었다, 물론 지금처럼 굳이 점프해서 피하지는 않지만 난 개인적으로 이 개인기가 멋있어 자주 애용하는 편이다.

  "큭?!"

  공을 차올린 뒤 허공으로 뛰어오른 나는 머리로 공을 튕겨낸 뒤, 땅으로 착지하는 순간 뒷발로 혼다 케이스케 의 오른쪽 어깨를 살짝 밟았다. 피하려면 피할 수 있었지만 정말이지 마음에 들지 않는 새끼였기에 일부러 피해 줘야 할 필요성을 느끼지 못했고, 내가 살짝 이긴 하지만 스파이크가 달린 축구화로 어깨를 밟자 혼다 케이스케 의 고통스러운 침음성이 들려왔왔지만, 나는 들은 척도 하지 않고 내가 땅에 떨구어놓은 공을 잡은 체 다시 일본 측 진영을 향해 달리기 시작했다. 9/17 쪽내가 자신들 진영으로 달려들자, 여기저기서 들려오는 일본어들, 아마 막으라는 소리였는지 주위에 퍼져 있던 수비수 두 명이 나를 막아 세우기 위해 내 앞으로 달려오는 게 얼핏 스쳤지만, 이미 내 눈은 그들 뒤쪽에서 공간을 향해 움직이고 있는 지성이 형한테 박혀있었다.

  "지성이형!"

  최종수비진 근처에서 머물고 있던 지성이 형을 부르며 내가 공을 차올렸고, 그 공은 내 앞을 막기 위해 달려오던 수비수의 키를 넘길 정도로 살짝 떠오른 뒤, 뒤편에서 기다리고 있던 지성이형 앞으로 연결되었다.

  [아, 신천용 선수 정말이지 눈부신 활약입니다!, 혼다 케이스케 선수의 태클을 피해낸 뒤, 왼쪽 공간으로 들어가던 박지성 선수의 앞으로 정확하게 골을 떨어트려 줍니다, 저게 정말 17살 나이의 선수가 맞는 건가요?]

  10/17 쪽

  [하하하, 진짜 대단하네요, 태클을 피하자마자 박지성 선수를 정확히 보지 않으면 나올 수 없는 플레이거든요? 그 긴박한 상황에, 공간을 향해 들어가던 박지성 선수를 정확히 봤고, 박지성 선수를 보자마자 망설임 없이 공을 연결해줬어요…. 아 정말이지 믿기지 않는 모습이에요]

  내가 이어준 공을 잡은 지성이 형은, 곧바로 페널티박스를 향해 파고들어 가다 자신을 막아 세우기 위해 달려드는 수비수를 보고는, 위치 상 오른편에서 파고들고 있을 선수, 흥민이형의 존재를 직감적으로 느끼며 살짝 공을 오른쪽으로 밀어내는게 내 눈에 들어왔다.

  "흐야아아압!!"

  ㅡ타타타타탁! 파아앙!!! 지성이 형이 연결해준 공은, 예상대로 2선에서 머물다 상황을 제대로 인식하고 페널티박스로 파고들던 흥민이형 쪽으로 이동했고, 뒤쪽에서 전속력으로 달려온 흥민이형은 망설임 없이 그 공을 강하게 차, 상대 골키퍼가 몸도 날리지 못할만한 강슛으로 가볍게 골망을 갈랐다. 11/17 쪽

  [고오오오오올!! 전반 31분! 다시 한 골을 추가하는 대한민국! 박지성 선수가 재치있게 밀어준 볼을 손흥민 선수가 지체없이 골로 연결합니다!! 슈퍼탤런트 손흥민! 자신의 5번째 A 매치 골을 만들어냅니다!]

  [하하하, 멋진 마무리였어요, 손흥민 선수, 아버지 손웅정 감독을 닮아, 페널티박스에서는 절대 골을 놓치는 법이 없죠, 정말 대단한 한국의 유망주 들입니다. 신천용의 발끝에서부터 시작해, 신천용, 박지성, 손흥민으로 끝나는 연계플레이, 아시아 축구 강호로써의 면모를 유감없이 보여주네요!]

  "하하하, 잘했어, 흥민이"

  "멋졌어요. 흥민이형"

  골을 넣자 마자 곧바로 나와 지성이 형한테 달려든 흥민이형, 그런 흥민 이형을 끼어 앉으며 축하를 해주던 나는, 흥민 이형 뒤쪽으로 보이는 혼다 케이스케를 향해 피식하고 웃으며 '가소로운 새끼'라는 느낌의 미소를 날려주었고, 그런 내 미소에 혼다 케이스케의 얼굴이 시뻘겋게 달아오르는 게 내 눈에 보였다. 12/17 쪽

  [네, 이제 전반전 종료시각도 거의 다 됐는데요. 신천용 선수 와 손흥민 선수의 골로 2점 차 끌고 가고 있는 대한민국, 압도적인 실력으로 일본을 유린하고 있습니다]

  [그렇죠, 이른 시간에 실점과 연이은 추가 골, 일본선수들의 정신력이 흐트러질만해요, 정신력이 무너지면 어쩔 수 없이 폼도 흔들리기 마련이거든요, 이대로만 한다면, 한국 어렵지 않게 승리를 가져갈 수 있습니다]

  2점을 먹히고 나자 서서히 무너지기 시작하는 일본, 기본적인 패스조차 삐걱 될 정도로 포지션 과 팀워크가 무너진 일본은 번번이 공을 뺏겨 역습기회를 주기 일수였고, 결국 이렇다 할 슈팅 한번 때려보지 못한 체 계속해서 우리 한국한테 유린당하고 있었다.

  [다시 중원에서 공을 잡은 신천용, 오른쪽 공간에 자리 잡고 있던 이청용선수한테 공을 밀어줍니다.]

  13/17 쪽이제 전반전이 끝날 시간도 얼마 남지 않았기에, 무리한 공격보다는 안정적인 플레이를 펼치라는 지시가 있었기에 나는 오른쪽에서 달려가는 청용이 형한테 패스했고, 공을 차낸 뒤 혹여 있을 역습기회를 대비해 다시 밑으로 내려가려 등을 돌리는 순간, '슈카악!' 하는 소리와 함께 오른쪽 종아리에 강렬한 통증이 밀려왔다

  "큭?!"

  종아리가 찢겨나갈 것 같은 통증, 그 통증에 나는 고통스러운 신음을 흘리며 땅에 넘어졌고 곧 주심의 호루라기 소리가 들려오며, 선수들의 거센 고함이 들려오기 시작했다.

  "이런 미친 새끼야! 뭐 하는 거야 너!"

  "난다, 빠가야로!"

  14/17 쪽소란스러워지기 시작하는 운동장, 그런 와중에 나한테 급히 달려온 흥민이형이 나를 부축하며 걱정스러운 목소리로 괜찮으냐 물어왔고, 우려 섞인 형의 목소리에 고개를 끄덕인 나는 종아리쪽에서 느껴지는 둔통에 인상을 찌푸리면서도 슬쩍 고개를 들어 올려 성용이 형과 서로 밀치며 고함을 지르고 있는 혼다 케이스케 를 바라봤다.

  "저 새끼야?"

  "응?"

  "나한테 태클 건 새끼"

  "응, 저 미친 새끼, 공 빠졌는데 빽태클 걸더라…. 이건 100%퇴장감…."

  내 말에 고개를 끄덕이며 한쪽에서 카드를 꺼내고 있는 주심을 바라보는 흥민이형, 하지만 예상외로 레드카드가 아닌 옐로카드 가 나왔고, 옐로카드를 꺼내 드는 주심에게 붉은악마 와 블루사무라이 이의 야유 소리가 동시에 터져 나왔다…. 뭐 전혀 다른 의미를 가지고 있는 야유 소리긴 하지만 말이다. 15/17 쪽

  [아, 레드카드가 아닌가요? 볼 경합과정도 아니었는데 말이죠]

  [그렇습니다. 볼 경합과정이 아닌 혼다 케이스케 선수 의 악의적인, 의도적 백태클이거든요, 이건 누가 봐도 레드카드를 줘야 하는 장면인데, 주심, 아무래도 상황을 제대로 이해하지 못한 거 같네요]

  "헤이!!! 레드!!!"

  "노, 노, 노, 컴~다운!!"

  옐로카드 를 꺼내 든 심판에게 성용이 형이 레드를 외치며 카드교체를 요구했지만, 심판은 손가락을 좌우로 흔든 뒤, 양손을 내리며 진정하라는 몸짓을 취하며, 한국에 프리킥 기회를 줬다, 하지만 분을 이기지 못한 성용이 형이, 한쪽에서 실실 쪼개고 있는 혼다 케이스케 를 노린 의도적 슈팅을 때렸다가 다시 옐로카드를 먹었지만, 혼다 케이스케 의 머리에 정확히 공을 맞혔다는 것 때문인지 씩 하고 웃으며 옐로카드를 받는 난장판이 잠시 펼쳐졌다. 결국, 어수선한 분위기에서 끝난 전반, 전반전이 끝나고 라커룸으로 향하는 도중, 우리 선수들과 일본선수 들이 서로 노려보며 긴장감 넘치는 상황이 연출되기도 했고…. 16/17 쪽 그와중에 신지만 나를 향해 어색한 미소를 지으며 미안하다는 듯이 손을 들어 올렸다. ============================ 작품 후기 ============================ 그런 의미에서...오늘도 3연참이다잉!, 나 오늘 완전 남자답다잉, 2틀연속 3연참다잉!!오늘도 3연참이다잉!, 나 오늘 완전 남자답다잉, 2틀연속 3연참다잉!!그런 의미에서...오늘도 3연참이다잉!, 나 오늘 완전 남자답다잉, 2틀연속 3연참다잉!!< --  카타르 아시안컵   -- >

  "야 이 새끼야! 너 뭐 하는 거야!"

  "죄송합니다"

  라커룸에서 종아리를 마사지를 받고 있던 나는, 한쪽에서 들려오는 고함에 슬쩍 고개를 돌렸고, 그런 내 눈에 경기 막판 하지 않아도 될 행동을 해서 옐로카드 를 받은 성용이형 이 감독님에게 신나게 깨지고 있는게 눈에 들어왔다, 하지만 팀 동료 대부분이 라커룸에서 성용이 형한테 잘했다고 칭찬을 던졌기에 그렇게 시무룩한 표정은 아닌 성용이형이다.

  "후…. 프로면 프로답게 행동해! 알겠어?!"

  "예…."

  감독님 역시, 성용이 형을 그렇게 호돼게 혼내실 생각은 없는지, 몇 번 큰소리를 지르시는 걸로 마무리 하셨고, 곧 선수들이 모여 있는 쪽으로 오시더니 다시 입을 여셨다. 회1/14 쪽등록일 : 12.01.07 00:39조회 : 12613/12627추천 : 125평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892

  "성용이뿐만 아니다. 너희는 프로야, 이런 경기에서 상대가 도발해오는 건 당연하다면 당연한 건데 애들도 아니고 그런 도발에 넘어가지 말란 말이야, 알겠냐!"

  "네!!"

  "그리고 신천용"

  "예"

  "다리는 어때? 계속 뛸 수 있겠어?"

  "예, 뛸 수 있습니다"

  약간의 둔통이 올라오고 있어 얼음찜질을 하고 있긴 하지만 그렇다고 뛰지 못할 정도는 아니다. 게다가 혼다 케이스케…. 그 빌어먹을 자식에게 복수를 위해서라도 절대 여기서 교체될 순 없었다. 감독님 말대로 프로면 프로다워야하지만, 먼저 진흙탕 싸움을 걸어온건 저쪽이니 조금은 장단맞춰줘 놀아줘도 될거라는 생각이 머릿속에 떠오른다...뭐, 아까 어깨를 밟는걸로 이미 장단을 맞춰주기 시작했는지도 모르겠지2/14 쪽만 말이다.

  "그래, 알았다 하지만 문제 있으면 바로 이야기해, 사실상 결승전이라고 말은 했지만 진짜 결승전이 아니니까, 너 이번 경기만 뛰고 안 뛸 거 아니잖아!"

  "알겠습니다"

  "후, 지금 2:0이다. 지금까지 골 많이 넣고 이겼다고 이번 경기도 꼭 그래야 할 필요 없어, 점수를 내는 것보다 지키내서 이기는걸 먼저 생각해라"

  "알겠습니다!"

  감독님의 말에 우렁차게 대답한 대표팀선수들, 조금 감정이 과격해지긴 했지만, 그건 상대의 도발 때문이었지, 결코 우리가 초조해서가 아니다. 이미 반쯤은 승기를 잡았다고 생각할 수 있을 만큼 잘 풀리는 경기…. 선수들의얼굴에는 경기 시작 전 자리 잡고 있던 긴장감이 사라지고 일본을 반드시 무너트리겠다는 호승심만이 자리 잡고 있었다. 3/14 쪽

  [네,15분 하프타임이 끝나고 선수들 다시 입장하고 있습니다. 신천용 선수도 별다른 문제 없이 몸을 풀고 있는데요, 계속해서 경기를 뛰려는 것 같습니다]

  [그렇죠, 감독입장에서도, 신천용같이 팀에서 플레이메이커 역활을 해줄 수 있는 선수는 쉽게 뺄 수 없을테니까요]

  [아…. 그리고 전반전 종료 직전 좋지 못한 상황도 나왔는데요, 이점에 대해서는 어떻게 보십니까]

  [흔히 볼 수 있는 도발입니다. 혼다 케이스케 선수에게는 경고가 아니라 퇴장이 나와야 했었지만 이미 주심이 카드를 들었고, 이건 번복될 수 없거든요…. 그러니 이제 빨리 잊고, 앞으로의 경기에 집중해야 할 겁니다]

  "후으읍…."

  ㅡ 대~한민국! 짝짝~짝짝~짝, 대~한민국! 짝짝~짝짝~짝, 4/14 쪽ㅡ 신천용! 신천용! 신천용! 후반전 시작 전, 운동장에서 가볍게 몸을 풀고 있는 내 귀로 붉은악마의 응원소리와 내 이름을 연호하는 소리가 들려오고 있었고. 반면 블루사무라이 쪽은 응원한다고 하지만 확실히 초반보다 힘이 많이 빠진 상태였다, 나는 그런 블루사무라이 들이 앉아 있는 관중석 를 바라보다, 한쪽에서 짜증 어린 표정으로 몸을 풀고 있는 혼다 케이스케를 향해 시선을 돌렸다.

  "... 뒤졌어 넌"

  애도 아니고, 도발성 태클한 번 당했다고 이렇게까지 성질내는 게 조금 웃기긴 하지만, 그래도 첫인상부터 기분 나빴던 새끼라 그런지, 나는 혼다 케이스케에게 패배라는 이름의 복수를 해주기로 마음먹고 있었고, 복수의 방법역시 알고있었다. 압도적인 무력차로 굴복시키는것, 그것이바로 저 망할 자식한테 복수하는 방법이면서도 프로답게 행동하는 것일테니까 말이다.

  "실력의차이 를 느껴봐라 새끼야"

  5/14 쪽ㅡ삐이이이익!!

  [네, 후반전 시작됩니다. 한국에 선축으로 시작하는데요, 아!, 이청용선수가 박지성선수를 노리고 찬 패스를 카가와 신지가 끊어내고 혼다케이스케 선수에게 연결합니다! 혼다 케이스케 선수, 공을잡자 혼자서 돌파해 들어가기 시작하는데요]

  [아, 조급함이 보이는 플레이에요, 혼다 선수, 조급함에 이성적인 플레이를 하지 못하고 있네요]

  공을 잡자마자 미친 듯이 달려들기 시작하는 혼다 케이스케, 당연히 센터 미드필더인 나와 혼다 케이스케 가 마주칠 수밖에 없었고 나는 혼다 케이스케 가 달려오는 걸 보고는 입가를 씩 말아 올렸다. ㅡ 두근, 두근 순식간에 내 몸 전체에서 들려오는 심장 고동소리, 지금까지 피나는 노력으로 이제는 자유자재로 발동할 수 있게 된 각성이었다, 심장 고동소리가 들려옴과 함께 온몸에 파지는 마약 같은 기운, 그 기운을 느낀 나는 폭발적히 활력과함게 망설임 없이 몸6/14 쪽을 움직여, 중앙으로 달려오는 혼다 케이스케 앞을 가로막았다 내가 앞을 가로막자 소리를 버럭 지르며, 공을 발로 찍은 뒤 몸을 빙글 돌리려는 혼다 케이스케, 아마 내가 첫 골을 기록할 때 선보였던 마르세유 룰렛을 사용하려는 듯 보였지만, 각성상태에 들어간 나는, 혼다가 몸을 완전히 돌리기 직전, 회전하는 혼다의 몸을 내몸으 부딪쳐, 저지한 뒤 혼다가 발로 찍고 있던 공을 가볍게 툭 차서 빼내왔다.

  "큭!"

  [아, 혼다 케이스케 선수, 개인기로 신천용 선수를 돌파하려 했지만 넘어지고 맙니다]

  [하하, 혼다 선수 창피하겠는데요, 신천용 선수가 썼던 마르세유 룰렛을 시도해본 것 같은데, 기량이 모자라 성공하지 못하네요]

  7/14 쪽내가 공을 빼내자, 자연스럽게 주축 발이 무너지고, 나와의 몸싸움에 중심이 흔들리며 결국 땅에 꼴사납게 넘어진 혼다 케이스케, 그런 혼다를 향해 고개를 돌려 피식하고 웃은 나는, 혼다에게서 빼앗은 공을 몰고 그대로 전력 질주해서 달려가기 시작했다.

  [혼다 케이스케 에게서 공을 빼았은 신천용, 그대로 상대방 진영을 꿰뚫으며 달려가기 시작합니다!]

  "흥민이형!"

  내 순간적인 돌파에 미쳐 대비하지 못해 두명의 선수가 제쳐졌지만, 그 사이에 나를 주시하고있던 두 명의 수비수가 급히 내앞을 가로막으며 벽을 형성했다, 돌파하려면 돌파할 수 있었지만, 무리하게 각성을 사용하면 체력적 부담이 어마어마 하다는 사실을 잘 알고 있는 나는, 오른쪽에서 기다리고 있던 흥민이형한테 로 공을 연결해준 뒤, 흥민이형 쪽으로 시야가 이동되며 벽을형성하던 수비수의 집중력이 분산된 사이,그대로 달려가 두 명의 사이를 돌파했다. 8/14 쪽

  "형 다시!"

  돌파한 뒤 급히 흥민이형을 부른 나, 그런 내 말을 찰떡같이 알아들은 흥민이형이 깔끔한 패스로 다시 공을 내 앞에 보내줬고, 그 공을 잡은 나는, 각성의 효력이 서서히 떨어지는 걸 느끼며, 조금 먼 거리에서 그대로 슈팅을 때렸다. 대부분의 선수가 제쳐졌지만 그래도 최종수비수 2명 이 막고 있는 시야, 하지만 각성의 힘이 시키는 데로 슈팅을 차내자, 공은 페널티박스를 지키고 있던 수비수의 가랑이 사이를 통과해 들어가더니 그대로 골대 밑을 강타하고 그 반동으로 다시 골대 안으로 들어갔다.

  [고... 고오오오올!! 신천용!!! 눈 깜짝할 사이에 다시 한 번 골을 만듭니다!! 손흥민과의 깔끔한 2:1 패스 후 그대로 낮게 깔아 찬 공이, 일본 수비수 가랑이 사이를 통과하며 골망을 가릅니다! 정말이지 신천용 선수는 이 그라운드에서 놀라운 모습만 계속해서 보여주는군요!]

  [허..하하…. 정말 저 선수는…. 말이 나오지 않네요, 어떻게 저렇게 골을 넣죠? 정말이지 보면서도 믿기지가 않아요]

  "이야아아!"

  9/14 쪽골을 넣은 내가, 각성상태를 풀어낸 뒤 운동장을 무릎으로 미끄러지는 골 세레모니를 펼치자나한테 달려온 팀 동료들이 내 위로 엎어지며 괴성 소리를 내질렀고, 그런 우리에게 붉은악마의 함성소리가 들려오며 그라운드가 진동하기 시작했다. 이미 승리를 확신한듯 발을 구르며 소치치는 붉은 악마들..하지만 내 복수는 아직 끝난것이 아니였다.

  "풀어주지 말고 계속 압박해!!'후반 시작 5분 만에 다시 터진 골, 후반 시작과 함께 골이 터지자, 일본선수들은 완전히 전의를 상실한 듯 움직임이 둔해지기 시작했고 그 와중에 혼자서 미친개처럼 뛰어다니던 혼다 케이스케 였지만, 혼다 케이스케 를 집중 마크하는 나 와 이영표선수 한테 번번이 공을 뺏기고, 자책성 플레이를 연발하며 혼다케이스케 는 거의 자폭하듯  무너져내리고 있었다. 10/14 쪽"

  @#@$이$!!!

  " 결국, 막판에 분을 이기지 못하고 미친놈처럼 그라운드에서 소리 지르던 혼다 케이스케, 그런 혿다케이스를 더는 안 되겠다고 판단한 벤치에서 혼다케이스케 를 교체시켜 버렸고 그거에 또 반발하던 혼다가, 결국 끌려나오듯 그라운드에서 퇴장했다... 나카타의 뒤를 있는다는 일본의 축구천재 혼다 케이스케의 처참한 말로였다. ㅡ파아아아아앙!!"

  크으윽!

  "ㅡ출렁

  [고오오오오올!! 또다시 골입니다! 신천용!! 오른쪽에서 파고들던 이청용이 밀어준 볼을 인사이드로 감아서 추가득점을 만들어냅니다!! 이렇게돼면 해트트릭이네요! 신천용 선수 자신의 첫 한일전에서 일본을 완전히 몰락시키는 해트트릭을 만들어냅니다!!]

  11/14 쪽 체력적 한계가 있었지만, 그래도 한일전 헤트트릭를 달성하고 싶었던 나는, 슈팅을 차기 직전 다시 한 번 각성을 발동해 해트트릭을 기록했고, 그 뒤로 완전히 체력이 빠져버려, 벤치에 신호를 보내 후반 30분, 구자철 선수와 교체되며 내생에 첫 한일전에서 퇴장했다.

  "수고했다, 천용아"

  "야, 이 새끼 진짜 개 쩔었다. 수고했어"

  "해트트릭 축하한다"

  두 번밖에 각성을 사용하지 않았지만, 역시 체력적 소모가 엄청났고, 중동의 날씨까지 겹쳐 후들후들 떨리는 다리를 가지고 간신히 벤치로 돌아오자, 벤치에 앉아 있던 수석코치, 코치, 팀동료들이 나와 하이파이브를 하며 칭찬한 마디씩을 날려왔다. 그들의 칭찬을 받은 나는 결국 추가득점 없이 경기가 마무리되자, 그라운드에 나가 붉은악마 들에게 인사했고 그런 나에게 향하는 열렬한 환호소리를 느끼며 기분 좋게 첫 한일전을 끝낼 수 있었다. 12/14 쪽ㅡ 삑! 삑!! 삐이이이익!!

  [네! 경기 끝납니다! 초신성 신천용의 해트트릭과, 손흥민 선수의 골로 일본을 4:0으로 굴복시킨 대한민국! 아시안컵 결승전에 진출합니다!!]

  2011년 1월 25일 2011 카타르 아시안컵 결선 4강전 도하, 카타르 SC 스타디움 대한민국 vs 일본 --- 4:0 대한민국 승! 경기 MOM 신천용 3득점 전13, 득 신천용 전31, 득 손흥민, 도움 박지성 후3, 득 신천용, 도움 손흥민 13/14 쪽 후25,득 신천용, 도움 이청용 한국 : 일본 볼점유율     56%    44% 슈팅         21     8 유효슛팅     13     4 경고/퇴장    2/0    3/0============================ 작품 후기 ============================ 경고/퇴장    2/0    3/0============================ 작품 후기 ======================================================== 작품 후기 ============================마지막은 좀 짧네요..ㅋ경고/퇴장    2/0    3/0============================ 작품 후기 ============================< --  카타르 아시안컵   -- >

  [아시아의 호랑이 대한민국, 숙적 일본 4:0대파, 수준이 다른 경기력]

  [초신성 신천용, 국가대표팀 에서도 유감없는 무력시위, 한일전 헤트트릭에 일본침몰]

  [신천용 일본상대로 대표팀 최연소 헤트트릭 달성 '이겨서 기쁘다']

  [초반부터 압도적인 경기력 선보인 대한민국, '맞수' 일본 침몰뒤 결승전에서 호주와 재격돌, 축구전문가 '사실상 대한민국 우승']

  [혜성처럼 등장해, 유성폭격같은 활약보이는 신천용, 그는 누구인가?]

  [자케로니 일본대표팀 감독, '깔끔한패배 변명하지않겠다. 한국이 강했다' 발언에 일본네티즌 대폭발, 일본대표팀에게 쏠리는 비난의화살]

  "흐으음..일본애들도 고생하겠구나"

  회1/16 쪽등록일 : 12.01.08 00:03조회 : 12100/12113추천 : 102평점 :선호작품 : 6892(비허용)

  한국 만큼이나 일본내에서 관심이많은 한일전, 그렇다보니 경기에서 대패한 일본선수들이 자국 팬들에게 상당히 욕을 먹고있나 보다. 경기직후 대두분의 일본선수들은 인터뷰를 피해 곧바로 숙소로 향했고, 대표팀 주장인 하세베마코토 와 대표팀감독만이 간단하게 인터뷰를 한모양인데...뭐, 어떤 인터뷰를 하더라도 4:0점수차라면 변명하기 힘들겠지

  "또 기사보냐? 이새끼 벌써부터 이미지관리하냐?"

  "아니, 그냥 반응이좀 어떤가해서 내 헤.트.트.릭 이"

  "...아오, 진짜 이걸 때릴수도 없고"

  씨익하고 웃으며 말하는 내말에 주먹을 꽉 쥐는 흥민이형, 일본과의대결이 끝난후 5일뒤에있을 호주와의 결승전을 대비해 선수단 전체에 하루동안 의 휴식이 내려졌다. 뭐 휴식이 내려졌다고 해봤자 술을 먹을수도없고, 이 중동땅에서 만날사람도 없었기에 선수들모두 마사지를 받거나 각자 방에서 휴식을 취하고있을 뿐이였지만 말이다.

  "아, 너 그거봤냐?"

  2/16 쪽

  "뭐?"

  "한일전 일본반응"

  "한일전 일본반응?"

  "어, 푸흡, 진짜 장난아니라니깐..내가 보여줄게"

  흥민이형 말에 내가 고개를 갸웃하자, 흥민이형은 다시 생각해도 웃기다는듯 킥킥 거리더니 내가 차지하고있던 컴퓨터로 이리저리 사이트를 이동해, 한 사이트에 들어갔다. x소문 닷컴 이라는 이름의 한국사이트였는데, 중동인터넷으로 접속해 속도가 좀 느리긴했지만 얼마안가 흥민이형이 키려던 창이 켜졌고 곧 거기에 가득 적혀있는 글자들을 볼수있었다.

  "와..이게뭐야?"

  "일본 네티즌애들이 한일전 때 써놓은글 번역한거거든, 한번 봐봐"

  3/16 쪽시간과 아이디가 적혀있고 그밑에 일본어를 번역한 한국어가 적혀있었는데 스크롤을 30초이상 내려야 끝이 날정도로 정말이지 엄청나게 많은 글들이 번역되서 올라 와 있었다.

  "진짜 재밌어, 이기고 보니까 더 재밌더라"

  "...흐음"

  흥민이형말에 나는 호기심이 생겨 모니터를 향해 고개를 들이밀었고, 한쪽팔로 턱을 괸체 천천히 모니터에 떠오른글을 읽기 시작했다. -드디어 시작인가, 제발 이겨라 블루사무라이!! -한국 선발 라인업 떳다, 구자철 안나오네? -한국따위 가볍게 발라버려라, 더이상 한국은 우리의적수가 아니다 -방금 자케로니 기사 읽었는데, 의욕감 충만하다는 느낌이였어! 이길수있어!-혼다가 제대로 실력을 발휘하면 이길수있다 -똥같은 조선놈들 한테 무조건 이겨라, 지면 그냥 그자리에서 활복해버려 -하세베, 진짜 얼굴어떻게좀 안되냐, 국제적 망신이다 저거 4/16 쪽└걱정마 춍(일본 넷우익 한국인비하할때 쓰는언어) 얼굴도 만만치않아!└그래도 신천용은 좀 잘생기지 않았어?└안정환 을 있는 2세대 축구얼짱..하지만 축구는 얼굴로 하는게 아니지└위에 놈, 도르트문트 경기를 한경기라도 보고 지껄이는거냐? -오오, 드디어 시작한다, 반드시 이기자! -혼다, 초반 움직임이좋다, 그대로만 가자 -이게바로 자케로니가 말하던 일본식 토탈사커인가? 뭔가 새롭다 (전반13분 신천용 선취골) -.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐냐 이건-허무할정도로 완벽하게 뚫렸다. 뭐라 할말이없다 -신지 저새끼, 뭘 보고 웃고있어? 팀동료가 골넣어서 웃는거야? 이건 클럽경기가 아니라고!!-너무너무너무너무 쉽게 떳다━━━━(ㅇ∀ㅇ)━━━━!!-━━━━(ㅇ∀ㅇ)━━━━!!강하다 한국 -나 잔다. 이런경기에 기대했던 내가 바보다.  -아직 초반이다. 인내심을 갖고 기다려라, 자케로니 와 신지와 혼다를 믿어라 -저녀석 17살이잖아? 근데 마르세유턴으로 유토를 제친거야?└ 저녀석은 평범한 17살이아니다. 슈퍼 17살이다.└도르트문트 경기를 볼때마다 느끼는거지만 어째서 저런녀석이 한국인인거야?-아직 한골차다, 충분히 따라잡을수있다. 모두 기도하자(전반31분, 손흥민 추가골) 5/16 쪽-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 강하잖아 한국 -ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ골키퍼 반응도 못했어-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 활복해라 일본, 똥같은 조선놈들한테 지고 살고싶냐 -ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자케로니 뭐가 토탈사커냐, 아무것도 하지못해서 토탈사커냐-오늘의 예상 3대0 , 5점정도 뺏기면 재밌어 지겠다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게 힘의 차이가 벌어지고 있다고는 생각지 못했다. -박지성,손흥민,신천용 굉장하네, 한국은 지금 완전하게 월드클래스의 포스야.-인정하자, 일본은 한국보다 아래다. 나 잔다, 다들 좋은꿈 꿔라 (혼다, 의도성 백태클, 경고) -혼다 빡쳤다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ구지구질해 혼다!!-좋은선택이다 혼다, 신천용 다리를 분질러서 못뛰게 만드는것도 하나의 전술이지└동감, 현재로썬 그 길밖에 없는것같아, 아마 자케로니가 지시한듯  -혼다 페어플레이 펼치겠다는 말은 어디간거냐, 멘탈붕괴냐?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ -신지 저새끼는 아까부터 왜자꾸 쪼개고있어? 친한이냐? 스파이야? (후반5분, 신천용 혼다한테서 골빼았은후 원맨쇼 득점)-아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아-혼다 멋진 삽집플레이, 역시 일본의 차세대 축구스타같은 모습이였다. -시이이이이이이인 괴에에에엥 자아아아앙해에에에에에   -신의 대단함에 웃었다.ㅋㅋㅋㅋ, 역시 신이군, 10-0 정도로 져라 똥일본ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ6/16 쪽-그렇게 간단하게 골 뺏지 말아줘  -혼다--들어갔다━━━?(?(??(?∀?(?∀??(?∀?)??∀?)?∀?)??)?)?━━━!!!!, 일본 약해에에에에에에에에에에에에에에-강하다, 신 굉장해　아아아아아아아아, 웃긴다 -신천용>>>>>>박지성>>>>>>>>>>>>>>>>>>>(넘사벽)>>>>>>>>>>>>>>혼다>>>>>>>신지 (후반25분, 신천용 깔깜한 헤트트릭) -헤트트릭!━━━?(?(??(?∀?(?∀??(?∀?)??∀?)?∀?)??)?)?━━━!!!!-헤트트릭!━━━?(?(??(?∀?(?∀??(?∀?)??∀?)?∀?)??)?)?━━━!!!!-일본한테 헤트트릭!! -뭐냐 이건~~~~~~, 역시 대단해 ＼(^ｏ^)／ , 대응 못하는군ㅋ , 신천용 정말 대단하네 3명 있는데도 골을 넣는다! 차원이틀려-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 이상하네 우리 4골먹는동안 위협적인 슛팅없었어? 난 분명눈뜨고있었는데 왜 기억이 안나지?-혼다 너무 늦어 └혼다가 늦다면, 일본에 빠른 놈이 없는거야, 일본 너무 하네 보기 흉하다-2명 정도 빠지고 싸우고 있는 경기같아, 나카무라 벌써 지쳤냐 ㅋㅋ-오늘은 막걸리 마셔. 한국님 미안해요.당신은 우주의 창조주입니다 (최종스코어 4:0 일본 개관광)-완패다 -변명의여지가 없는 완패 7/16 쪽-나 눈물날거같다. 누가 휴지좀줘 -한일전은 이겨도 져도 뒷맛이 개운치 않았는데 오늘은 지금까지 제일 상쾌한 경기였어 정말로 후련해 한국도 오늘은 페어플레이였어. 아무것도 말할 게 없네, 그냥 말그대로 완패 다 -혼다, 죽어라, 그렇게 더럽게 플레이해놓고 4:0ㅋㅋㅋㅋ 할말이없다, 남자답게 활복하고 죽어라

  "...우와.."

  자국선수들에게 폭격을 가하고있는 일본네티즌들 글을 찬찬히 읽은 나는, 그냥 멍하니 우와 라는 말을 중얼거렸다. 뭐 솔직히 중간중간 고소한 내용도 있었지만, 그래도..꽤나 열심히 뛴 선수들한테 이런 말이라니..일본사람들은 마인드가 특이하구나

  "킥킥킥, 웃기지?"

  "웃기긴한데 좀 씁쓸하네, 그래도 열심히 뛴선수들인데"

  "아주 지랄, 혼다 퇴장당한거보고 꼴좋다며 웃던새끼 너 아니냐?"

  8/16 쪽

  "...내가 그랬나?"

  뭐 그때야 혼다 케이스케가 너무 꼴보기 싫었으니까..그러고보니 어깨도 밟았던거 같고, 나중에 혹시라도 마주치게 된다면, 대인배답게 먼저 사과를 건내야겠다.

  "한국가면 너 진짜 인기 장난아니겠다"

  내어깨에 손을 올리며 부럽다는듯이 말하는 흥민이형, 그런 흥민이형 말에 나는 피식 하고 웃음을 흘렸다. 아닌게 아니라 한일전 직후 걸려온 지연이와 지민이누나의 전화, 그리고 독일로 돌아간 레오니와 모두 통화를 했기에, 대충 한국 과 독일에서의 반응을 알고있었다.

  "새끼들아 뭐하냐!"

  "얼레? 웬일이에요?"

  9/16 쪽흥민이형과 이런저런 잡답을 나누고 있던사이 문을 때려부슬것 같은 기세로 열며 들이닥친 성용이형, 그런 성용이형 등장에 내가 당황한 목소리로 묻자, 성용이형은 씨익하고 입가를 말아 올리더니 곧 검은비닐 봉투를 앞으로 내밀었다.

  "뭔데요?"

  "이런날은 파티를 해야지, 술이다!"

  "술? 걸리면 징계인거 몰라요?"

  대회가 모두 끝난것도 아니고, 5일뒤에 결승전을 남겨놓고있는 시점에서 술이라니? 내가 황당하다는 표정으로 성용이형에게 말했지만, 성용이형은 연신 괜찮아 괜찮아 를 외치며 검은봉투에서 맥주캔을 꺼내들었다.

  "맥주 한두캔이 술이냐, 이런날은 분위기를 내야지"

  10/16 쪽 어디서 구해온건지, 맥주캔 6병과, 마른안주를 바닥에 깔며 싱글벙글 웃는 성용이형, 나와 흥민이형은 끝까지 거부하려 했지만, 주먹을 말아쥐며 히든스킬 '선배의위엄' 을 발동하는 성용이형 덕에 어쩔수없이 딱 한캔만 이라는 생각으로 맥주캔을 땃다.

  "자,그럼 마셔볼.."

  호쾌하고 남자답게 맥주캔을 딴뒤 곧바로 드링킹 하려는 성용이형, 그런 성용이형을 따라 나와 흥민이형도 맥주캔을 입으로 가져가는 순간..ㅡ콰앙!하는 소리와함께, 내방문이 부서지듯 열리며, 눈에서 레이저빔이 나오고있는 박태하 수석코치님이 내방안으로 난입해 들어오셨다.

  "이럴줄 알았다 이새끼들아"

  11/16 쪽 무시무시한 눈을 한체 우리를 노려보고있는 박태하 수석코치님, 그런 코치님의 등장에 나는 손에 들고있던 맥주캔을 슬쩍 성용이형 앞에 내려두는 기교를 부려봤지만, 이미 돌이킬수없는 강을 건넌 뒤였다.

  "니들은 대가리에 뭐가들었냐?"

  "...죄송합니다"

  "기성용, 넌 새끼야, 선배라는새끼가 말리지는 못할망정 부추겨?"

  "..죄,죄송합니다"

  12/16 쪽

  "그러니까 니가 새끼야, 사람들한테 맨탈쓰레기, 기레기 소리듣는거야 임마!!"

  수석코치님한테 걸려, 감독님앞으로 끌려온 우리는 호텔방에서 나란히 대가리를 박은체 감독님의 험한 꾸증을 듣고있었다. 다행이 난 제일 막내, 그리고 어제있었던 한일전 활약덕에 대부분 피해가고있었고, 주타겟은 성용이형이였다

  "술 한모금이라도 마셨으면 니들은 바로 징계였어! 알아?!!"

  "죄송합니다"

  감독님의말에 입에서 나오는거라곤 죄송합니다뿐, 결국 1시간가량 이어진 훈계가 끝난뒤 우리는 운동장 50바퀴라는 가혹한 훈련을 받게되었고, 거의 탈진상태가 되서야 각자의 호텔방으로 돌아올수있었다.

  "하아..하아.."

  13/16 쪽 땀때문에 샤워를 하고싶은데 지쳐서 일어나기도 싫다. 망할 내가 다시는 성용이형 꼬임에 넘어가면 사람이 아니..ㅡ콰앙!

  "야, 자냐"

  이빨을 뿌득뿌득 갈고있던 타이밍에 다시 문을열고 나타난 성용이형, 이번에는 성용이형 뿐 아니라 청용이형과, 구자철,지동원 까지 내방안으로 난입해 들어왔다.

  "뭐에요?"

  "뭐긴 임마, 남자가 한번 세웠으면, 어떻게든 한번은 빼야될거아냐"

  기어코 술을 마시고 말겠다는 강렬한 의지가 엿보이는 성용이형, 그런 성용이형 뒤14/16 쪽 쪽에있는 청용이형,구자철,지동원 이 질렸다는 눈으로 성용이형을 바라보고있는 것으로봐서, 아마 저들도 성용이형 말빨에 넘어가 끌려온게 틀림없어 보였다.

  "또 걸리면요?"

  "안걸려 임마, 방금 감독님이랑 코치들, 어디 나가는거 다 보고왔어"

  자신만만하기 그지없는 표정으로 대답하고는 아무런 망설임없이 바닥에 맥주캔을 꺼내기 시작하는 성용이형, 아니 분명아까 다 압수당했는데, 저걸또 어디서 구해왔단 말인가?...결국 그 우격다짐 행동에, 나와 흥민이형까지 흡수되고 말았고, 우리는 꽤나 많은 맥주로 목을 축이며, 간만에 대표팀의 우애를 다지는 자리를 가질수 있게되었다.

  "야이 새끼들아!!"

  ...그리고 우리의 우애를 시함하게 돼는 시간도 가지게 되었고 말이다. 15/16 쪽 ============================ 작품 후기 ============================ < --  카타르 아시안컵   -- >2011년 1월 30일 2011 카타르 아시안컵 결승전 도하 칼리파 국제 경기장대한민국 vs 호주

  [예, 드디어 카타르 아시안컵 결승전! 아시아지역 축구 최강자를 가리게돼는 경기가 시작될 예정인데요, 결승전에서 맞붙는 상대는 호주, 조별경기 에서 이미 대한민국에게 3:0으로 패했던 호주입니다. 그런만큼 이번에도 역시 어렵지않게 경기를 풀고나갈거라는 이야기가 많은데요, 차범근해설위원님은 어떻게 보십니까]

  [글쎄요, 확실히 호주팀 자체가 그렇게까지 강팀은 아닙니다, 조별경기에서도 한국에게 무기력한 모습을 보이며 3:0패배를 겪었고, 결승전까지 올라오면서도 우즈베키스탄 과 승부차기 까지 갈정도로 강팀다운 면모는 보여주지 못하고있지만, 결승전까지 올라온 팀이니만큼 한수정도는 숨기고있을수 있습니다. 또 당시 조별경기에서 부상으로 나오지못했던 프리미어리거 '팀 케이힐' 선수가 출전하는 만큼 한국은 방심과자만을 멀리해, 반드시 승리를 쟁취해야겠습니다]

  [그렇습니다. 저번주 영원한라이벌 일본을 4:0 이라는 압도적인 점수차로 굴복시킨 회1/18 쪽등록일 : 12.01.08 00:19조회 : 12679/12694추천 : 133평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892 한국입니다. 이번에도역시 일본전 대승의 주역들인, 박지성,신천용,손흥민,이청용,기성용 선수등이 선발출전하는데요, 신천용선수 같은 경우는 이미 소속클럽에서 이른복귀를 요청했을 정도로 바쁜 일정이 잡혀있습니다, 어린선수에게 너무 무리한 일정이 아니냐는 이야기도 나오고있는데 이점은 어떻게보십니까?]

  [신천용선수가 이제17..아, 2011년이니까 18살인데, 확실히 너무 무리한 일정은 컨디션에 해를 끼칠수 있습니다. 하지만 신천용선수는 분데스리가 에서도 부상동안 빠졌던 2경기를 제외하고는 모두다 선발출전해 대부분의 경기를 풀타임 소화하는 강인한 지구력을 보여주었고, 또 이런기회에 한번쯤 성장통을 겪는다는 생각을 가지는것도 좋다고 볼 수 있겠습니다]

  [그렇군요, 확실히 감독입장에서도 신천용같은 선수는 꼭 필요한 선수이니만큼, 무리한 스케줄이 따를수밖에 없는 모양입니다. 정말이지 일본전에서의 활약은 18살이라고 보기엔 믿을수 없을정도로 뛰어났는데요, 호주전에서도 같은 활약을 보여주기를 기대하겠습니다]

  [예, 물론 그래야지요]

  [네, 말씀드리는 순간, 선수들의 입장이 모두 끝나고, 칼리파 국제 경기장에 자랑스러운 애국가가 울려퍼지기 시작합니다. 대한민국은 아시안컵 우승이 1960년대 를 마지막이고, 그뒤로 준우승만 3번을한 전적을 가지고있습니다. 오늘 아시안컵에서 우2/18 쪽승하게돼면 그야말로 반세기만의 우승이라고 할 수 있는데요,  캡틴박의 마지막 A매치등, 여로모로 특별한 의미가 많은 카타르 아시안컵 결승전! 지금 시작합니다!]

  ㅡ우와아아아아아아아아!!! 카타르 현지사람들, 붉은악마, 호주원정팬등 이 가득 들어찬, 칼리파 국제 경기장, 그래도 결승전이라고 지금까지와는 차원이다르게 많은 팬들이 온 칼리파 국제 경기장이, 함성소리에 들끓으며 진동하고 있었다.

  "여기까지 와서 지면, 진짜 나 한국못간다..내말뜻 알지!"

  "예!"

  "한번 이겼던 팀이라고 방심하지말고, 일본전이랑 다를빠 없이 전력을 다하자!"

  "하!!'둥글게 모여 전의를 다진우리들, 반세기만에 우승이 코앞에 다가와있는 시점이니마3/18 쪽큼 선수들 모두가 긴장감 과 흥분감에 밝그레 상기되있는 상태였다. ㅡ삐이이이이이익!!!대한민국 의 선축이 정해지고 나자, 길게 울려퍼지는 휘슬소리, 조별경기 때 사용했던 스쿼드가 아닌 일본전때 사용했던 4-2-2-2 스쿼드로 나온 우리 한국은 초반부터 거세게 호주를 밀어붙치며 경기를 지배해가기 시작했다.

  [중원에서 공을 끊어낸 신천용, 양측으로 이청용 과 박지성이 기다리고있습니다!]

  개인기량을 놓고 보자면, 우리 한국 대표팀과는 수준차이가 심하게 나는 호주였다. 호주에 그래도 정상급 플레이를 보여주는 선수는 에버튼 에서 뛰고있는 팀 케이힐 이 있었지만 나이가 33살, 선수생활 이 황혼기에 접어들었다 할 수 있는 나이인 만큼, 전성기시절에 비해 실력이 많이 떨어져있었고. 그외에 한국에서 좋은 활약을 보여주고있는 샤사 정도를 제외하고는 역시 고만고만한 실력을 가지고있는 선수들 이 대부분이였다.4/18 쪽ㅡ파아아앙!내가 공을잡자, 나를 향해 미친개처럼 달려드는 두명의선수, 하지만 상대 선수들이 범위안에 들어오기도 전에 공은 내발을 떠나 공중으로 높게 떠올랐고, 그공은 상대 진영쪽으로 깊숙히 파고들어가는 지성이형앞으로 뚝 떨어져내렸다.

  [신천용이 띄어준공이, 박지성에게 총알같이 배달됩니다! 공을잡은 박지성 페널티박스안으로 파고들어가는데요!]

  맨유에서는 공격보다는 수비가담을 하며 중원에서 볼을 연결해주고, 직접적인 공격보다는 뒤쪽에서 받쳐주는 역활, 팀동들과의 연계에 집중하는 지성이형이지만, 교토,에인드호벤 시절에는 수비보단 공격쪽에 더 많은 가담을하며 직접적으로 상대수비수를 벗겨내는 돌파를 많이 선호하는 플레이어 였다. 맨유에서는 자주 보여주지 못하고있지만 수준급의 드리볼,돌파 실력을 가지고있는 지성이형은, 페널티박스 앞에서 공을 잡자 망설임없이 안으로 파고들어가기 시작했고, 순간적으로 치고 들어가는 지성이형을 막아세우기 위해 수비수들이 발을 뻗었지만, 지성이형은 공을 툭툭 차며 좌우로 몸을 틀더니 순식간에 최종수비라인을 벗겨내고, 그대로 골대안쪽을 향5/18 쪽해 패스같은 슛팅을 노렸다. ㅡ출렁

  [고오오오오오오오올!!!! 대한민국의 캡틴! 박지성!! 전반 8분만에, 신천용이 이어준 공을 몰고들어가 직접 마무리를 짓습니다!! 자신의 A매치 은퇴경기에서 골을 기록하는 박지성!!!]

  게임 시작부터 시종일관 가벼운 모습을 보이던 지성이형이, 자신을 막아세우던 두명의 수비수를 가볍게 제쳐낸뒤 골을 밀어넣으며 한국은 기분좋게 경기를 시작했고, 이미 우리한테 한번 무너졌던 기억이 있는 호주는, 이른시간에 선제골까지 먹어서인지, 무력한모습을 보이며 결국 전반전에만, 지성이형한테 또 한골, 그리고 나한테 한골을 먹히며 3:0으로 무너졌다.

  [기성용, 오른쪽 에서 달려드는 신천용을 보고 그대로 스루패스!!]

  후반시작과함께 맹공을 퍼붇는한국, 내가 조금더 상대 진영으로 전진하고, 나 대신 6/18 쪽중원으로 나온 성용이형이 하프라인에서 공을 잡고, 오른쪽 빈공간을 향해 달리던 내앞으로 공을 밀어줬고 상대 선수 3명사이를 가르며 날아온 예술적인 스루패스가 내 발끝에 도착하자, 나는 망설임없이 슛팅을 때렸다

  [아, 페널티박스 바깥쪽에서 중거리슈우우우우우웃!!! 고오오오오오오오올!! 신천용! 후반 시작과함께 다시한번 골을 만들어냅니다. 강합니다 대한민국! 아시아의 1인자가 누군지 상대방에게 확실하게 각인시킵니다!!]

  소나기같은 슛팅, 대한민국의 압도적인 경기운영에 호주는 별다른 반항조차 하지못하고 완전히 무너져내렸다. 후반전에만 추가로 4골을 실점하며 경기 막판에는 아예 공격할 생각조차 하지못하고 설렁설렁 움직이며 수비에만 신경쓰는 호주, 대한민국 역시 4골이 들어간 후부터는 대충 경기를 조율하며 시간을 보냈고 결국 최종 스코어 7:0 으로 대한민국의 압도적인 승리로 경기가 종료됬다. ㅡ삐익! 삐익!! 삐이이이익!!

  [아! 경기 끝납니다!! 우승!! 우승입니다!!!! 자랑스러운 대한민국이 51년만에 아시안7/18 쪽컵 우승컵을 들어올립니다!! 아~ 정말 자랑스럽니다!! 대한미국의 태극전사들! 카타르에서 아시아 1인자의 자리를 세계에 알립니다!!]

  [예, 정말이지 훌륭했습니다. 마지막까지 흐터러지지 않고 끝까지 열심히 싸워준 한국선수들 ! 축구계의 선배로써, 또 같은 한국인으로서 정말 자랑스럽니다! 그들이 지금 이곳의 챔피언이고 그들이 아시아의 1인자입니다!]

  2011년 1월 30일 2011 카타르 아시안컵 결승전 도하 칼리파 국제 경기장대한민국 vs 호주------7:0 대한민국 승! 경기MOM 박지성 득3, 도움1 전8, 득 박지성 전12, 득 박지성8/18 쪽전34, 득 신천용, 도움 박지성후8, 득 신천용, 도움 기성용 후14, 득 박지성 후18, 득 이청용, 도움 손흥민후21, 득 지동원, 도움 구자철 한국     :     호주  볼점유율   58%            42%슛팅       28             11유효슛팅   20             3경고/퇴장  2/0            3/0

  "우하하하! 진짜 수고했다, 잘했어!!"

  "우승이다!! 씨바아아아아알!!!"

  "이야아아아아!! 9/18 쪽경기를 끝내는 휘슬이 울리는 순간, 감독님 과 코치들이 나와, 샴페인을 터트리고 서로 껴앉으며 한국대표팀 모두가 서로를 축하하기 시작했다. 성용이형은 기다렸다는듯이 그라운드에서 샴페인을 통째로 마시기 시작했고, 그외에도 많은 선수들이 얼굴에서 웃음을 지우지 못하고 있었다, 조광래 감독님 과 지성이형은 인터뷰를 위해 나온 기자들과 이야기를 나누고있는게 눈에 들어왔다. "

  아, 신천용선수

  " "

  예?

  " 벅자오르는 감동에, 그라운드에 멍하니앉아 한껏 들뜬 분위기를 지켜보고있자, 카메란 맨을 대동한 여자 아나운서가 쭈볏쭈볏 나한테 다가왔고, 그런 아나운서의말에 내가 고개를 갸웃하자 여자 아나운서는 신입인듯 가늘게 떨리는 목소리로 인터뷰를 부탁해왔다"

  하하, 그럴까요

  "10/18 쪽 "

  정말요? 감사합니다!! 저 그럼 일단 우승하셨는데요 소감 한말씀

  "  지금까지 해본 인터뷰라곤 옜날에 스캔들터졌을때 한번 해본것 말고는 없었기에, 이렇게 좋은날 인터뷰를 해보는것도 좋은 추억거리라고 생각한 나는 인터뷰를 승낙했고, 내말에 활짝 미소를 지은 아나운서는 기다렸다는듯이 이런저런 질문을 쏟아내기 시작했다. "

  축하합니다. 한국대표팀 여러분, 당신들이 바로 아시아의챔피언입니다!

  " 어느정도 분위기가 가라앉자 아시안 축구연맹 회장이 나와 간단한 연설을 하기 시작했고 연설이 끝나자, 곧바로 시상식이 진행됬다. 우승국 인 한국은, 경기장을 가득메운 붉은악마와 현지팬들에게 우뢰와같은 박수를 받으며 그라운드에서 아시안컵 우승 트로피를 다같이 들어올렸고, 그순간 다시한번 박수소리와함께 샴페인이 터져나왔다. 한달간 치열하게 펼쳐졌던 아시안컵, 새로운 내인생의 첫번째 국가대표경기이자, 나11/18 쪽뿐 아니라 한국, 그리고 다른선수들 모두에게 크나큰 의미가있었던 아시안컵의 막이 내렸다.2011년 AFC카타르 아시안컵개최국 카타르 예선참가국 21개국 본선참가국 16개국 챔피언 - 대한민국 준우승 - 호주 3위 - 일본4위 - 우즈베키스탄 대회 최우수선수 - 박지성 6득점 8어시스트 최다 득점선수 - 신천용 7득점 최다 도움선수 - 박지성 8어시스트최다 득점국가 - 대한민국 30골 12/18 쪽

  [AFC카타르 아시안컵, 이변은 없었다. 7:0 압도적인 점수차로 우승을 차지한 한국]

  [조별경기 부터 연승으로 우승까지 차지한 대한민국 7경기 30골, 차원이다른 축구]

  [박지성, 아시안컵을 끝으로 국가대표 은퇴발표, '좋은기억을 가지고 떠날수있기 때문에~']

  [아시안컵 우승하자 다시 등장한 병역특례 문제, 과연 형평성에 어긋나는것인가, 국위선양에대한 당연한 보상인가]

  [신천용 빠진도르트문트, 퀼른 시즌첫패배 이후, 볼프스부르크한테 연패, 리그1위자리 흔들]

  [신천용 독점인터뷰 '우승할수 있어서 기쁘다, 팀동료들과 가족, 연인한테 영광을 받치겠다]

  "역시..짱이야, 내남자는"

  13/18 쪽방금전까지 TV로 생중계됀 아시아안컵을 본 차지연은, 경기가 끝나자마자 곧바로 인터넷을 켜서 인터넷 기사를 보고있었다. 아시안컵 시작부터 미친듯한 골폭풍을 몰아치던 한국이였기에 한국뿐 아니라 세계의관심도 뜨거웠고, 경기가 끝난 직후임에도 기사가 미친듯이 나오며 인터넷을 뒤덮고 있었다. 대부분의 기사들 초점은 박지성 과 신천용에 맞춰져있었기에 차지연의 입가에는 절로 웃음이 맺혔다.

  "우웅..독점인터뷰?"

  네이버 검색순위 3위에 올라있는 신천용 을 클릭한 차지연은, 자신이 봐도 잘생겼다고 느껴지는 신천용의프로필 밑에 가득올라온 기사중 '독점 인터뷰' 라는 제목으로 올라온 기사를 보고는 고개를 갸웃하며 기사를 클릭했고, 곧 신천용이 인터뷰를 하는 내용의 동영사과 기사가 떠올랐다. 기자- 대한민국이 드디어 아시안컵에서 우승을 차지했다. 기분이어떤가? 신천용- 매우기쁘다, 태극마크를 달고 뛴 첫대회에서 우승이라는 성적을 낼수있었다14/18 쪽는게 믿기지않을만큼 기쁘고 매우 자랑스럽습다. 기자- 이번 아시안컵, 최다골 선수로 뽑혔는데?

  " 신천용- 나도 방금확인했다. 지성이형과 한골차로 간신히 내가 이긴것같더라(웃음), 기자- 일본전에서 믿을수없는 활약을 선보이며 팀승리를 이끌었다. 기분이어떤가? 신천용- 말할것도 없이 정말기쁘다, 선수들 모두가 열심히뛰었고, 운좋게 내가 골을 넣은것뿐 딱히 내가 활약했다고는 생각하지않는다. 나의승리가 아닌 한국의승리였고, 한국은 승리를 할수있는 자격이있을만큼 훌륭한 플레이를 펼쳤다고 생각한다. 기자- 한국에서 신천용선수에 대한 관심이 뜨겁다. 알고있는가? 신천용-지인들을 통해서 들었다. 아직 직접느낀적이없어 잘 모르겠지만, 한국에서 많은분들이 응원해주신다고 생각하니 힘이 솟았다. 이번경기에서 승리할수있었던것도 카타르까지 와서 응원을 펼쳐주신 붉은악마의도움이 컸다. 그들의응원은 우리륻 더욱더 강하게 만들어준다 기자- 이 영광스러운 자리에서 가장 생각나는사림이 있다면? 15/18 쪽신천용- 당연히 부모님이다. 아직 어린나이에 나를 끝까지 믿어주시고 응원해주신 부모님이 가장많이 생각나고, 친구 와 연인이 생각난다 기자- 연인이있는가? 신천용- (어색하게 웃음지으며)있다.기자- 한국인인가? 신천용- 그렇다. 초등학교 시절부터 알고지내온 소꿉친구이다기자- 예전에 스캔들 터진 여인과는 어떤관계 인가 신천용- 매우친밀한 관게이다. 더이상은 노코멘트 하겠다(웃음) 기자- 이적설이 많이 나오고있다. 도르트문트를 떠나는것인가? 신천용- 이번시즌이 끝나기전에는 절대 떠나지않는다. 하지만 그 이후로는 잘 모르겠다. 남을수도있고 ,떠날수도 있다. 기자- 도르트문트가 현재 리그 2연패를 당했다. 알고있는가? 16/18 쪽 신천용- 알고있다. 그것때문에 한국에들리지 못하고 곧바로 클럽으로 복귀해야할것같다. 한시라도빨리 클럽에 일원으로써 도움을 주고싶다기자- 마지막으로 목표가 있다면? 신천용- 지금의목표는 클럽으로 돌아가, 우승컵을 차지하는것이다. 그이후로는 다른 목표가 생기겠지만 현재로써는 리그우승 말고는 다른것을 생각하지않고있다. "

  헤에에..연인있는거 말했네

  " 찬찬히 신천용의 기사를 읽어내려가던 차지연은 연인있냐는 질문에 대답한 천용을 생각하며 슬쩍 미소지었고, 곧 한국으로 돌아오지않고 곧바로 독일로 간다는 대목에 살짝 인상을 찌푸렸다. 우승기념으로 이런저런 이벤트를 생각하고 있었는데, 바로 독일로 가버리면 모두다 무용지물이 되는것이니까 말이다. ============================ 작품 후기 ============================ 하..그나저나, 언제쯤 맞춤법 검사기 없이 글을 쓸수있을지.. 단 한편이라도, 오타없이 글을 연재해보는게 소원이랍니다..저는..ㅎ단 한편이라도, 오타없이 글을 연재해보는게 소원이랍니다..저는..ㅎ하..그나저나, 언제쯤 맞춤법 검사기 없이 글을 쓸수있을지.. 단 한편이라도, 오타없이 글을 연재해보는게 소원이랍니다..저는..ㅎ< --  카타르 아시안컵   -- >

  [그럼 바로 독일로 가는거야?]

  "응, 카타르에서 바로, 한국 들렸다 가려고했는데..아무레도 클럽사정이 조금 안좋아서"

  [씨이이..내가 파티준비했었는데]

  "파티? 무슨파티?"

  [우리 남편, 아시아최강 된거 기념해서..내가 이런거, 저런거, 끈적한거, 달콤한거 준비할려했다고!]

  "헤에....근데 니가?"

  [죽을래?]

  "하하, 미안해..봄방학하면 다시 볼테니까, 그때까지만 참자, 부모님한테 안부 전해주고"

  회1/15 쪽등록일 : 12.01.09 00:01조회 : 12647/12662추천 : 132평점 :선호작품 : 6892(비허용)

  [..칫, 알았어, 초신성군..레오니한테도 안부전해줘]

  내말에 시무룩 하지만 그래도 애써 활기찬 목소리로 말하는 지연이, 아시안컵이 끝나고난 뒤 한국대표팀 대부분은 한국으로 돌아갔지만, 도르트문트 의 사정이 좋지 않았기에 나는 2월6일날 있는 베르더 브레멘 전부터 곧바로 참가하기위해 카타르에서 독일로 넘어가기로 결정했고. 지금 비행기를 타기전 지연이한테 전화해서 그 같은 사정을 설명하는 중이였다.

  "알았어, 그럼 끊는다~, 또 전화하고"

  [그래, 끊을게]

  30분가량의 통회를하고 발랄한 목소리로 전화를 끊는 지연이, 처음에는 목소리가 좋지않았지만, 아시안컵 우승메달 을 선물로 보내주겠다는 소리에 급격히 목소리가 밝아졌다..역시 반짝이는것이 여자를 다루는데 있어 가장 좋은 무기인듯 보였다. 2/15 쪽

  "후웁..2연패라.."

  지연이와 의 통화를 끝내고난 뒤, 비행기 시간을 기다리며 테블릿PC 로 인터넷기사를 살펴보자, 퀼른에 이어 볼프스부르크한테 까지 패한 도르트문트에 기사가 가득했다. 전반기 막판에 뮌헨을 이기며 승점차를 벌려놨기에 아직까지 리그1위자리를 수성중이였지만, 리그2위 뮌헨과의 승점차가 5점에서 1점으로 줄어들었다. 뮌헨이 레버쿠젠한테 막판 동점골을 허용하며 미끄러지지만 않았으면 리그 1위자리를 빼았겼을수도 있었던것이다.

  "그나저나, 퀼른이 무섭구만"

  리그 개막전에서 붙어봤던 퀼른이지만, 포돌스키 의 부진등으로 우리한테 제대로 반격한번 못해보고 4:0으로 무너졌던 퀼른이였다, 하지만 하반기 중후반 부터 포돌스키가 살아나며 팀전체의 활력이 돌기 시작했고..어느세 리그4위까지 치고 올라온 상태였다. 뮌헨을 무승부로 막아내고, 레버쿠젠,함부르크,샬케 가 모두 퀼른한테 무릎을 꿇었다, 게다가 후반기 첫경기에서 우리 도르트문트 마저 퀼른한테 2:0 으로 잡혀버린것이다. 팀 에이스의 부활이 얼마나 무서운것인지에 대해 보여주고있는 퀼른이라고 할 수 있겠다. 3/15 쪽

  "베르더 브레멘..도 2연패군"

  전반기 막판, 바짝 스퍼트 를 올려 리그 7위까지 치고 올라왔던 브레멘이였지만, 핵심선수 외질 이 레알마드리드 로 이적하며, 중원이 비어버린 타격이컸는지,전반기 마지막 경기에서 뮌헨한테 4:0대패, 그 뒤 시작된 후반기에서도 호펜하임 과 샬케한테까지 패배해 리그 13위까지 떨어져있었다. 분위기 반전이 필요한 우리한테는 좋은 제물감이라고 할 수 있겠다.

  "그러고보면 사힌도 레알로 간다고 한것 같은데"

  도르트문트에 재정난 때문에, 나와같이 이적을 할수밖에 없게됀 사힌은 나를 포기한 레알마드리드 의 표적으로 잡혀, 외질 과 함께 레알마드리드와의 계약이 코앞에 다가왔다는 이야기를 기사로 본적이있다.

  "사힌이 가버리면..내 포지션도 바뀌는건가?"

  4/15 쪽만약 사힌이 겨울이적시장을 통해 레알로 떠나 버린다면, 도르트문트내에서 중원에서 공수조율을 할만한 자원은 나밖에 남지 않기때문에, 나한테도 꽤나 중요한문제로 다가올수 있었다.

  "뭐, 클럽으로 돌아가면 알게되겠지"

  겨울이적시장 은 정확히 오늘까지. 아마 오늘 독일로 돌아간다면 상황이 정리되있을거란 생각을한 나는, 한달동안의 여정을 맞치고 독일, 도르트문트로 복귀하는 비행기에 올라탔다.

  "후우우우..그리운내집, 아니 클럽에서 빌려준집"

  "헤헤, 깨끗하지? 내가 맨날맨날 와서 청소해놨다~"

  5/15 쪽길고 긴 거리를 이동해, 간신히 도르트문트 에 위치한 자택으로 돌아왔다. 아직 지민이누나는 한국에 머물고있었기에 아무도 없는줄알았는데, 내가 돌아오는걸 어떻게 알았는지 집에는 레오니가 기다리고있었고, 내가 들어오자 해맑은 미소를 지으며 내품에 와락 안겨들어왔다.

  "잘했어,잘했어 이~뻐, 레오니"

  "히히히~"

  머리를 쓰다듬어주며 말하는 내말에 해맑은 웃음을 지으며 내 가슴에 얼굴을 부비는 레오니, 그런 레오니의몸을 껴안자, 볼때마다 느끼는 글레머러스한 레오니의가슴이 내 가슴을 꾹 하고 조여온다.

  "...하웃?..흐응..오,오자마자.."

  6/15 쪽한달동안 여자는 커녕, 땀내나는 대표팀동료들과 뒹글고, 각성등을 사용해 에너지도 많이 빠져있었기에 레오니의몸을 안는순간 음심이 솟아올랐고. 딱히 그 음심을 거부하지 않고 한손을 슬쩍 내려 레오니의 희고 매끄러운 허벅지를 슬쩍 쓰다듬자 레오니가 눈을 게슴츠레하게 뜨며 나를 바라본다.

  "싫어?"

  "....변태, 그런거 묻지마"

  씨익하고 웃으며 속삭이듯 말하는 내말에 셀쭉한 표정을 지으며 창피하다는듯 중얼거리는 레오니 그런 레오니의 귀여운 모습에 킥킥하고 웃은 나는, 그대로 고개를 숙여 레오니의 입에 내입을 겹쳤고, 서로의입이 맞닿자 누가 먼저라 할거없이 입이열리며 서로의혀가 얽혀들어가기 시작했다.

  "흐응..파하아...하아..하아"

  짧고 격렬한 키스를 끝내자, 밝그랗게 달아오른 얼굴로 나를 멍하니 응시하는 레오7/15 쪽니, 그런 레오니가 너무 귀여워, 나는 레오니의몸을 다시 껴안으며 그녀의 목덜미를 혀로 길게 햝았고 그런 내행동에 레오니는 몸을 파들파들 떨더니, 색욕에 젖은 섹시한 목소리로 중얼거렸다.

  "처,천요옹..나..빨리"

  "빨리 뭘?"

  "우우.."

  애달픈 목소리로 말하는 레오니, 그 말뜻이 무엇인지 이해하지 못할리가 없었지만, 정말이지 괴롭혀주고싶은 마음이 잔뜩 들게하는 레오니였기에 나는 한쪽손으로 레오니의 포동포동 한 엉덩이를 문지르며 악동같은 미소와함께 물었다.

  "해,해줘어.."

  이미 나한테 수차례 안기면서 개발될데로 개발돼있는 레오니, 그런 레오니역시 한달8/15 쪽동안이나 참았으니 성욕이 상당히 쌓여져있었고, 키스를 기폭제로 완전히 달아올랐는지 결극 허벅지를 비비며 애들픈 시선으로 나를 유혹해왔다.

  "이리와"

  그런 레오니를 향해 싱긋 하고 웃은 나는, 레오니의몸을 끌어당겨 쇼파에 눕힌후 얇은 와이셔츠 한장만 입고있는 레오니의 상의를 능숙하게 벗겨낸 뒤, 그녀의 모양좋고 부드러운 가슴을 살짝 움켜잡았다.

  "후아앙.."

  단지 가슴을 잡은것 뿐임에도 몸을 파르르 떠는 레오니..좀 쓰레기 같은 생각이긴 하지만, 레오니가 지연이보다 몇배는더 감도가 좋은것 같다는 생각을 하며 이미 빳빳하게 일어난 그녀의 유실을 혓바닥을 살짝 햝짝이자 레오니는 또다시 몸을 파들파들 떨며 달뜬 교성소리를 흘린다..마치 인형처럼 내 손짓하나하나 에 반응해오는 레오니, 남자로써는 정말이지 뿌듯해질수밖에 없고, 레오니가 사랑스러워 보인다. 9/15 쪽

  "천용..빨리이.."

  내 손길에 이미 한계점을 넘었는지, 자신위에 올라타있는 내 몸에 자신의 몸을 스스로 비비며 레오니가 애타는 시선을 계속해서 보내왔고, 그런 레오니의 시선에 나는 레오니의 가슴을 희롱하고있던 손을 천천히 내려 그녀의 매끈한 배를 쓰다듬으며 그밑에 자리잡고있는 타이트한 바지안으로 집어넣어, 까슬거리는 숲을 지나 그녀의 계곡에 도착할수있었다.

  "엄청 젖었네?..야한데 레오니"

  "후으읏, 핫....으응, 나 야해..천용때문에 나 야한여자 되버렸어어.."

  이미 팬티에서 질척한 애액이 묻어나올만큼, 젖은 그녀의 계곡안에 검지손가락을 집어넣은 내가 말하자, 레오니는 달뜬 신음성과 함께 고개를 끄덕이더니 내몸을 꽉 끌어안은체 헐떡였다 10/15 쪽

  "하우아앗..!!"

  그런 레오니의반응에 더욱더 불타오르기 시작하나는 순식간에 옷을 벗으며, 레오니의 옷도 모두 벗겼고, 망설임없이 불끈거리는 남성을 밀어넣자, 레오니의 몸이 퍼뜩 떨리며 레오니의입에서 쾌락에 젖은 신음성이 터져나왔다.

  "후아앙!! 처,천용..흐아앙, 너무 격렬해에..하웃!!"

  너무 오랜만이여서 그런지, 나는 주체하지못한체 레오니를 안기 시작했고, 내가 2번 사정하는동안 레오니는 8번이나 절정을 느끼며 결국 레오니가 혼절할때까지 끈적한 정사가 이어졌다.

  "..결국 사힌은 떠난건가"

  11/15 쪽

  "아, 사힌한테 좋은기회였을테니까"

  도르트문트로 돌아온 첫날을 레오니와 보내고 구단으로 복귀한나, 그런 내가 가장 처음 들은 소식은 누리사힌의 이적소식이였다. 도르트문트 재정난과함께 수많은 클럽과 링크되던 사힌이 결국 이적시장 막판..그러니까, 어제 레알마드리드 와 310억에 계약을 마무리짓고 도르트문트를 떠난것이다.

  "그나저나, 아시안컵에서는 대단했어"

  씨익하고 웃으며 내 어깨를 툭치는 신지, 그런 신지의말에 어색한 미소를 지은 나는 문뜩 떠오른 혼다 케이스케의 생각에 어깨를 밟은것에대한 사과를 부탁했고, 그런 내말에 신지는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

  "근데, 팀 분위기가 어수선하네"

  "아무레도 그렇겠지, 전반기 무패였는데, 후반기 시작과함께 2연패..그것도 전혀 생12/15 쪽각도 못한 상대들한테 당했으니까, 사힌도 떠났고"

  내말에 씁쓸한 어조로 동의하는 신지, 나보다 며칠일찍 복귀한 신지였지만 몸 컨디션이 좋지않아 볼프스부르크 전에는 벤치맴버 앉아만 있었을뿐 실질적으로는 경기를 뛰지 않았다 신지나,사힌 까지 빠져버렸으니 팀이 삐걱거렸고, 플레이메이커 의 부재와, 공격진의부진으로 결국 볼프스부르크 한테 3:2 역전패를 당한것이다.

  "뭐, 그래도 니가 돌아왔으니까 어떻게든 되지 않겠어? 초신성"

  "너무 금칠하지 말아줘, 신지"

  "금칠은..내가 아시안컵 끝나고 너때문에 우리가 얼마나 욕먹었는지 아냐?"

  "아,..미,미안"

  신지의말에, 흥민이형이 보여준 일본반응 이 떠오른나는, 너무나도 강렬했던 그 기억에 진심으로 사과해버렸고, 그런 내사과에 신지는 킥킥 거리며 웃더니 내어깨를 잡으며 다시 입을열었다. 13/15 쪽

  "뭘 또 진심으로 사과해, 농담이야, 한국은 강했으니까"

  내어깨를 툭툭치며 말하는 신지의말에 내가 묵묵히 고개를 끄덕이자 신지는 재밌다는 듯이 다시 킥킥 거리며 웃고는 훈련에 참가하기 위해 훈련장을향해 걸어갔다, 신지가 떠나고 잠시 혼자남은 나는 한쪽에서 훈련하고있는 팀동료들을 보며 빨리 분위기를 다잡아야한다는 생각이 문뜩 떠올랐다. '브레멘 전에서 연패를 끊어내지 못하면 위험할수도있겠어' 연패란 무서운것이다. 리그승점 을떠나, 연패를 당하고있다면 전체적으로 팀의사기가 떨어지고, 그만큼 몸이 무거워지니 이길수있는 경기에서도 무력하게 대응하다가 저버리는 경우가 많다. 하지만 아직까지 도르트문트는 분데스리가1위, 공룡 뮌헨이 턱밑까지 바짝 쫏아와있지만, 그럴수록 두려워하지말고 더욱 힘을내 그들의 추격을 따돌리려 노력해야한다, 그렇기 위해서 가장중요한것이 브레멘을 잡아내고 연패의사슬을 끊어내는것 이였고 말이다.  14/15 쪽

  "후웁, 일단 훈련에 집중하자"

  3일 뒤, 브레멘전 리그우승을 목표로 하는 도르트문트로써는 어떤일이 있어도 반드시 잡아내야만하는 경기였고, 그점을 잘알고있는 나는, 일단 장거리비행으로, 떨어진 몸 컨디션을 끌어올리기위해 팀 동료들과의 훈련에 전력을 다했다. ============================ 작품 후기 ============================ .......아 슈발ㅡㅡ 맨시티 졌어..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 심판 새끼 눈이 발가락에 달렸나ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ...하, 데미지가 크네요, 오늘은 짧게 한편입니다 잇힝, 내일 연참할게요 오늘은 컨디.......아 슈발ㅡㅡ 맨시티 졌어..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 심판 새끼 눈이 발가락에 달렸나ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ...하, 데미지가 크네요, 오늘은 짧게 한편입니다 잇힝, 내일 연참할게요 오늘은 컨디============================ 작품 후기 ============================.......아 슈발ㅡㅡ 맨시티 졌어..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 심판 새끼 눈이 발가락에 달렸나ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ...하, 데미지가 크네요, 오늘은 짧게 한편입니다 잇힝, 내일 연참할게요 오늘은 컨디============================ 작품 후기 ============================.......아 슈발ㅡㅡ 맨시티 졌어..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 심판 새끼 눈이 발가락에 달렸나ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ...하, 데미지가 크네요, 오늘은 짧게 한편입니다 잇힝, 내일 연참할게요 오늘은 컨디============================ 작품 후기 ============================.......아 슈발ㅡㅡ 맨시티 졌어..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 심판 새끼 눈이 발가락에 달렸나ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ...하, 데미지가 크네요, 오늘은 짧게 한편입니다 잇힝, 내일 연참할게요 오늘은 컨디============================ 작품 후기 ============================.......아 슈발ㅡㅡ 맨시티 졌어..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 심판 새끼 눈이 발가락에 달렸나ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ...하, 데미지가 크네요, 오늘은 짧게 한편입니다 잇힝, 내일 연참할게요 오늘은 컨디============================ 작품 후기 ============================.......아 슈발ㅡㅡ 맨시티 졌어..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 심판 새끼 눈이 발가락에 달렸나ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ...하, 데미지가 크네요, 오늘은 짧게 한편입니다 잇힝, 내일 연참할게요 오늘은 컨디< --  마이스터 샬레   -- >2011년 2월 6일 2010/11시즌 독일분데스리가 18라운드 SV베르더브레멘 홈구장 베제르슈타디온 보루시아 도르트문트 vs SV베르더브레멘

  [안녕하십니까 SBS ESPN에서 전해드리는 2010/11시즌 분데스리가, 오늘은 리그18라운드 도르트문트 와 베르더브레멘의 일전이 준비되어있는데요, 최근 도르트문트 의 행보가 주츰거리고있습니다. 퀼른 과 볼프스부르크한테 연패당하며 리그1위자리를 위협받고있는데요]

  [그렇습니다. 전반기까지 강팀들을 모조리 연파하며, 단한경기도 패배하지 않고 15승1무 의 성적으로 전반기를 마무리한 도르트문트 였습니다만, 신천용,카가와신지 선수가 아시안컵차출로 팀을 이탈하고, 누리사힌 선수가 레알마드리드로 이적하며 생긴 중원에공백을 매우지못하고 무너진 도르트문트였습니다]

  [하지만 이번경기에서부터 신천용선수와 카가와신지선수가 경기에 복귀합니다. 휑하니 비어버린 중원을 매꿀수있을만한 팀의에이스 복귀지만, 그래도 중원에서 경기회1/15 쪽등록일 : 12.01.09 23:57조회 : 12055/12070추천 : 93평점 :선호작품 : 6892(비허용)

  조율을 원할게 이어주던 누리사힌의 공백이 뼈아플것같은 도르트문트입니다. 이점에선 어떻게 보십니까?]

  [누리사힌, 의심의 여지없이 도르트문트의 에이스였습니다. 뛰어난 공수조욜능력과 볼배급 능력은 세계의모든이가 인정했고, 그 공로를 인정받아 레알마드리드로 이적한것이죠, 그런만큼 향후 몇경기에는 누리사힌의 공백이 느껴질 도르트문트라고 생각합니다. 하지만 도르트문트 에는 누리사힌의 공백을 대체할만한 선수가 존재하고 그에 가장 근접한 선수는, 역시 도르트문트로 복귀한 신천용선수라고 생각할수 있겠습니다. 기존의 몇명기에 출전해 중원의지휘자로써 활약했고, 또 이번 아시안컵에서도 플레이메이커 로써 활약한만큼, 아마 신천용선수가 누리사힌선수를 대신해 중원의 지배자로써 경기에 나설것이라고 예측해볼수 있겠습니다.]

  [그렇군요, 간단히 양팀의스쿼드 를 살펴보겠습니다, 우선 도르트문트 공격진에는 루카스바리오스,마리오괴체,카가와신지,케빈 그로스크로이츠 가 출전하고, 중원에는 신천용선수 와 스벤벤더 선수가 출전합니다. 베르더브레멘은 외질선수가 빠진 중원에 이번 겨울이적시장을 통해 뮌헨에서 영입된 메멧 에키지, 선수가 출전하는데요, 뮌헨에서는 그리 많은 경기에 출전하지 못했던 에키지 선수입니다]

  [네, 누리사힌 선수와같이 터키출신의 선수로, 외질선수의 대체자로 영입되었다고 볼수있겠는데요, 오늘이 베르더브레멘 에서의 첫경기이니만큼 좋은활약을 보여줄지 기대해봐야겠습니다]

  2/15 쪽

  "후우우.."

  두달여만에 다시입은 도르트문트의 유니폼, 아직까지 국가대표팀에서 뛰었던 여운이 남아있는지 몸에 가볍게 긴장감이 흘렀다, 허나 이런 기분좋은 긴장감은 몸에 활력을 더해주니 나쁠건 없다. ㅡ삐이이이이익!! 경기장에 나와 가볍게 몸을풀고 나자 들려오는 휘슬소리, 그 휘슬소리에 맞춰 선수들이 움직이기 시작했고, 베르더브레멘 의 홈팬들 과 도르트문트의 원정팬들의 함성소리가 섞여 그라운드가 진동하기 시작했다. 3/15 쪽

  [아, 신천용선수, 몸이 굉장히 가벼워보이네요, 공을 빼았기위해 달려드는 에키지 선수에게서 공을 지켜내고, 앞쪽으로 달려나가는 마리오괴체에게 공을 밀어줍니다]

  하루동안이긴 했지만, 오랜만이라 그런지 잔뜩 흥분해 레오니를 안았던나다, 당연히 그만큼 강한쾌락을 느꼈고, 그덕에 많이 떨어졌던 신체에너지가 충전돼서 그런지 생각보다 몸이 훨씬 원활하게 움직이며 경기를 우리가 원하는 방향으로 풀어가기 시작했다.

  "신지!!"

  상대진영 오른쪽부근에서 기회를 살피고있던 신지, 그 신지를 확인한순간 나는 내앞을 가로막고있던 상대수비수 가랑이사이를 향해 스루패스를 노렸고, 그 패스는 그라운드를 가르며 사선으로 날아가 오른쪽 페널티박스로 향하던 신지의발끝에 도착했다.

  [아,신천용 의 완벽한 킬패스! 대단합니다. 단한번패스에 베르더브레멘 수비진이 완전히 붕괴되었습니다!]

  4/15 쪽내가 밀어준 패스는, 상대수비수 의 방해없이 정확하게 신지의발끝으로 이동했고, 페널티박스 앞에서 공을 잡은 신지는, 자신을 막아세우기 위해 달려드는 수비수를 보고는 그대로 골대 안쪽으로 말려들어가는 슛팅을 선보였다.

  "크압!"

  기습적인슛팅, 하지만 신지를 보고있던 골키퍼가 몸을날리는 환상적인선방을 보이며, 아쉽게 상대골키퍼에 손을 맞고 공이 튕겨나왔고, 제대로 처리하지못한 공이 페널티박스 안에서 바운딩되는게 내눈에 들어왔다.

  [비제골키퍼 몸을 날려 공을 처냈지만, 제대로 마무리하지못합니다! 공! 아직살아있습니다!]

  페널티박스에 있는 수비수는 2명, 공이 바운드 되자, 근처에있던 수비수 와, 골키퍼가 공을 지켜내기위해 달려드는게 내눈에 들어왔다. 신지가 공을 받고 슛팅을 때리5/15 쪽는 사이에 페널티박스를 향해 달려온 내가 위치하고있는 곳과는 조금 거리가있었지만, 나는 포기하지않고 공을 향해 달려들었고, 뒤쪽에서 달려드는 나를 미처 파악하지못한 수비수가 틈을 보인 사이로 내발이움직였다. ㅡ파아아앙!! 한끝차이, 상대골키퍼가 달려들어 팔을뻗는것과, 수비수를 곁에끼고 움직인 내발이 거의 동시에 축구공에 다았다, 허나 인간의신체는 팔힘보다는 발힘이원래 강한법이다. 상대골키퍼에 손에 잡혀있던 공이 내발에맞고 상대골키퍼의 손을 빠져나왔고, 허공으로 높게 떠오른 그공은 작게 포물선을 그리며 골키퍼가 없는 골대안으로 들어갔다.

  [고오오오오오올!! 골입니다 아, 도데체 누구죠? 순식간에 페널피박스로 들어가 골을 만들어낸 사나이가?...신천용!! 신천용입니다 전반13분, 엄청난속도로 달려들어 신지선수가 마무리하지못한 공을 마무리 해냅니다! 놀랍도록 빠른속도입니다. 저선수 대체 어디서 나타난겁니까!]

  [아, 그야말로 전광석화네요, 카가와신지 에게 패스를 이어줄때 까지만해도 페널티6/15 쪽박스에서 3~40m벗어난 거리에 위치하고있던 신천용선수인데요, 그 찰나의시간에 무시무시한 속도로 페널티박스 까지 파고들어가 직접 마무리를 지었어요, 저게 정말 인간이낼수있는 속도인지 의심이 들정도네요]

  "후우우.."

  골대안으로 공이들어간걸 확인한나는 안도의한숨을 쉬어내며, 나를 축하하기위해 달려온 동료들에게 씨익하고 웃었다. 몇초만 늦었으면 공은 골키퍼의품안으로 들어갔을것이고, 그 공을 지키려던 수비수가 내 존재를 확인해 몸으로 막아세우기만 했어도 골을넣지는 못했을것이다, 즉 전체적으로 운이좋아 골을 넣을수있었다.

  [전반13분, 복귀한 에이스, 워스프보이 에게 일격을 허용한 베르더브레멘, 이렇게돼면 경기가 더 어렵게되겠네요]

  [3연패를 당하며 팀 사기가 죽어있던 베르더브레멘이니 만큼 이른시간에 실점은 자신감 저하로 이어질것이고, 반대로 도르트문트에 에게는 축복과같은 골이였습니다.]

  "아직 시간은 많아, 기죽지마!"

  7/15 쪽골을넣고나서 하프라인으로 돌아가고있자 아련하게 들려오는 브레멘선수의 목소리, 하지만 베르더브레멘은 고작 저런말로 사기를 되찾을수있을만한 상황이아니였고, 선제골을 먹고난뒤에는 더욱더 빠르게 무너져내렸다.

  [마츠훔멜스가 라인을 따라 차낸공이 마리오괴체에게 로 이어집니다. 도르트문트 선수들, 전체적으로 몸이가볍습니다. 자신들이 원하는데로 경기를 풀어가고 있군요]

  [도르트문트가 경기를 지배하고있네요, 베르더브레멘 중원은 이미 신천용선수의 활발한 움직임에 전혀 대처를 하지 못하고있고. 그것이 도르트문트 팀전체의 활기를 불어넣으며 선수들의 패스가 전혀 방해없이 원활하게 흐르고있습니다. 메멧 에키지 선수, 베르더브레멘 유니폼을 입고 처음으로 뛰는 데뷔경기에서 크나큰 시련에 부딪치는군요 개인기량에서 신천용선수와 상대가 되지않는게 눈에 훤히 들어올 정도입니다.]

  경기진행이 메끄럽다. 나 와 벤더가 지배하는 중원, 그 중원을 어떻게든 되찾기위해 베르더브레멘의 선수들이 엉겨붙어오지만, 속도,개인기량,경기조율 그 어느것하나 나 와 벤더연합에 전혀 못미치는 베르더브레멘은 계속해서 우리한테 밀려 하프라인8/15 쪽밑으로 물러나고있었고 그런만큼 우리 도르트문트가 압도적으로 볼점유율을 가져가며 파상공세를 퍼붇고 있었다.

  [스벤벤더, 에키지 가 길게 연결하려던 공을 중앙에서 끊어냅니다. 아 벤더선수역시 요근래 들어 아우 좋은움직임을 보여주고있는데요]

  [아, 견제당하고있던 신천용선수가, 애런헌트 를 떨치고나오는순가, 스벤덴더가 정확하게 공을 밀어줍니다. 다시 공을 잡은 신천용! 망설임없이 화살처럼 베르더브레멘의 중원을 가르며 페널티박스로 들어갑니다]

  생각보다 벤더와의 호흡이 좋았다. 사힌같은 경우는 전체적으로 경기조율에 힘썼지만 벤더는 경지조율 보다는, 중원에서 활달히 움직이며 패스를 끊어내거나 공격을방해하는 역활을하고있었고 공을 끊어낸 벤더는 거의 10개중 8개를 나한테 연결해주고있었다. 그렇게 벤더한테서 공을 받아낸 나는 공격의시발점 역활을 하며 도르트문트의 공격에활기를 불어넣었고, 현재까지는 그런 벤더와 나의 중원장악을 베르더브레멘이 전혀 방해하지못하고있었다.

  [빠릅니다! 신천용! 왼쪽에 마리오괴체가 기다리고있지만, 신천용선수 성난황소처럼 9/15 쪽무차별적으로 뚫어내며 골대를향해 질주합니다! 정말 축구만을 위해 태어난 짐승같습니다!]

  몸이 가벼우니, 해보고싶은건 다해볼수있었다. 공을잡고 질주해가는 나를 막아세우기위해 상대 수비진들이 태클을걸어오고 몸으로 들이받으려했지만 속도면에서 압도적인 우위에 있는나는 가볍게 볼을 컨트롤 하는정도로 상대수비수를 제쳐내며 페널티박스 근처까지 진입해 들어갔다.

  "마리오!"

  내가 뚫고들어오자 결국 전원수비형태로 바꿔, 페널티박스로 모여든 수비수들은 내앞에 3명의벽을 싸았고, 그런 수비벽을 확인한 나는, 왼쪽에서 기회를 보며 파고들 준비를 하고있던 괴체를 향해 공을 툭차 연결했다. 한두명 이라면 무리해서라도 뚫어내보겠지만 3명이라면 피지컬이 약한 나한테는 무리였고, 또 최종까지 내려와있었기에 속도를 앞세워 뚫어내기에도 조금 무리한감이 많았다. 뚫고 들어간다한들 공에 제동을 걸기가 어려울테니까 말이다. 10/15 쪽

  [신천용, 마리오괴체 한테 패스를 이어준뒤, 자신은 페널티박스 안으로 들어갑니다. 정말이지 좋은 움직임에요!, 자신이 어째서 도르트문트의 에이스인지를 보여주겠다는듯, 도르트문트의 공격을 이끌며 베르더브레멘을 유린합니다]

  마리오 에게로 공을 밀어준나는, 상대수비벽을 돌아 페널티박스 안으로 들어갔고, 나한테서 받은 공을 간수하고 기회를 노리고있던 마리오가, 내가 최종수비라인을 넘언가는 순간을 정확히 캐치해 공을 찍어 페널티박스 안으로 공을 넘겨왔다.

  [아, 마리오괴체 와 신천용의 콤비플레이!, 페널티박스 안으로 파고들아간 신천용을 정확히보고 마리오괴체 가 공을 올려줍니다. 완전한 노마크 상태의 신천용인데요!]

  허공을가르며 날아오는공, 괴체한테 시선이 분산돼, 나를 제대로 마크하고있지 못한 수비수들이 그제서야 나를 발견하고 뛰어들었지만 이미 내몸은 허공으로 높게 점프한 상태였다. ㅡ파앙!11/15 쪽170후반대의 키를가진 나는, 제공권에 별다른 능력이없었다. 점프력이 특출나게 좋은것도 아니니까 말이다. 하지만 최종수비라인을 무너트리며 돌파해들어간 덕에 나를 마크하던 수비수가 없었고 골키퍼까지 쉽게 결정을 내리지못하며 튀어나오지 못했기때문에, 나는 아무런 방해없이 헤딩을 할수있었다, 내머리에 정확하게 맞은공이 그제서야 튀어나오던 골키퍼를 지나쳐 가볍게 골망을 가르는게 눈에 스치듯이 지나간다.

  [고오오오오올!! 또다시 골입니다!! 신천용 과 마리오괴체의 아름다운합작품! 베르더브레멘! 도르트문트의 말벌에게 유린당하며 아무런 대응책도 만들어내지 못하고, 다시한번 한골을 헌납합니다! 대단합니다 신천용! 자신의복귀 경기에서, 자신의모든것을 내보이며 그라운드에서의 자신의 존재감을 각인시킵니다!]

  [아, 정말 대단한 선수입니다, 보세요 하프라인 부근에서부터 혼자서 3명을 따돌리며 페널티박스 까지 공을 몰고들어오고, 오른쪽에서 기다리고있던 마리오괴체 에게 공을 밀어준뒤, 자신은 앞을 막아세우던 수비수를 돌아서 페널티박스 안으로 들어갔거든요? 페널티박스 바깥쪽에있는 선수에게 공을 밀어주니까, 수비수들도 시선이 분산돼며 집중력이 흩르러졌고, 그 방심한 찰나를 놓치지않고 완전한 노마크 상태를 스스로 만들어냈어요, 괴체선수역시 조금만 늦게찼다면 바로 업사이드 위치였는데..아, 정말 대단하네요 이전까지 보여주었던 경기력과는 전혀 딴판인 도르트문트입니12/15 쪽다]

  "하하, 잘했어 마리오"

  "퍼텍트피니쉬 였어, 신"

  골을넣은 내가 달려와 말하자, 나에게 어깨동무를 해오며 활짝웃는 마리오, 그외에도 루카스 나 케빈이 달려와 축하인사를 건냈고, 그뒤 조금의시간이 지난뒤 전반전이 마무리됬다. 그 뒤로 시작됀 후반전에서 베르더브레멘이 공격자원 을 두명이나 추가시키는 강수를 두었지만 전반전과 다를빠 없이 벤더 와 우리 수비벽을 뚫지못하며 좌절했고, 오히려 수비진 벨런스마저 붕괴되, 추가로 3골을 실점하며 최종스코어 5:0으로 우리 도르트문트가 승리했다. ㅡ삐익! 삐익! 삐이이익!!

  [네! 경기종료됩니다! 신천용을 막아세우지못한 베르더브레멘, 결국 연패의사슬을 끊어내지못하고 리그4연패를 당하게됩니다, 반명 리그복귀전에서 헤트트릭 기록을 13/15 쪽세운 신천용, 도르트문트의 영웅으로써 당당하게 그라운드를 지배했습니다!]

  2011년 2월 6일 2010/11시즌 독일분데스리가 18라운드 SV베르더브레멘 홈구장 베제르슈타디온 보루시아 도르트문트 vs SV베르더브레멘 ------- 5:0 도르트문트 승! 경기MOM 신천용 3득점 1어시스트 전13, 득 신천용, 전35, 득 신천용, 도움 마리오괴체 후5, 득 루카스 바리오스, 도움 마리오괴체 후30, 득 신천용 후32, 득 카가와신지, 도움 신천용14/15 쪽 도르트문트    :   베르더브레멘볼점유율    59%               41%슛팅          19                  9유효슛팅    13                  4경고/퇴장  1/0                 3/0============================ 작품 후기 ============================ ============================ 작품 후기 ============================시간이없어서, 맞춤법 또 못돌렸내요..근데 편해요..ㅎ 보시는데 불편함 없으면 그냥 이대로 하고싶은데, 불편하신가요? 보시는데 불편함 없으면 그냥 이대로 하고싶은데, 불편하신가요? 시간이없어서, 맞춤법 또 못돌렸내요..근데 편해요..ㅎ 보시는데 불편함 없으면 그냥 이대로 하고싶은데, 불편하신가요? < --  마이스터 샬레   -- >

  [돌아온 말벌, 도르트문트의영웅 신천용, 복귀전에서 헤트트릭]

  [그의 진화는 어디까지인가, 한국이낳은 슈퍼말벌 신천용]

  ['우리는 그를 어찌할수없었다' 클라우디 피사로]

  [누라사힌의 공백 느껴지지않았던 도르트문트, 신천용의존재감 재확인]

  [연패사슬 끊어내며 리그1위 지켜낸 도르트문트의 향후행보는?]

  [레알마드리드 신천용포기하고 누리사힌 영입, 레알을 거부한 18살의 신천용]

  "우와..천용, 인터넷에서 다들 천용보고 영웅이레"

  어김없이 아침부터 우리집으로온 레오니는, 2틀전있었던 브레멘전 기사를 읽으며 헤죽헤죽 웃고있었다. 다행히 베르더브레멘전 은 대승으로 끝났고, 그날 도르트문트는 축제분위기였던걸 떠올린 나는 씨익하고 웃으며 만족스럽게 고개를 끄덕였다.  회1/17 쪽등록일 : 12.01.09 23:57조회 : 12471/12485추천 : 151평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892

  "레오니, 그렇게 컴퓨터 가까이서하면 눈나빠진다"

  "웅?..아, 헤헤 알았어"

  컴퓨터에 거이 얼굴을 박듯이 하고있는 레오니를 향해 말하자, 레오니는 멋적은 웃음을 짓더니 곧 컴퓨터를 끄고는 쫄래쫄래 나한테 다가와 내품에 와락 안겨왔다. 얘는 날이 갈수록 정신연령이 퇴화하는지 말투나 행동이 꼭 초등학생처럼 변해 자신의 귀여움을 어필하고있다. 아마 컨셉을 이쪽으로 잡은 모양이지?

  "근데 너 학교 왜안가?"

  "...우움..글쎄에? 왜안갈까나아?"

  내품에 안겨온 레오니의 매끄러운 등을 쓰다듬으며 묻자, 히죽히죽 하고 웃으며 맞춰보라는듯 나를 바라보는 레오니, 그런 레오니의반응에 나는 잠시 고민했다가 곧, 얘가 왕따를 다시당하나? 라는 생각이 떠올랐다 2/17 쪽

  "또, 따 당하는거야 설마?"

  "따?"

  "그러니까, 친구 없어진거냐고"

  본토발음 한국어를 구사하고있는 레오니지만, 아직 젋은층이 사용하는 은어나 어려운말은 몰랐기에 고개를 갸웃했고, 그런 레오니에게 내가 다시 설명하자 레오니는 고개를 절래절래 저었다.

  "나, 천용때문에 친구 되게 많아졌어, 히히, 천용이랑 친한걸로 나 학교에서 돼게 유명해"

  "흐응..그럼 학교를 왜안가는건데? 땡땡이냐?"

  독일학교의 방학시즌을 잘모르지만, 대충 한국이랑 비슷할터였다. 근데 레오니는 내3/17 쪽가 도르트문트로 돌아온 뒤로는 하루도 안빠지고 아침부터 우리집에 와있으니 자연스럽게 학교에대한 의문점이 떠오른다.

  "헤헤헤, 나 사실..이번에 졸업했다~"

  "..졸업? 무슨졸업?"

  "무슨졸업이긴, 당연히 학교졸업이지~"

  레오니의말에 내머리 위로 떠오르는 물음표, 나와 지연이랑 동갑인 레오니가 무슨수로 학교를 졸업했다는 말인가?

  "나몰래 자퇴하고 검정고시본거야?"

  "...검정고시?..아니 그런거 아닌데"

  4/17 쪽검정고시의 뜻을 모르지만, 대충 이해는 한 레오니는 음흉한 표정으로 고개를 절래절래 젓더니 곧 자신의외투를 들고와 그안에서 하얀종이 한장을 꺼내 내앞에 내밀었다. 밝게 상기되어 꼭 착한행동을 하고 난 뒤 상을 바라는듯한 표정으로 건내는 종이, 그런 레오니와 종이를 번갈아 쳐다보던 나는 레오니가 건낸 종이를 펼쳤고, 그안에 적혀있는 내용에 다시한번 고개를 갸웃할수밖에 없었다.

  "졸업증명서?"

  레오니가 다니고있는 고등학교마크가 찍혀있는 종이, 그 종이에 적혀있는 내용을 찬찬히 읽어보자 정말로 레오니의 졸업을 인정한다는 내용의 글이 적혀있었다.

  "....월반?"

  그 종이를 읽자 떠오른 생각, 독일은 한국과는 다르게 월반제도가 있었다. 또래보다 학습능력이 높으면 나이가 차지않아도 학년을 진급시켜주는 제도 말이다. 그것때문에 한국에서 독일로 유학을 오기도 한다는 이야기를 언뜻 떠올린내가 레오니를 바라5/17 쪽보자 레오니는 활짝 웃으며 고개를 끄덕이고는 다시 내품에 안겨왔다.

  "우와..레오니 너 공부 좀 하는구나? "

  "우웅, 아니 원래는 그냥 그랬는데..천용때문에 열심히 공부했어~"

  "나 때문에?"

  "헤헤..응..그..사실 나, 지민이언니 한테 들었거든"

  "듣다니 뭘?"

  내 가슴에 얼굴을 푹 묻고 말하는 레오니, 그런 레오니의머리카락을 쓰다듬으며 묻자 레오니는 잠시 입을 다물었다가, 천천히 입을열었다.

  "천용..좀있으면 이탈리아로 가잖아"

  ".........아,알고있었어?"

  6/17 쪽레오니의말에 순간 굳는 내손, 딱히 숨길생각은 없었지만 레오니가 알고있으리라고는 생각하지못했다. 언젠가는 말해야한다고 생각만하고 있었을뿐인데, 레오니가 먼저 알고있었을줄이야..

  "쳇, 나 그렇게까지 바보아니야..맨날맨날 천용기사 읽는데 그정도도 눈치못체진 않는다구..뭐 이탈리아로 가는건 지민이언니가 알려줬지만"

  "..그래서, 졸업했으니까 따라오겠다고?"

  "응"

  내말에 한치의망설임도 없이 대답한 레오니, 그런 레오니의말에 나는 입을 꾹 다물었다가 천천히 고개를 저었다. 마음같아선 나도 레오니를 데려가고 싶지만 나이도 나이고, 또 레오니 부모님이 허락 하실리가 없었다.

  "안돼"

  7/17 쪽

  "갈거야"

  "안됀다니까"

  "갈거야"

  평소답지않게 완강한 목소리와 굳은표정으로 대답하는 레오니, 그런 레오니를 지긋이 바라보던 나는, 하아, 하며 한숨을 내쉰뒤 레오니의 허리를 부드럽게 쓰담아내리며 입을열었다

  "이제와서 레오니 너를 버린다거나, 만나지않겠다거나 할 생각은 없어, 너역시 엄연히 내여잔니까"

  "응, 그러니까 따라갈래"

  "하지만 너 이제17..아니 18살이잖아? 근데 부모님이 허락하실꺼같아?"

  8/17 쪽

  "......허락하시게 만들거야"

  "무슨수로?"

  다부진 표정으로 대답하는 레오니의모습에, 피식하고웃은 내가 묻자, 레오니는 으음..하며 인상을 지푸리더니, 곧 나를 꽉 하고 껴안으며 너무나도 황당한 이야기를 너무나도 당당하게 꺼냈다.

  "천용이랑 결혼한다고 하면 보내주실거야"

  ".......하?"

  "옜날부터 아빠가그랬어, 마음놓고 딸 보내줄사람 있으면 보내주겠다고..그러니까 천용이랑 결혼한다고 하면 보내줄거야"

  "..바보냐 너?"

  9/17 쪽세상에 어떤아빠가 18살짜리 두명이 결혼해서 이탈리아 가겠다고 하면 '그래 가라!' 할까? 게다가 레오니의 아빠는 한국사람, 한국인의 정서가 뼛속깊이 세겨져있을 사람이니 더욱더 가망성 없는 말이였다.

  "우씨, 몰라! 갈거야! 무조건갈거야! 천용이 뭐라고 하든, 아빠가 뭐라고하든 갈거야!"

  ".......하아아.."

  분명 레오니의 첫인상은 이게아니였던것 같은데, 정말 초딩처럼 내몸을 꽉 껴안고 내가슴에 얼굴을 부비며 때쓰듯 소리치는 레오니, 그런 레오니의반응에 나는 한숨을 푹 내쉬었다가 곧 언젠가는 겪어야 할일이라는 생각이 문뜩 떠올랐다.

  "....좋아, 그럼 니가 자리한번 만들어봐"

  "..에?"

  "너희부모님 이랑..자리한번 만들어봐, 너보단 내가 이야기하는게 맞을테니까"

  10/17 쪽

  "지,진짜로?"

  내말에 눈을 동그랗게 뜨며 되묻는 레오니, 말은 그렇게해놓고도 자기 자신도 별로 자신감이 없었던 모양이다 이렇게 놀라는걸보면 말이다.

  "언젠가는 겪어야하는거니까..근데, 부모님께서 나랑 만나고있는건 알고있어?"

  "당연하지, 맨날맨날 자랑했는걸, 우리아빠도 도르트문트 광팬이라 천용돼게 좋아해! 걱정하지마!"

  활짝웃으며 말하는 레오니, 그런 레오니의말에 나는 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다. 이제와서 레오니와의 관계를 정리할생각은 추호도 없다. 레오니는 이미 내여자다. 다른 누가 뭐래도 지연이뿐 아니라 레오니 역시 내여자이니 만큼 이런상황은 꼭 지금이 아니여도 언젠간 한번은 겪어야할 문제인것이다. 레오니뿐 아니라 지연이도 마찮가지이고 말이다. '조금 빨리 겪는다고 생각하지뭐..' 11/17 쪽타이밍이 좋지않다, 만약 한국이였으면 머리속에 든거없는 애새끼들의 불장난 정도로 봤겠지만 독일에서 18살이면 성인대우를 받는다. 그리고 내몸상태도 있고 외로운 타국이니만큼 레오니도 같이 갔으면 하는 바램이커서 이런 결정을 내렸다.

  "우우우, 진짜 사랑해 천용!"

  부모님과 자리를 만들어 달라는 내말에, 눈물을 글썽글썽 흘리며 내입에 자신의 입술을 맞춰오는 레오니, 그런 레오니의장단에 맞춰주면서도 나는 과연 레오니부모님앞에서 어떤이야기를 꺼내야 좋을지에대해 떠올리고있었다.

  "예, 안녕하십니까 SBS ESPN에서 특집으로 준비한 유럽 코리안리거! 시간인데요, 요근래 수많은 한국선수들이 해외 빅리그 로 진출하며 국내팬들의 얼굴에 미소가 끊이지 않고있습니다"

  12/17 쪽

  "그렇죠, 2002년 한일월드컵을 시작으로 세계의 명문클럽들이 한국에도 관심을 갖기시작했고, 박지성, 이영표, 김두현, 설기현, 안정환, 이천수 등이 수많은 해외 빅리그로의 이적을 성사했습니다. 그뒤로 빅리그로의길이 열렸다고 해도 과언이 아니죠"

  "그렇습니다. 그럼 잠시 현재 유럽빅리그에 진출한 선수들을 확인해보겠습니다"

  박지성 - 멘체스터 유나이티드 이청용 - 볼튼 기성용 - 셀틱차두리 - 셀틱황민영 - 레인저스 분데스리가 신천용 - 도르트문트 손흥민 - 함부르크구자철 - 볼프스부르크 명기환 - 레버쿠젠 13/17 쪽

  "네, 이름만 데도 알수있는 명문클럽들에 소속되있는 한국선수들이였습니다. 역시 가장눈에 띄는것은 신천용선수인데요, 최근 다시 그 모습을 보이기 시작한 도르트문트 돌풍, 그 돌풍의 핵에있는선수가 바로 신천용선수 아니겠습니까?"

  "그렇죠, 아시안컵 우승메달을걸고 화려하게 복귀한 신천용선수는 복귀전인 베르더브레멘 전에서 헤트트릭을 폭발시키며 5:0스코어로 베르더브레멘을 무력화시키는데 결정적인 역활을 해냈고, 그뒤로 이어진, 아우구스부르크,하노버,뮌헨글라드바흐,슈르트가르트,함부르크,뉘른베르크전 에서도 모두 선발출장해 압도적인 경기운영을 보여주며 도르트문트를 이끄는 에이스역활을 해냈습니다"

  "네, 듣는것만으로도 전율이 흐를만큼 대단한 활약을 보여주고있는 신천용선수인데요, 국내는 물론 해외언론들도 일제히 신천용선수를 주목하고있죠?"

  "예, 분데스리가 내에서뿐 아니라 EPL,프리메라리그 에서도 신천용선수의 활약을 집중 보도할정도로 세계적인 관심을 받고있는 신천용선수입니다. 일단 분데스리가 수준자체가 EPL이나 프리메라리그에 비해서 그리 떨어지는게 아니고, 또 고작해야 18살이라는 나이로 보여주는 실력이 놀라우니, 세계의 각 빅클럽들이 군침을 흘리고있다고 합니다. 게다가 도르트문트 로써는 요근래 터진 재정난 문제때문에 울며겨자먹기로 누리사힌선수를 팔지않았습니까? 하지만 아직까지 재정난이 해결되지못했고, 결국 신천용선수 마저 팔아야할 처지라는 보도가 나왔습니다"

  14/17 쪽

  "만약 신천용선수가 이적한다면 어떤구단으로 가게 될까요?"

  "수많은 빅클럽들이 신천용선수에게 러브콜을 보냈지만 아직까지 명확하게 계약이 이뤄진곳은 없다고 합니다. 일단 가장 적극적인 구애를 보냈던 곳 은 레알마드리드 인데요, 아쉽게도 선수본인이 너무 이르다고 판단해 제안을 거절했고, 그틈을 노려 빅클럽뿐 아니라 다른 중상위권의 클럽들역시 줄기차게 신천용선수한테 러브콜을 보내고있다고 합니다. 현지보도에 따르면 현재 신천용선수와 의 계약에 가장근접한 구단은 세리에 의 왕가, 유벤투스 와, EPL에서 압도적인 자본을 바탕으로 떠오른 멘체스터시티 라는 보도가 나왔지만 역시나 현재까지 확정지어진것 은 아무것도 없습니다. 하지만 머지않아 도르트문트를 떠나 다른 빅클럽으로 이적할것 같은 신천용선수입니다"

  "그렇군요, 신천용선수의 눈부신 활약에 구자철 선수와 명기환선수역시 분데스리가 로 이적했는데요, 경기에 자주 모습을 보이지못하고있긴 하지만 한국선수들에게 있어서 좋은 징조라고 할수있겠습니다"

  "예, 한때 분데스리가에 한 획을 그었던 차붐, 차범근감독 이후로는 이렇다하게 분데스리가와 인연이 닿지않은 한국선수들이였지만, 신천용 선수와 손흥민선수의 활약에, 한국에대한 인식이 높아졌고 결국 이번 겨울이적시장을 통해 제주에서 구자철, 전북에서 명기환이 분데스리가로 이적하는데 성공했습니다. 아직 리그초반이라 팀15/17 쪽에 녹아들지 못해 경기에서는 자주 모습을 볼수없지만, 해외빅리그 에서 한국을보는시점이 달라졌고 또 많은관심이 생겼다는건 정말이지 좋은 징조라고 할수있겠습니다"

  "예, 그럼 다음으로는 EPL.."

  ============================ 작품 후기 ============================ 2편..이지만 연참은 연참이에요 난 약속지켰어요!!예, 그렇다는겁니다. 그리고 달아주신 코메트 확인했는데..3표인가? 중요몇경기만 예, 그렇다는겁니다. 그리고 달아주신 코메트 확인했는데..3표인가? 중요몇경기만 하고 나머지 찌질팀은 스킵 이라는 의견이 가장 많았습니다. 고로 이번 한편으로 하2편..이지만 연참은 연참이에요 난 약속지켰어요!!예, 그렇다는겁니다. 그리고 달아주신 코메트 확인했는데..3표인가? 중요몇경기만 < --  마이스터 샬레   -- >

  "...아..청심환 하나 더먹어야돼나"

  아침부터 계속 두근거리던 심장이 이제는 터져버릴것 같았다. 시간은 빠르게 흘러 어느덧 4월, 리그경기도 이제 7경기만이 남아있는 상황이였다..초반 주춤거렸던 도르트문트는 나와 신지가 복귀하며 빠르게 안정을 찾았고, 뮌헨을 승점 6점차로 따돌리며 리그 우승에 빠르게 가까워지고 있다. 뭐 앞으로 남은 경기중에, 샬케,레버쿠젠,뮌헨 이라는 큰 산이 남아있긴했지만 그뒤로는 호펜하임,헤르타,카이저슬라우테튼,프라이부르크 같은 약체팀이 남아있었기에 3개의강팀중 한팀만 이겨도 사실상 리그우승을 차지했다고 볼수있지않겠나..라는 생각을 하고있다..

  "일단 지금은 그게 중요한것은 아니라.."

  아침일찍 일어나 내가 가지고있는 옷을 모두 꺼내놓고 이것저것 걸쳐보고있는 나, 뭘 입어도 그게 그거같긴 하지만 그래도 일단 신뢰감을 줄수있고 말끔한 이미지를 창출해내야 하기 때문에 되는데로 입어보는 중이였다. 회1/17 쪽등록일 : 12.01.11 23:57조회 : 11413/11426추천 : 86평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892

  "레오니, 이게 나? 아님 이게 나?"

  "우움..둘다 잘어울리는데?"

  ".....됐다"

  지민이누나가 있었다면 지민이누나 한테 물어봤겠지만. 지민이누나는 이적날짜가 가까워져 유벤투스 의 연고지인 토리노로 떠난상태였다. 머물 집이나 구단과의 소소한 문제를 해결하기 위해서 말이다.

  "좋아..일단 이렇게 가자"

  거울에 빛치는 내모습을 보며 나는 고개를 끄덕였다. 나이가있으니 와이셔츠에 넥타이 보다는 그냥 깔끔한 케쥬얼 복장으로 입었다. 흰 브이넥티셔츠 에 마이, 조금 건방져 보일수도있겠지만, 그래도 일단 가지고있는 옷중에서 이것이 가장 깔끔해 보였다. 2/17 쪽

  "후우우..나, 괜찮아?"

  "응! 멋져!"

  헤죽헤죽 웃으며 말하는 레오니의말에 나는 한숨을 푹 내쉬었다. 아까 반팔티에 반바지 입었을때도 멋있다고 외치던 레오니인지라, 전혀 신뢰감이 안간다. 어쨌든 아버님에게 뇌물로 제공할 로렉스시계까지 확실히챙긴 나는  레오니와함께 집을 나섰다. 여기서 레오니의집까지 차로 15분거리, 긴장감을 체 풀기도전에 레오니의집앞에 도착했지만 나는 긴장을 풀기위해 바로 들어가지않고 차에서 잠시 시간을 보내다 들어가기로 결정했다.

  "부모님이 나 좋아하실까?"

  "응, 헤헤, 우리아빠는 천용 돼게 좋아해, 걱정마"

  "....그럼 다행이긴 한데"

  3/17 쪽도르트문트 팬으로써 나를 좋아해주시는것과, 딸의남자로써 좋아해주시는데에는 분명한 갭이 존재할것이었기에 역시 긴장감이 사라지지 않는다.

  "아, 그리고..지연이문제는"

  "응?..아, 알아..그건 나중에 말씀드리기로 했잖아"

  상식적으로 생각해서, 다른여자가 있음에도 딸을 달라고 하는건 말도 안되는것이다. 그래서 레오니와함께 밤새 고민한끝에 지연이에 관한 이야기는 하지않기로했고, 나중에 내가 완전히 자리를 잡고 모든걸 커버할수있을만한 능력을 가지게돼면 그때 용서를 구하며, 허락을 받을생각이였다. 레오니에게도 미안한 선택이였지만, 레오니와함께 이탈리아로 가기위해선 그것이 최선의선택이라는 결론이 나왔다.

  "좋아, 들어가자"

  4/17 쪽차에서 10분가량, 마음을 진정시킨 나는 크게 쉼호흡을 하며 차에서 내렸고, 레오니도 밝그랗게 상기된 얼굴로 내뒤를 따랐다.

  "아, 어서와요"

  "처,처음뵙겠습니다. 신천용이라고 합니다"

  예전에 한번 와본적 있는 레오니의집, 그 집안으로 들어가자 거실에 앉아있던 레오니의 부모님중 딱봐도 독일인인 중년여자가 일어나 따뜻한 웃음을 지어보이셨다. 나이가 좀 있어보임에도 아직까지 매력이 넘쳐나는 외모와, 레오니와같은색깔의 허리까지 길게기른 은발..레오니의 저 이기적인 외모가 누구한테서 받은것인지 알 수 있는 모습이였다.

  "크흠, 왔는가?"

  5/17 쪽그리고 들려오는 한국어, 그 한국어가 들려온 방향을 향해 고개를 돌리자, 배가 볼록 하게 튀어나온 중년아저씨..하지만 짧게깎은 스포츠머리와 인상에서부터 포스가 느껴져오는 한국인..레오니의 아버님이 2층에서부터 내려오며 레이저가 나올거 같은 눈빛으로 나를 바라보고 계시는게 눈에 들어왔다.

  "처,처,처음뵙겠습니다 신.."

  "알고있네, 일단 밥부터 먹지"

  "아, 예!"

  내말을 뚝 끊으시며 곧바로 식당쪽으로 이동하시는 아버님, 그런 아버님에 말에 힘차게 대답한 나는 아버님을 따라서 식당으로 이동했고 곧 숨막히는 점심식사가 시작되었다.

  "우적,우적..꿀꺽"

  6/17 쪽한상 가득 차려져있는 식탁, 놀랍게도 쌀밥에, 된장찌개, 김치 등 대부분이 한국식단으로 꾸며져있었다. 레오니의 아버님이 한국분이시다보니 아마 식단도 한국으로 맞춰져있는 모양이다.

  "그래서, 우리 레오니랑 결혼하겠다고?"

  "컵..켁, 콜록,콜록.."

  김치찌개를 떠서 입안으로 넘기는 도중 날아온 스트레이트, 아무런 대비도 하지못하고 직격으로 얻어맞게됀 그말에 나는 사례가 걸려 격하게 기침을 하기 시작했고, 그런 내행동에 내 옆에앉아있던 레오니가 황급히 물을 떠다주었다.

  "꿀꺽,꿀꺽..하아아..하아..저..네?"

  "네?..는 무슨 네 인가, 지금 레오니와 결혼허락 받으러 온거 아닌가?"

  "예, 그.. 마,맞긴한..아,아니, 맞습니다! 레오니랑..같이 이탈리아로 가게 허락해주십7/17 쪽시오 아버님!"

  갑작스러운 일격에 당황하던 나였지만 질질끌어봤자 좋은인상받을수 없다는 생각으로, 남자답게, 아버님을 똑바로 바라보며 외쳤고 그런 내말에, 레오니의얼굴이 발그랗게 물들고, 레오니의 어머님이 입을 감싸며 '어머 남자다워라..' 라는 목소리가 들려왔다..레오니의 어머님도 한국어를 잘하시는 모양이다.

  "...내, 사실 옜날에부터 자네와 레오니의관계는 알고있었네"

  "예?"

  "자네가 여기로와서 얼마 안됐을때..스캔들기사 나지않았나?"

  "아.."

  옜날에 하노버 전을 끝내고 터졌던 스캔들기사, 다행히 대형 이슈화되지는 않았지만 인터넷기사와 스포츠방송 에 떴으니만큼 레오니의 부모님이 모르고 계시지는 않을터였다. 8/17 쪽

  "그 기사 와 레오니가 잦은 외박을 할때부터 대충 눈치체고 있었지"

  "하지만, 알다싶이 나는 눈감아주었네, 우리 레오니가 자네를 얼마나 따르는지 알고 있었으니까..하지만 이건좀 다르지, 결혼? 자네 나이가 몇이라고 생각하고있는건가? 스쳐지나가는 인연이라면 괜찮지만 결혼이라는건 자네뿐 아니라, 레오니의인생 까지 책임져야하는 막중한 일일세..그걸 자네가 할수있겠는가?"

  ".......할수있습니다"

  이글이글 타오르는 눈으로 말씀하시는 아버님의말에 나는 입을 꾹다물었다가 고개를 끄덕였고 그런 내말에 아버님의 눈썹이 꿈틀 거리시는게 내눈에 들어왔다.

  "할수있다?"

  "네, 할수있습니다"

  9/17 쪽

  ".....어떻게? 자네가 뛰어난 축구선수인건 알아, 하지만 자네 나이가 지금 몇인데 그렇게 당당하게 대답하지?"

  내 나이가 못마땅하시다는듯 말씀하시는 아버님, 하지만 나이문제가 거론될것은 이미 예상하고 있었기에 나는 짧게 쉼호흡을 해 마음을 진정시킨뒤, 어젯밤 밤새 생각했던 답변을 내놓았다.

  "아버님 말씀대로 전 어립니다. 레오니를 만난지도 이제 겨우 1년입니다, 하지만 확신할수있습니다. 레오니는 제여자입니다. 반드시 책임지겠습니다"

  ...뭐, 밤새 생각하며 내놓은 결론이 저거다.. 하지만, 그래도 조금은 남자답게 말했다고 생각하며 혼자 뿌듯해 했지만 아버님은 그게 아닌 모양이다.

  "......하"

  10/17 쪽헛웃음을 터트리며 나를 싸늘하게 노려보시는 아버님, 하지만 나는 그런 아버님의 눈을 피하지않으며 똑바로 마주봤고, 그렇게 잠시간의 침묵이 흐르다 다시 아버님의 입이 열렸다.

  "무엇으로 증명할텐가?"

  "..네?"

  "내가 자네한테 레오니를 맡기고 두발뻗고 잘수 있을만한 무언가를 어떻게 증명할거냐고 물었네"

  나를 지긋이 노려보며 말하는 아버님의말에 나는 다시 입을 다물었다. 과연 어떤 것을 증명해야할까? 돈? 명예? ..아니 그런건 아니다. 그런 두루뭉술 한것보다는 확실한것, 아버님을 단번에 납득시킬수있을 만한 실질적인 그 무언가..

  "마이스터 샬레.."

  11/17 쪽

  "뭐라 그랬나?"

  "리그우승컵..마이스터 샬레를 제가 들어올린다면 그때는 믿으실수 있겠습니까?"

  "알고있습니다. 현재 제가 뛰고있는 도르트문트는 리그 우승에 가장 가까운 팀이죠, 그러니 아버님마음에 충족되지 못할지도 모르겠지만, 지금은 그걸 들어올리는게, 제가 레오니를 책임질수있다는걸 보여드릴수있는 가장 빠른길이라고 생각합니다, 저는 축구선수이고, 축구선수로써 리그우승컵을 들어올리는것이 가장 영광스럽고, 가장 가치를 인정받을수 있는 것일테니까요"

  확신에 찬 어조로 말하는 내말에, 아버님은 입을 다물고 나를 가만히 응시하셨다. 깊은 고민을 하듯 살짝살짝 눈섭까지 찌푸리시며 긴 시간을 생각에 잠겨계시던 아버님은 결정을 내리셨는지 곧 천천히 고개를 끄덕이시며 다시 입을 여셨다.

  "좋아, 자네가 도르트문트를 리그 우승으로 이끈다면, 자네의 가치를 증명했다고 할 수 있겠지"

  12/17 쪽

  "하지만, 자네가 말한것에대한 책임은 확실히 지켜햐 할걸세, 만약 리그우승을 하지못한다면 깔끔하게 레오니와의 관계를 정리하게..약속하겠나?"

  "약속하겠습니다"

  "..제법, 마음에 드는군"

  망설임없이 고개를 끄덕인 내말에, 처음으로 웃는표정을 지어보이시는 아버님, 아버님이 웃음을 지으시자 냉각되있던 분위기는 빠르게 풀려가기 시작했고, 곧 이런저런 이야기가 나오기 시작했다. 우리 부모님에 관한 이야기도 나왔고, 또 한국에대한 이야기도 나오며 제법 분위기가 훈훈하게 흘러가자, 나는 기회를 포착해 비장의한수를 꺼내들었다.

  "아, 저 그리고..이거, 별건 아닙니다만"

  "...음?"

  13/17 쪽슬쩍 주머니에서 꺼내 아버님앞으로 내민 로렉스시계, 고급케이스에 포장 되있었지만 케이스에 상표가 적혀있었기에, 아버님은 단번에 그것이 무엇인지 눈치체신듯 했다. 하지만 기본적으로 수천만원을 호가하는 명품시계인지라 너무 부담스러우신지 살짝 인상이 찌푸려지시는게 눈에 들어온다

  "이렇게 비싼.."

  "아, 제가 산게아니라..구단에서 연말선물로 준것인데, 제가 착용하기에는 좀 올드해보여서요, 부담갖지 않으셔도 됩니다"

  사실 거짓말이다. 구단에서 선물을 주긴했지만, 기껏해야 양주몇병을 인사치례 형식으로 돌렸을뿐이고, 저건 내가 레오니와함께 가서 직접고른 1200만원 상당의 시계였다..하지만 일주일에 3000만원씩 받고있었기에 그렇게 무리가 가는 액수도 아니였고, 또 엄연히 장인어른이 될분한테 이정도 선물은 아무것도 아니라고 생각했기에 나는 망설임없이 시계를 살수있었다.14/17 쪽

  "그,그런가?..그럼 뭐, 고맙게 받겠네"

  역시 시계 와 차에 약한 남자라는 동물, 레오니의 아버님도 엄연히 남자였기에 불편한기색을 연출하시면서도 입가에 웃음을 지으시며 시계를 받아가셨고, 그렇게 훈훈한 분위기속에 나는 오후 늦게가 되서야 레오니의집을 나왔다, 오늘 하루동안 우리집에서 자는걸 허라받은 레오니와 함께말이다.

  "후아..진이 다 빠진것같다"

  "수고했어 천용, 아니 이제 남편인가?"

  "까불지마라"

  간단하게 샤워를 하고 같이 침대에 누운 레오니, 그런 레오니의말에 그녀의 머리에 살짝 꿀밤을 먹이고 난뒤, 나는 따스한 레오니의 몸을 끌어안았다.15/17 쪽

  "....미안해"

  "응?"

  "나같은 녀석 만나서, 이런저런 고생시켜서 미안해"

  레오니는 좋은여자다. 어떤남자를 만나도 행복하게 만들어줄수있는 맑은웃음과 정말이지 착한 성격을 가진 좋은여자, 살짝 멍청..아니 맹해보일때가 있긴하지만 그것도 매력이라고 느낄만큼 정말 좋은여자였다. 그래서인지 아직까지 죄책감이 남아있었고, 또 상견례 자리라고 해도 좋을만큼 중요한자리에서, 비밀을 숨기게 했다는 이유때문에 오늘따라 더욱 레오니에게 미안했다.

  "헤헤, 또 왜그래..난 하나도 안힘들어"

  속삭이듯 말하는 내말에 해맑을 웃음을 지으며 고개를 붕붕 흔드는 레오니, 그런 레오니의 머리카락을 부드럽게 쓰다듬은 나는, 그녀의 입술에 살짝 입술을 맞춘뒤 그16/17 쪽 녀의 맑고 푸른 눈동자를 바라보며 다시 입을열었다.

  "아버님한테 한말 거짓말아니야, 너는 내여자니까..내가 반드시 책임질게"

  "..응"

  "그리고 고마워, 지연이와의일 이나 이런저런일을 겪고서도 날 좋아해줘서"

  "헤헤..하지마아, 느끼하잖아 천용"

  진심을 담아 하는 내말에 어색하게 웃음 지으며, 내품에 꼭 안겨온 레오니는, 내가슴에 얼구을 푹묵으며 '사랑해..' 라고 속삭여왔고, 그런 레오니의말에 나는 더욱더 강하게 그녀의몸을 꽉 껴안았다. ============================ 작품 후기 ============================

  "헤헤..하지마아, 느끼하잖아 천용"

  진심을 담아 하는 내말에 어색하게 웃음 지으며, 내품에 꼭 안겨온 레오니는, 내가슴

  "헤헤..하지마아, 느끼하잖아 천용"

  < --  마이스터 샬레   -- >2011년 4월 3일 2010/11시즌 독일분데스리가 26라운드 샬케04 홈구장 벨틴스 아레나보루시아 도르트문트 vs FC샬케04

  [안녕하십니까, SBS ESPN에서 전해드리는 독일 분데스리가, 캐스터 박문성입니다. 도움말씀에는 이지헌캐스터 께서 도움주시겠습니다]

  [반갑습니다. 이지헌캐스터 입니다]

  [예, 이제 분데스리가도 막바지를 향해 달려가고있는데요, 리그 후반기, 다시 한번 도르트문트 와 샬케가 맞붙습니다]

  [네, 분데스리가 내에서 가장 치열한 경기인 레비어더비죠?, 전반기에서의 격돌은 신천용선수의 눈부신 결승골에 힘입어 도르트문트가 승리했고, 그뒤로도 도르트문트는 승승장구 하며 리그1위를 지키고있는 반면, 샬케같은 경우는 리그 7위와10위사이를 왔다갔다 하며 불안한 모습을 보이고있습니다]

  회1/13 쪽등록일 : 12.01.11 23:57조회 : 11519/11531추천 : 92평점 :선호작품 : 6892(비허용)

  [그렇습니다 라울선수가 살아나며 희망이 보이는듯한 샬케였지만, 전반기 마지막경기인 프라이부르크 전에서 라울선수가 발목뼈 골절상을 입으며 5월초에나 복귀가 가능하다는..사실상 시즌아웃 판정을 받았고, 라울선수가 빠진 중원의공백이 매꿔지지않으며, 후반기 성적 4승 3무 3패로 현재 리그 7위에 자리잡고있는 샬케입니다.]

  [반면 도르트문트는 신천용선수의 활약이 돋보이며 다시한번 도르트문트 돌풍을 일으키고있는데요, 아우구스부르크,하노버,뮌헨글라드바흐,슈르트가르트,함부르크,뉘른베르크 를 상대로 모두 압도적인 골폭풍을 보이며 대승을 걷어온 도르트문트입니다.]

  [그렇죠, 신천용선수와 카가와신지선수가 아시안컵 차출로인해, 빠지고 플레이메이커 누리사힌 선수가 레알마드리드 로 이적하면서 초반 두경기에서, 연패를 당했던 도르트문트 입니다만 신천용선수 가 그라운드에 다시 섬으로써, 베르더브레멘을 시작으로 현재 7연승을 이어오고있는 도르트문트입니다.]

  [예, 도르트문트가 무시무시한 골폭풍이 이어오면서, 우승경쟁팀 이라고 할수있는 뮌헨과의 승점차가 6점으로 늘어났는데요?]

  [그렇습니다. 리그초반 연패를 당할때만해도, 승점차가 1점으로 좁혀지며 리그1위 탈환에꿈 을 불태우던 뮌헨이였습니다만, 함부르크에게 패하고, 베르더브레멘,하노2/13 쪽버 에게 발목을 잡히며 승점차가 6점으로 벌어졌습니다. 하지만 도르트문트의 남은 상대가 샬케,레버쿠젠, 그리고 뮌헨인걸 생각해본다면 아직까지 리그우승의꿈을 포기하기엔 이르다고 할수있겠죠]

  [도르트문트에게는 이번 샬케와의 경기가 9년만의 정상탈환을 위한 아주 중요한 경기가 되겠습니다. 그런만큼 더욱 치열한 경기를 에상해볼수 있겠는데요, 지금 선수들 입장하고 있습니다]

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아 그라운드에 서있음에도 몸이 저릿저릿 해질만큼의 뜨거운 응원열기..아쉽게도 그 응원열기가 우리 도르트문트 가 아닌 샬케를 향하고있었지만, 역시 치열한 라이벌매치 답게 정말이지 수많은 팬들이 경기장에 자리잡고 있었다.

  [네, 선축은 도르트문트 입니다. 양측의 스쿼드는 크게 바뀐게 없습니다.]

  ㅡ삐이이이익!!3/13 쪽긴 휘슬소리와 함께 시작됀 경기, 마음을 단단하게 먹었는지 샬케선수들이 초반부터 공격적으로 달라붙으며 경기가 시작되었다.

  "지독한 새끼들! 괴체!"

  내가 밀어준 공을, 오른쪽 터치라인 근처에서 가슴으로 받아낸 신지가, 자신이 공을 잡자마자 독기 품은 눈으로 달려드는 샬케 선수들을 보며 이빨을 까득 깨믈고는, 중원 빈공간에서 기다리고있던 괴체에게 공을 연결했다. ㅡ탁!

  [아! 훈텔라르! 신지선수가 이어주던 공을 중간에서 끊어냅니다. 굉장히 활발한 움직임을 보여주고있는, 클라스-얀 훈텔라르!]

  "벤더! 막아!"

  4/13 쪽중원에서 공을 끊어내자마자, 우리쪽 진영을 향해 달려가는 훈텔라르, 나 와 괴체가 모두 하프라인을 넘은 상태였기에 나는 황급히 벤더를 향해 소리쳤고, 이미 내가 말하기 전부터 훈텔라를 보고있던 벤더가 급히 훈텔라르에게 달라붙었다.

  [아, 초반부터 치열해지는 경기! 스벤벤더 훈텔라르에게서 공을 빼았기위해 발을 뻗지만, 어깨싸움에서 앞선, 훈텔라르! 벤더를 떨치고 앞으로 나아갑니다!]

  홈구장이라 힘이 샘솟는지, 몸싸움에서 벤더를 압도하며 그대로 달려나가는 훈텔라르, 벤더가 돌파당하는 사이 다른 샬케선수들역시 우리쪽진영으로 넘어오기 시작했고, 빠르게 덮쳐오는 샬케의파도에 우리 수비진이 우왕좌왕 하는사이, 페널티박스 근방까지 공을 몰고온 훈텔라르가 자신을 마크하고있던 훔멜스의 가랑이사이를 통해 옆쪽에서 달려오는 루이스 홀트비 에게 공을 밀어줬다.

  [제치있게 공을 연결하는 훈텔라르! 루이스 홀트비 페널티박스 앞에서 공을 잡습니다! 그대로 슈우우우우우웃!]

  ㅡ파아앙!! 5/13 쪽

  [아!!! 로만바이덴 펠러, 높게 몸을 띄어 공을 잡아냅니다! 눈부신 선방입니다! 도르트문트가 한점을 지켜내는군요!]

  아크서클 에서 날아간 중거리슛팅, 하지만 다행스럽게도 공에 스핀이 걸리지 않으며 로만의 정면으로 날아가 로만에손에 잡혔지만, 방향이 조금만 꺾였어도 곧바로 골로 연결될만큼 위협적인 슛팅이였다.

  "뭐하는거야!! 다들 정신차려!!!!"

  공을 품에 꼭 껴안은 로만의 우렁찬 외침소리, 그 외침소리와함께 로만은 하프라인에서 기다리고있던 나를 향해 공을 길게 차냈고, 아무런 방해없이 공은 내발끝으로 정확하게 이동했다.

  [도르트문트 빠르게 역습을 전개합니다! 중원에서 공을잡은 신천용! 가릴거 없이 무섭게 파고들어갑니다!]

  6/13 쪽빠르게 복귀하는 샬케 수비진들과, 샬케의진영으로 넘어와있는 팀동료 마리오,신지,루카스가 내 시야에 들어온다. 골대를 향한 길은 활짝 열려있었지만, 정신무장을 단단히 하고 나온 샬케수비진들은 내가 조금더 파고들어가는순 곧바로 나한테 달라붙을것이였고, 몸싸움으로 밀어 붙친다면 기회를 날릴수도 있었다. 그렇다면..

  "후우웁.."

  샬케진영 중앙, 골대와의 거리는 못해도 40M이상인 지점, 하지만 샬케가 이렇게 거칠것없이 나오고있는 상황이라면 한번쯤 간담을 서늘케 해줄 필요가있다고 생각한 나는, 저멀리 보이는 골대를 향해 정신을 집중시켰다. ㅡ두근,두근 정신집중과 함께 내 온몸을 감싸안는 마약같은 기운,이제는 익숙해진 그 기운이 느껴짐과함께 나는 골대를 응시했고, 곧 뭐에 홀린듯이 지금까지 달려온 속도를 그대로 실어, 발을 움직였다.  7/13 쪽ㅡ파아아아아아앙!! 공기터지는 소리와함께 내 발에서 떠나가는 볼, 그 볼이 레이저처럼, 흐트러짐없이 일직선으로 쭉 날아가 무방비하게 서있던 상대골키퍼 와 빠르게 가까워지는게 내눈에 들어온다. ㅡ출렁

  "아...?"

  그리고 강하게 출렁이는 그물망, 너무 먼거리에 있어 잘 보이지는 않았지만, 골대안으로 들어갔다가 그물망에 맞고 튕겨나오는 공이 내눈에 들어왔고, 그와동시에 상대골대 뒤쪽에 앉아있는 도르트문트 홈팬들의 환호성이 터져나오는게 내 귀에 들어왔다.

  [고,고,골입니다!! 신천용!!! 대체 제가 방금 보게 무슨일이죠? 중원에서 공을 잡은 신천용, 43M거리에서 골을 넣습니다!!! 샬케의홈팬들, 아직도 어떤일이 일어난건지 파악하지 못하는듯, 벨틴스 아레나가, 도르트문트 원정팬들의 함성소리에 뒤덮입니다. 8/13 쪽과연 신천용이라는 말이 나올정도로 눈으로 보고도 믿을수없는 골입니다!]

  "와하하하! 진짜 이 괴물!!"

  각성을 사용하긴 했지만, 골을노리기보단, 위협성으로 노린슛팅이였다. 근데 그 슛팅이 골로 연결되어 버리자 제일 당황해버린 나. 설마 진짜 골이 들어갔리라고는 생각하지못한 내나 슛팅을 때린 지점에서 멍하니 서있자, 근처에 있던 마리오가 나한테 달려들어 내몸위로 올라탔고, 마리오를 따라 루카스,벤더 등이 나한테 달려와 어깨를 두드리고 머리를 치며 축하를 건내왔다.

  [전반 11분, 해외토픽감인 골로 샬케에게 일격을 선사한 신천용! 자신이 어째서 도르트문트의영웅 이라고 불리고있는지를 알리는 놀라운 골입니다!!]

  [신천요오오옹!!! 골!! 골이에요!! 대단한 피니쉬입니다!]

  9/13 쪽

  [아, 설마 저기서 슛팅을 때릴지도 몰랐지만, 저게또 들어갑니다! 정말 매경기 믿을수없는활약을 선보고있는 신천용선수 에요!]

  "우와..천용이 진짜 괴물아냐?"

  새벽2시반, 모두가 잠든 새벽이였지만 차지연은 말똥말똥한 눈으로 TV에서 생중계로 방영되고있는 도르트문트 와 샬케의경기를 보고있었다. 이제는 거의 축구도사가 되어서 분데스리가의 웬만한 선수들은 다 꿰고 있고, 매일매일 스포츠신문도 챙겨보는 차지연이였지만 천용의이름으로 나오는 기사들은 자신이봐도 믿을수없을만큼 대단한것들 뿐이였다.

  "후우웅..안돼는데, 저렇게 또 막 멋있어지면..다른 여자 또생길텐데"

  레오니에 이어 황지민에 일까지 겪어서인지, 이제는 천용만 생각하면 여자를 걱정하게되는 차지연, 뭐, 레오니한테 당부해둔게 있으니 조금은 안심하고있지만, 레오니의 성격이 워낙에 맹해서 자신이 잘챙기기 않으면 언제다시 제2차 레오니 사태가 발발할지 몰랐다. 10/13 쪽

  "아무리 몸이 그렇다지만..레오니 랑 나..그리고 지민이언니 까지있으니까, 더이상은 절대 필요없어"

  레오니 와 황지민 까지 받아들인 자신이다. 뭐 황지민은 아직 마음에 결정을 내리지 못한것 같지만, 아무튼 그렇다..근데 또 여자가 늘어난다? 자신의 두눈에 흙..아니 시멘트가 들어가 전까지는 절대로,무슨일이 있어도 안된다고 차지연은 생각했다.

  "그나저나..역시 대단해, 우리남편..헤헤"

  동료들과 골세레모니를 하고있는 신천용을 보며 헤죽하고 웃음지은 차지연은, 신천용을 향해 장문의 문자를 한통 보낸뒤, 다시 TV에 눈을 밖고 경기를 관람하기 시작했다. 11/13 쪽

  "하하하, 대단하네요..신선수는"

  호탕한 웃음을 지으며 말하는 중년남자, 유벤투스 수석코치의 말에 옆에앉아있던 황지민이 살짝 웃음 지었다. 두달뒤면 토리노 로 이동해야하니, 황지민은 미리 토리노 로 이동해 유벤투스에 머무는동안 거주할 집과, 차 등을 구입하고, 또 유벤투스 관계자들과 이런저런 이야기를 나누다, 마침 하고있는 샬케전과의 경기를 근처 고급바에서 같이 관람하고있었다.

  "..빛나고있어"

  TV속에서 원샷으로 잡아주고있는 신천용을 바라보며 황지민은 조용히 중얼거렸다. 저남자 한테서 빛이나고있었다. 자신의꿈을 위해 달리고, 그것을위해 모든것을 불사지르고있는 신천용..그에게서 정말 눈이 부시도록 맑은 광채가 쏟아져 나오고있다고 황지민은 생각했다.그와함께 다시한번 요동치는 가슴..이제는 익숙해진 그 상사병의 고통에 황지민이 뜨거운 숨을 내뱉는순간, 중저음의 허스키한 보이스와함께 한남자가 나타났다.12/13 쪽

  "역시 대단하네요..하지만, 피지컬쪽에서는 문제가 많아보이는데요?"

  "음?..아, 자네 왔는가?"

  각진얼굴에 다부진체구, 꽤나 잘생긴 그 외모를 잠시 멍하니 바라보던 황지민은, 곧 어디서 많이 본듯한 얼굴이라는 생각이 떠오름과함께, 그남자의 이름을 기억해낼수있었다.

  "델피에로?"

  살아있는전설, 유벤투스의심볼, 판타지스타, 유벤투스의 전성기를 이끌었으며, 유벤투스 하면 생각나는 선수일정도로 유벤투스의 전설인 델피에로 가 눈앞에 나타난것이다. ============================ 작품 후기 ============================난 너만믿어..델피형ㅠㅠ 유벤투스 분량은 너만믿는다 진짜ㅠㅠ 13/13 쪽

  "델피에로?"

  "델피에로?"

  < --  마이스터 샬레   -- >

  "오~, 아릿다운 레이디는 누구신지?"

  "아, 전 신천용선수의 에이전트를 맡고있는 황지민이라고 합니다."

  "아~ 저 슈퍼가이의 에이전트? 하하 반갑습니다"

  아직까지 이탈리아어가 서툰 황지민, 그런 황지민을 알아보고 유창한 영국어로 인사하는 델피에로의말에, 황지민은 살짝 눈을 떴다가 곧 싱긋하고 미소지으며 델피에로와 가볍게 악수를 나눴다.

  "정말좋은선수를 데리고 계시네요, 레이디"

  "감사합니다"

  "...하지만 저 친구, 여기오면 고생좀 할거에요"

  회1/15 쪽등록일 : 12.01.12 00:07조회 : 12321/12335추천 : 112평점 :선호작품 : 6892(비허용)

  싱긋하고 웃으며 독설을 날리는 델피에로의 말에 황지민의얼굴이 살짝 굳어졌다. 잘 인사하다말고 갑자기 신천용이 이적하면 고생할거라니, 물론 알고있는 사실이긴 했지만, 이렇게 대놓고 들으니 기분이 좋을리가 없었다. 특히 에이전트를 떠나 신천용을 특별하게 생각하고있는 황지민입장에선 더더욱 말이다.

  "..어째서죠?"

  "여러가지 이유가있겠죠, 일단 경기외적으로는 인종문제 와 언어문제가 있겠고, 경기쪽으로는 피지컬 과 리그 에녹아들수있을지 의문점이 드네요"

  첫골을 넣고나서 더욱더 활발하게 움직이며 그라운드를 휘어잡고있는 신천용을 응시하며 말하는 델피에로, 그런 델피에로의말에 황지민은 자세히 이야기해보라는듯 델피에로를 지긋이 응시했고 그런 황지민의시선에 싱긋하고 웃은 델피에로는 다시입을열었다.

  "경기외쪽으로는 제가 할말이없고, 그것말고 간단히 이야기해보자면..저친구의 플레이스타일은, 빠른발,창의적인 패스,경기장을 넓게보는 시야,  그리고 방금전 보여주었던 골결정력이죠...이중 유벤투스와 어울리는건 시야 와 슛팅 뿐이에요"

  2/15 쪽

  "빠른발 과 패스는 필요없다는건가요?"

  "필요없다기보단, 쓸 기회가 많지않죠..아시는지는 모르겠지만, 유벤투스는 공격시에도 그렇게 많은선수들이 하프라인을 넘지않고, 수비시에는 최전방 공격수를 제외하고는 모두다 하프라인 아래로 내려와요, 즉 킬패스를 사용하고싶어도 사용될 기회가 거의없습니다..그리고 무엇보다 저 친구는 과도하게 템포가 빨라요"

  "..템포?"

  "세리에의 템포는 여타 빅리그에비해 굉장히 느려요, 자신의진영에서 공을 굴리는일도 많고, 공격으로 올라갈때도 완벽한 역습찬스가 아니면 서서히.. 안전성을 최우선으로 하며 끌어올리는경우가 많죠, 즉 저 친구의 템포는 분데스리가나, EPL처럼 빠른축구 가 요구될때 빛을 보지, 세리에같은 경우에선 빛을 보기 힘들다는 겁니다, 자칫잘못하다간 저친구 하나때문에 팀 벨런스가 붕괴될수도 있죠"

  "하하, 이친구..뭘 그렇게 겁을주나? 그만하게"

  신랄한 델피에로의 평가에, 황지민의얼굴이 굳어지는걸 본 수석코치가, 델피에로의 등을 토닥거리며 델피에로를 의자에 앉쳤지만, 델피에로는 의자에 앉고나서도 말을 3/15 쪽멈추지 않았다.

  "아직이에요..무엇보다 저친구가 위험한건, 피지컬.. 세리에 는 템포가 늦는만큼 피지컬이 강하게 요구되는 리그입니다, 서로 패스를 돌릴때, 자신에게 맞부딪쳐오는 상대선수를 이겨낼만한 강인한 신체가 필요하죠..하지만 이제18살..그리고 서양인보다 체구가 작은 동양인이 세리에의 피지컬을 받아낼수있다고 보기 어렵네요"

  "에헤이!, 정말 그만하게!"

  신천용에게서 시선을 돌려 황지민을 바라보며 말하는 델피에로, 그런 델피에로의말에 수석코치가 당황스러운 목소리로 델피에로를 말렸지만, 델피에로는 무언가를 요구하는듯한 눈으로 황지민을 계속해서 바라봤다. 그런 델피에로의 시선에 이선수가 무언가를 원하고있다고 느낀 황지민은, 자신의선수를 깎아내리는것에대한 분노를 차분하게 가라앉히며 다시 입을열었다.

  "...저한테 듣고싶은 답이있나요?"

  "빙고~, 정확히 말하자면, 레이디가 아니라..저친구의답이 듣고싶네요, 이런 사정도 4/15 쪽모른체, 레알마드리드를 거부하고 유벤투스로 오지 않았을테니까요"

  "저 친구를 무기에 비유하자면, 일격을 노리는 바주카포 가 아니라, 기관총같은 친구에요, 하지만 제가볼때 세리에 에 오면 저친구의 기관총은 아마 과열되어 고물이 되버릴겁니다. 포탄과 미사일이 날아다니는 화력전에서, 기관총같은걸 들고 돌아다녀봤자 눈에보이지도 않을것이고, 쥐도새도 모르게 사라진다는것쯤은 에이전트인 당신도 분명알고있을 사실이겠죠"

  "...예, 맞습니다, 그정도는 저희도 충분히 알고있죠"

  "근데 어째서입니까?..저친구는 환상적인 선수에요, 일일히 설명할것도 없이 지금 저 그라운드에서 짐승처럼 날뛰는 모습만 보더라도 누구나 인정할만한 선수죠, 하지만 그 멋진 재능을 이곳에선 살릴수가 없을겁니다..저친구가 뿌리부터 변하지 않는다면요"

  생각보다 신천용에대 많은 정보를 알고있는 델피에로, 그런 델피에로가 황지민을 지긋이 응시하며 묻자 황지민은 입을 꾹 다물었다가 천천히 입을열었다. 5/15 쪽

  "후우우..지금이라도 말려야하나"

  토리노 시내외곽에 자리잡은 주택집, 방금전 계약을 맞치고, 언제까지 일지는 모르겠지만 신천용이 유벤투스 소속으로 뛰는동안 살게됄 집에 멍하니 앉아있는 황지민은 어제 델피에로와 나눴던 이야기를 떠올리며 한숨을 내뱉었다.'신천용은 유벤투스 와 맞지않는다' 긴 이야기였지만 결론은 그것이였다. 신천용의 플레이스타일은 유벤투스와 맞지않는다. 신천용이 유벤투스로 오게된것은, 그의 스타성 이 절반이상을 차지했고, 나이가 어리니 적응할수있을거란 막연한 기대감 컸기때문이라는 델피에로의 말이 계속해서 머리에 맴도는 황지민이였다. 선수 본인의 의견을 존중해 결정된 사항이지만, 델피에로 와 대화를 나눠보니 그의말이 너무나 가슴에 와닿는다. 6/15 쪽

  ".......후우"

  끊이지않고 나오는 한숨, 신천용이 유벤투스로 온 가장큰목적은 '경험', 세리에 특유의 경기운용 방식과, 피지컬을 경험하고 또 자신의것으로 만들기위한 것이 컷지만, 만약 신천용이 버티지 못하고 낙오된다면 그건또 그거대로 곤란했다. 신천용의 나이가 어리니 시간은 많다, 하지만 반대로 나이가 어리니 슬럼프가 올수도있는것이다..뭐, 전생에서의 경험이라는게 있긴 했지만, 아직까지 100%확신하지 못하고있는 황지민의 입장으로써 지금 눈앞에 처해저있는 상황만을 생각하면 그랬다.

  "그나저나, 만나보고 싶다니.."

  헤어지기전, 신천용과 꼭한번 자리를 갖고싶다고 말한 델피에로, 그 의중은 어렵지 않게 짐작할수있었다. 유벤투스에서만 축구인생의 전부를 보냈다고 할수있을정도로 유벤투스에 충성을 다해온 델피에로 이니 만큼, 유벤투스에 대한 델피에로의 애정은 엄청날것이다. 그렇다보니 유벤투스가 예전처럼 재정이 탄탄하지도 않은 시점에서 420억이라는 거금을 들여 영입한 신천용에게 많은 관심이 생겼을테고, 그를 관찰하며 신천용이 뛰어나긴 하지만 유벤투스 와 맞지않는다걸 확인한 뒤, 황지민에게 어7/15 쪽제와같은 이야기를 한것일터였다 그렇지 않다면 그렇게 신천용에대해 전문적인 평가를 내릴수 없었을테니까 말이다...즉, 어제 자황지민에게 델피에로가 그런 이야기를 한것은 포기하라는 의미가 담긴말이였다...그리고 아마 신천용에게도 같은 이야기를 할것임이 분명했고 말이다.

  "일단..자리를 만들어봐야겠어"

  어제와같은 이야기를 신천용이 듣는다면, 아마 신천용도 많은 생각이 들거라고 판단한 황지민은, 혼자서 고개를 끄덕이며 시즌이 끝나면 받게되는 한달간의 휴가기간동안 델피에로와의 자리를 만들어봐야겠다고 생각했다. 델피에로의 평가를 듣는다면 본인의생각이 바뀔수도 있을거고, 지금처럼 어떻게든 되겠지 하는 낙천적인 생각을 버릴수 있을테니까 말이다.

  [넘사벽 도르트문트, 또다시 샬케를 무릎꿇리다]

  8/15 쪽

  [꿀벌군단 도르트문트, 라이벌 샬케한테 완승, 라울의 빈자리와, 신천용의존재감 이 승패를 가르다]

  [43M 초장거리골, 신천용 '설마 들어갈줄은 몰랐다. 정말 운이좋았을뿐']

  [3:0 대패 당한 샬케, 샬케 홈팬들마저, 후반 무기력한 샬케선수들에게 폭풍같은 비난]

  [리그 우승에 한발자국더 가까워진 도르트문트, '위르겐클롭' 뮌헨전이 우승의승부처]

  [리베리, 도르트문트 돌풍, 인정하고 존중하지만, 리그우승은 내주지 않겠다.]

  "정말이제 얼마 안남았네"

  어제있었던 샬케와의 승부는, 전반전에만 두골을 실점하고, 후반전에 승리에대한 의지가 사라진 샬케에게 괴체가 쐐기골을 박으며 최종스코어3:0으로 마무리 되었다. 이로써 다시 승점3점을 추가하게됀 도르트문트, 남은경기가 6개남은 시점이였기에 도르트문트 는 리그우승 이라는 영광에 빠르게 가까워지고 있는 중이였다. 9/15 쪽

  "후우우.."

  리그 우승이 가까워질수록 도르트문트 를 곧있으면 떠나게 될거라는 사실이 다가오는것 같자 나는 짧게 한숨을 내뱉었다. 내가 처음으로 데뷔했고, 짧은기간 이였지만 여러가지 일이있던 곳, 이제는 제2의 고향이라고 부를수있을만큼 정든 곳이였기여 떠난다는사실이 씁쓸하게 느껴졌다.

  "충격받겠지?"

  가만히 앉아 한쪽에 놓여있는 도르트문트 팀원들의사진을 바라보며 중얼거리는 나, 아직 내가 유벤투스로 이적하는걸 알고있는 사람들은 몇 안된다. 위르겐 감독님과, 몇몇 코치 그리고 친하게 지내는 신지,마리오,루카스 정도만 알고있을 뿐이고, 다른 선수들은 언제간 떠나겠지, 라는 생각만을 하고있는듯 했다.

  "천용! 밥 다됬어!!"

  10/15 쪽

  "알았어, 내려갈게"

  꼴같지 않게 잠시 감상에 젖어있던 나는, 1층에서 들려오는 레오니의 목소리에 크게 대답하고는 앉아있던 자리에서 일어나 1층으로 내려갔다.

  "흐음..날이갈수록 실력이 느는데?"

  "헤헤, 엄마가 남편한테 사랑받으려면 이런거 잘해야 한뎄어"

  이제는 제법 맞이 베여나오는 된장찌개를 먹으며 내가 칭찬하자 레오니는 부끄럽다는듯이 헤헤 거리며 웃더니 자신이 직접 만든 계란말이를 내 밥위에 얹어놓았다.

  "아, 맞다..3주뒤에있는 뮌헨전말이야"

  "응?"

  11/15 쪽

  "표줄테니까 부모님이랑 같이와"

  "엄마 아빠랑?"

  내말에 고갤르 갸웃하며 묻는 레오니, 그런 레오니의말에 나는 고개를 끄덕였다. 사실상 결승전이라고 부를수있는 뮌헨과의경기, 현재의승점차 라면, 뮌헨전을 끝으로 승점계산상 사실상 도르트문트의 리그우승이였다. 뭐..뮌헨이 우리랑 만나기전 두경기에서 연패를 당한다면 이야기가 달라지겠지만, 누구나 생각하듯 그럴 가능성은 제로에 가깝다.

  "알았어, 헤헤..아,맞다 우리아빠, 천용이준시계 맨날 차고다닌다? 돼게 마음에 드시나봐"

  "당연하쥐, 그게 얼마나 비싼건데"

  이미테이션도 아니고, 매장가서 산 진품인데, 안차고 다니시면 내가 섭하다. 아무튼 그런 내말에 레오니는 재밌다는듯이 쿡쿡 하며 웃더니, 밥먹다 말고 나를 꽉 껴안더니 입을열었다. 12/15 쪽

  "....천용진짜 사랑해"

  "왜그래, 갑자기"

  "히히, 그냥 말하고싶어졌어..이제는 천용없으면 못살거같다 나"

  "내가원래 좀 매력이넘쳐"

  "우..무드없어, 원래 이럴때는'나도 사랑해'라고 해야하는거야 멍청아"

  내말에 내 가슴을 툭하고 치며 말하는 레오니, 그런 레오니의반응에 나역시 킥킥 거리며 웃은뒤 레오니의 머리카락을 부드럽게 쓰다듬으며 입을열었다.

  "앞으로 힘안들게 해줄게..같은 말은 못해, 내 직업 도 직업이고, 몸도 몸이고"

  "응..알아"

  13/15 쪽

  "레오니 너만 사랑해줄수도없어..지연이도 나한테 소중한사람이니까"

  "그것도 알아"

  "그래도 나를 사랑해준다면, 그래도 내가좋다면..무슨일있어도 절대 떠나지않을거라는..그런 이기적인 대답밖에 해줄수없는 나라도 좋다면, 계속 내옆에 있어줄래?"

  레오니에게는 지금까지 제대로됀 고백같은걸 해보지 못한것 같은 내가, 마음속에서 우러나오는 말을 속삭이자, 레오니는 내가슴에 얼굴을 푹하고 묻더니 그 가느다란 팔로 나를 꽉 껴앉으며 고개를 끄덕였다.

  "고마워..그리고, 사랑해"

  "...나도..사랑해"

  내 말에, 고개를 끄덕이며 들릴듯 말듯한 목소리로 대답하는 레오니, 내가슴이 조금씩 축축해지는걸로 봐서 아마 울고있는듯 했지만, 지금까지 봐왔던 서글픈 울음이 아님을 알기에 나는 만족스러운 미소를 지으며 레오니의몸을 더욱더 꽉 껴안았다. 14/15 쪽============================ 작품 후기 ============================ 생처음 계약이란걸 했습니다. 제가 일때문에 시간이없어 많은 이야기를 나누지는 못했지만 굉장히 뜻깊은 시간이였습니다. 슬럼프에 빠져있었는데 다시 글쓰는데 속도를 낼수있는 동기부여? 아무튼 그런게 된거 같네요ㅎ 모두다 독자님들이 부족한 제글을 재밌게 읽어주신 덕입니다, 정말 감사드립니다.글을 재밌게 읽어주신 덕입니다, 정말 감사드립니다.생처음 계약이란걸 했습니다. 제가 일때문에 시간이없어 많은 이야기를 나누지는 못했지만 굉장히 뜻깊은 시간이였습니다. 슬럼프에 빠져있었는데 다시 글쓰는데 속도를 낼수있는 동기부여? 아무튼 그런게 된거 같네요ㅎ 모두다 독자님들이 부족한 제글을 재밌게 읽어주신 덕입니다, 정말 감사드립니다.< --  마이스터 샬레   -- >ㅡ우와아아아아아아아아!!!! 관중들의 환호소리, 심장을 요동치게 만드는 그 우렁차리고 찌릿한 함성소리에 나는 그대로 그라운드를 미끄러지며 주먹을 불끈쥔체 손을 들어올렸다.

  [고오오오오오오올!!! 슈퍼말벌 신천용!!! 또다시 레버쿠젠 의 골망을 가르며 헤트트릭 을 기록합니다!!! 후반38분!! 또다시 골입니다!! 저선수는 공격수인가요 미드필더인가요?! 아님 괴물인가요!! 대체 정체가 뭐죠!!!]

  ㅡ신! 신! 신! 신!! 레버쿠젠의 홈구장 바이-아레나 를 진동시키는 관중들의 함성소리, 그 함성소리가 내 이름을 연호하고있다는 사실에 나는 척추를타고 올라오는 저릿한 쾌감을 느끼며 다시한번 관중석을향해 주먹을 불끈쥐어보이며 야수처럼 포효했다, 회1/14 쪽등록일 : 12.01.12 23:59조회 : 11114/11127추천 : 87평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892 ㅡ우와아아아아아아아아아!!! ㅡ신! 신! 신! 신! 신!!ㅡ폭풍의 끝에는 황금빛 하늘과!, 종달새의 달콤한 은색 노래가 있을것이니!그런 내 포효에 관중석에서 터져나오는 강렬한 열광, 함성소리와, 내이름과, 도르트문트의 응원가가 석여서 ,적진의 홈그라운드를 짓밟는 광경은 그야말로 장관이였다. 관중석 3분의2를 레버쿠젠의 팬들이 차지하고있었지만, 점수차가 3점이상으로 벌어지는순간 부터 이미 야유소리도 멎어버렸고, 중계화면에서는 몇몇팬들이 경기장을 빠져나가는것도 비치고있었다.

  [하하!, 신천용선수 날이 갈수록 쇼맨십이 느는것 같아요! 관중들의 호흥을 유도하며 팀의사기를 더욱더 끌어올립니다. 벌써 5:0스코어로 레버쿠젠 를 압도하면서 말이에요!]

  [레버쿠젠..지금 리그3위에 올라와있고. 분데스리가 한축을 담당하고있는 강팀이 자신들의 홈구장에서 5:0으로 무너지고 있습니다! 정말이지 무서울정도로 기세를 타고있는 도르트문트입니다!]

  2/14 쪽

  [이렇게되면 도르트문트가 리그우승에 거이 근접했다고 볼수있겠어요, 샬케와 격전을 버리고있는 뮌헨이 현재 1:1 동점이거든요? 만약 샬케한테 뮌헨이 패한다면 승점계산상, 뮌헨은 도르트문트를 넘을수 없습니다]

  "루카스! 더이상 무리하지말고 스코어를 지켜!!"

  골을넣고 하프라인쪽으로 걸어가고있자 들려오는 위르겐 감독님의 함성소리, 다음에있을 뮌헨전을 대비해 더이상 무리하지말고 체력을 지키라는 뜻으로 말하는 감독님의말에, 주장 루카스가 고개를 끄덕이며 선수들에게 지시사항을 전달했고, 킥오프를 하기전, 나 와 마리오가 교체아웃 됐다.

  "수고했다, 들어가있어"

  "예"

  "후아, 힘들어"

  3/14 쪽딱히 부진해서 교체아웃된게 아니라, 이미 승기를 잡은 경기였기에 중원에서 하도 많이 뛰어다녀 체력이 빠질대로 빠져있는 나 와 마리오가 교체아웃되고, 지금까지 별다른 기회를 잡지못했던 1.5군급 선수들이 경기장에 투입됬다. 상대가 레버쿠젠인걸 생각한다면 우리가 얼마나 압도적으로 경기를 지배했는지 알수있는 대목이였다.

  "후우.."

  "수고했네 신, 앉게"

  근육이 뭉치지 않게 뻐근한 몸을 살짝 풀고있자, 나한테 다가와 두터운 패딩을 내미는 수석코치님, 그런 수석코치님에게 패딩을 받아든 나는 고개를 끄덕이고는 벤치에가서 몸을 푹 기뎄다. 선 수들이 교체아웃되서 나올때나, 교체되기전 패딩을 입는걸 잘 모르는 사람이많은데, 이는 급격히 땀이식는것을 방지하기 위해서와, 경기에 뛰기직전, 몸에 열을 간직하기 위해서로 권유가 아니라 반드시 입고있어야하는 사항이였다. 급격하게 땀이식거나 뜨거워지면 몸에 무리가 생길수도 있으니까 말이다.

  "이대로면 진짜 우승할수있겠어"

  4/14 쪽물을 마시난 뒤, 내옆에 앉으며 말하는 마리오의 말에 나는 씨익하고 미소지었다. 레버쿠젠 뒤로 남은3경기는 뮌헨,호펜하임,마인츠 뿐이다. 아직까지 뮌헨과의 승점차는 6점, 만약 우리가 다음경기에서 뮌헨에게서 승리하면 우승을 확정짓는것이였고, 무승부 만 기록해굉장히 유리한 고지를 선점 할 수 있었다

  "근데, 가만 생각해보면 뮌헨한테 저도..우승할수있지않나?"

  "응?..잠깐만..6점..이니까, 다음에지면 3점, 그다음으로 연속으로 이기면.. 우승이지"

  내말에 잠시고민하다가, 손가락으로 점수를 계산한 마리오가 고개를 끄덕이며 대답했다. 우리가 뮌헨한테저도 나머지 두경기에서 모두 이기면 우승을 차지할수있다. 리그 막판에 승점6점차는 격차는 그만큼 큰 거리감이니까 말이다. 게다가 뮌헨은 현재 겨루고있는 샬케를 넘어도 우리 도르트문트 와 리그마지막경기에 레버쿠젠이 기다리고있는 만큼 그렇게 쉬운 일정도 아니였다.

  "하아, 진짜..꿈만같다"

  5/14 쪽

  "뭐가?"

  "우리 도르트문트가 리그 우승한다는게 말이야.."

  아직 우승을 한것도 아니것만 감정이 복받쳐 오르는듯, 밝그랗게 상기된 얼굴로 전광판 이 가르키고있는 5:0스코어를 바라보는 마리오, 나와같이 도르트문트에서 데뷔한 마리오지만, 나와는 다르게 아주 어렸을때부터 도르트문트의 유스선수로, 지금까지의 축구인생을 모두 도르트문트에 받쳐온 마리오 이니, 도르트문트가 우승한다는것은 다른 여타선수보다 훨씬 큰 의미가 담겨있을것이였다.

  "다, 니덕이야 신"

  "응?"

  "니가 없었으면 우리가 이런결과물을 만들어내지 못했을것 같다는 생각이 든다"

  "풉, 왜그러냐 갑자기, 남자한테 그런말 들어봤자 별로 안기뻐"

  6/14 쪽나를 바라보며 말하는 마리오의말에 내가 닭살돋는다는 듯이 몸을 부르르 떨자 마리오는 약간 씁쓸함이 깃든 표정으로 나를 바라보더니, 곧 짧게 숨을 내뱉으며 다시 입을열었다.

  "유벤투스..꼭 가야돼는거야?"

  "....응?"

  "어린애같은 투정이고, 나이에 안맞는 투정이지만..난 니가 도르트문트에 남았으면 좋겠어, 리그우승은 꿈만같은 일이고 영광스러운자리지만, 우리팀은 아직 분데스리가 최고가 아니야, 난 너와같이 우리팀을 최고의자리에 올려놓고 싶다"

  뜨거운 시선, 그리고 씁쓸함이 담긴표정으로 말하는 마리오, 내가 유벤투스로의 이적을 말했을때 가장 충격을받고, 나와는 몇칠동안 말도 안했을정도로 나를 생각해주는 마리오 였다. 하지만 이미 결정된 사항이였고, 또 내가 떠나지않고 남는다면 도르트문트는 재정난을 해결하지 못해 팀자체가 분열될수도 있었다. 내가 유벤투스로 가7/14 쪽는것은 나와 구단..모두에게 필요한 일인것이다.

  "알잖아, 힘든거"

  "나도 도르트문트가 좋아, 선수들,코치님들,감독님..모두다, 내가 이렇게 성장하는데 큰 도움을주신 분들이야, 마음같아선 나도 내가 완전히 성장할때까지 이곳에서 함께하고싶어..하지만 구단을 위해서, 또 나를 위해서도 떠나야해"

  "하아..그렇겠지 역시"

  마리오도 엄연히 성인이고 프로축구선수이니 만큼, 내 사정을 모르지않을것이다. 그럼에도 나에게 그런말을 했던건 그만큼 나와 친밀한 관계였고, 나를 특별히 생각해서 였을거란 생각에 나는 마리오를 향해 감사의 악수를 청했고, 그런 내 악수에, 마리오는 씁쓸하게 웃음지으며 마주 악수를 해왔다.

  "언제든지 돌아와, 넌 우리의영웅이니까"

  8/14 쪽

  "하하, 당연하지 여긴 이제 내 고향이니까"

  "..미친놈들 아주 똥을싸라"

  남자의찐한 우정을 느끼며 악수를 나누고있는 내귀로 들려오는 비웃음, 그 비웃음은 내옆에 앉아있던 팀닥터 선생님의말이였고, 그런 팀닥터의말에 벤치에 앉아서 흥미진진한 눈으로 우리를 바라보고있던 다른 선수들이 한바탕 웃음을 터트렸다...확실히 좀 오버한것 같긴하지만, 그래도 마음 한켠에선 뿌듯한 감정이 올라왔다.

  [신천용 또다시 헤트트릭 폭발, 득점왕 까지 노리나? 고메즈와 득점차 단 2골]

  [샬케에 이어 레버쿠젠까지 대승, 도르트문트 돌풍에 가장빛난 슈퍼말벌 신천용, FIFA선정 유망주 베스트 23인에 선정]

  [끝없는 이적설, 신천용 도르트문트 정말로 떠나나?]

  9/14 쪽

  [마리오 고메즈, 기적같은 버저비터, 바이에른 뮌헨 샬케한테 2:1 신승]

  [시그날이두나 파크에서 펼쳐지는 분데스리가 결승전, 도르트문트vs바이에른뮌헨]

  [알렉스 퍼거슨감독, '그는 환상적인선수가 될 자질을 갖췄다', 예외적으로 직접적인 관심표명]

  "..올해의유망주?"

  레버쿠젠전을 끝내고, 뮌헨전을 대비해 팀전체에 내려진 하루동안의 휴식기간, 레오니와 끈적한 아침을 보내고난 뒤, 언제나 그렇듯 인터넷스포츠 신문을 보자, 내가 피파에서 선정한 올해의유망주에 들었다는 기사가 떠올랐다..1월초에 메시가 발롱도르 를 수상하며, 베스트23인은 이미 발표됬지만, 유망주 베스트23인은 처음보는 기사였기에 나는 기사를 클릭했고 곧 관련 내용이 인터넷창에 떠올랐다. 유독 신예들의 눈부신 활약이 많았던 2010년, 국제축구연맹(이하 피파) 이 세계각지에서 활약하고있는 10대유망주들을 위주로 베스트23인을 발표했다. 1월초에 발표된 10/14 쪽베스트일레븐 과는 다르게 대부분의 선수들이 아직 10대를 못벗어난 유망주들 위주로 구성된, 유망주 23인, 놀랍게도 세계축구계의 불모지라 불렸던 아시아에서 3명의선수가 올라와 눈길을 끌고있다. ST손흥민(19. 대한민국. 분데스리가. 함부르크) ST고우마 바바카르(18. 세네갈. 세리에. 피오렌티나)ST황민영(20. 대한민국. SPL. 레인저스)MF신천용(18. 대한민국. 분데스리가. 도르트문트)MF에덴 이자르(20. 벨기에. 리그앙. 릴OSC)MF네이마르 (19. 브라질. 브라질리그. 산투스)MF잭 월셔(19. 잉글랜드. EPL. 아스날)MF마리오 괴체(20. 독일. 분데스리가. 도르트문트)DF잭 로드웰(20. 잉글랜드. EPL. 에버튼) DF에릭 라멜라(19. 아르헨티나. 세리에. AS로마)(등등)11/14 쪽이미 자국에서 초신성이라 불리우던, 마리오괴체,네이마르,에덴 아자르 등이 이름을 올린 베스트23인, 하지만 놀랍게든, 얼마전 아시아대륙 의 챔피언자리에 오른 대한민국에서 3명의 선수들이 이름을 올렸다. 이는 역대 전무한 일로, 아시아 축구가 얼만큼의 발전을 이뤘는지 알게해주는 대목이다. 피파가 간단히 소개를 붙친글을 보자면, 손흥민 같은경우는, 어린나이임에도 불구하고 빠르게 팀에녹아들어 팀을 위해 공헌한바가 크다. 아직까지 발전가능성이 매우높다는 코멘트가 붙어있다.   황민영 같은경우는, '초반 삐걱데는 모습이보였지만, 어느덧 SPL의 큰산 레인저스에 주전공격수로 활약하며 레인저스가 선두자리를 지키는데 혁혁한 공을 세웠다' 라는 코멘트가 붙어있다. 현재까지 리그에서만 13골을 몰아치고있는 황민영은, EPL에서 선더랜드,풀럼,에버튼 같은 중상위클럽과, 빅4 리버풀에서도 러브콜을 보내고있다는 이야기가 나오고있다. 마지막으로 신천용, 이미 전세계의 모든 축구팬들이 인정할만큼 월드클레스 의 실력을 보여주고있는 선수이지만, 나이가 어려서 유망주에 포함되었다. 솔직히 비교하자면 유망주가 아니라, 피파에서 매년초에 선정하는 진짜 베스트일레븐에 포함되어야 하는 선수이니만큼 코멘트역시 '2010년 가장 센세이션한 돌풍을 일으킨 장본인' 이라는 간단한 코멘트만이 붙어있을정도로, 말이 필요없는 대한민국의 초신성, 현재 리그우승자리에 근접한 도르트문트의 에이스이며, 유벤투스,레알마드리드,멘체스터12/14 쪽 유나이티드 등 수많은 빅클럽과의 링크설이 나오고있는 선수다.

  "호오오오~?"

  피파에서 선정한 베스트 유망주23인에 나뿐아니라, 흥민이형 과 민영이형까지 들어갔다는 사실에 나는 왠지모를 뿌듯함을 느꼈다. 물론 '유망주' 라는 수식어가 붙어있긴했지만, 아무튼 세계에서 인정하고있는 한국선수들이 많다는 사실임에는 틀림없기에, 애국심이 들끓는다.

  "그나저나..민영이형은 정말로 리버풀로 갈거같은데"

  근 1년간 바쁘게살아오며 별다른 신경을 쓰지못했지만, 과거에 EPL을 점령했던 한국스타 들이 서서히 그 모습을 보이고있었다. 황민영같은 경우는 전생과 마찮가지로 레인저스에 활약하고있었고, 방금 기사를 보니 리버풀과의 링크설이 나온모양이였13/14 쪽 다. 전생대로 일이 흐른다면 아마 2011/2012시즌 겨울이적시장을 통해 리버풀로 이적할것이였고, 명기환 같은경우는 현재 뮌헨에 소속 되어있지만 1.5군 급 선수로 아직 치열하게 주전경쟁을 펼치고 있는 중이다. 전생대로라면 2~3년안에 첼시로 이적할것이다. 그외에도 전생대로 일이 흐른다면 셀틱에서 주가를 드높이고있는 성용이형은 맨유로 이적할것이였고, 이시환 이 나와같은 세리에의 인테르로 이적할거고, 모나코에서 뛰고있는 박주영이 아스날로 이적했다가 제대로 쓴맛을 볼것이다.

  "언제가는 다같이 만나는날이 오겠지"

  전생에서 뮌헨의 소속되어 좌절을 겪을때, 나와는 다르게 승승장구 하는 동료팀원들을 보며 얼마나 부러워했는지를 떠올린나는, 그때와는 달라진 나의모습을 상기해내며 주먹을 꽉 말아쥐었다. 더이상의 실패는 없다. 좌절은 겪을만큼 겪었으니 이제는 최정상의자리에 당당히 군림하는 일만이 남은것이다. ============================ 작품 후기 ============================그전에 더 굴려야징 14/14 쪽

  "언제가는 다같이 만나는날이 오겠지"

  전생에서 뮌헨의 소속되어 좌절을 겪을때, 나와는 다르게 승승장구 하는 동료팀원들전생에서 뮌헨의 소속되어 좌절을 겪을때, 나와는 다르게 승승장구 하는 동료팀원들을 보며 얼마나 부러워했는지를 떠올린나는, 그때와는 달라진 나의모습을 상기해내

  "언제가는 다같이 만나는날이 오겠지"

  전생에서 뮌헨의 소속되어 좌절을 겪을때, 나와는 다르게 승승장구 하는 동료팀원들전생에서 뮌헨의 소속되어 좌절을 겪을때, 나와는 다르게 승승장구 하는 동료팀원들전생에서 뮌헨의 소속되어 좌절을 겪을때, 나와는 다르게 승승장구 하는 동료팀원들을 보며 얼마나 부러워했는지를 떠올린나는, 그때와는 달라진 나의모습을 상기해내전생에서 뮌헨의 소속되어 좌절을 겪을때, 나와는 다르게 승승장구 하는 동료팀원들전생에서 뮌헨의 소속되어 좌절을 겪을때, 나와는 다르게 승승장구 하는 동료팀원들을 보며 얼마나 부러워했는지를 떠올린나는, 그때와는 달라진 나의모습을 상기해내

  "언제가는 다같이 만나는날이 오겠지"

  전생에서 뮌헨의 소속되어 좌절을 겪을때, 나와는 다르게 승승장구 하는 동료팀원들< --  마이스터 샬레   -- >

  "드디어 여기까지왔다. 우리들.. 도르트문트가 어떤팀인지, 우리의클레스가 어느정도인지를 세상에 확실히 각인시켰고, 이제 그 대가를 받는것많이 남았다"

  "지금까지 분데스리가의 왕좌를 독식해왔던 뮌헨을 무릎꿇리고, 우리가 왕좌를 차지하는것이다. 제군들! 준비는되었나!!"

  "예!!!"

  "좋아 가자!!! 가서 도르트문트가 어떤팀인지를 똑똑히 보여주자!!"

  드디어 열리는 최종결전.. 바이에른 뮌헨전, 승점계산상 확실한 결승전이라 할수있느 경기였기에 위르겐클롭 감독님이 라커룸에서 선수들을 독려하며 사기를 불어넣었고, 그런 감독님의말에 도르트문트 선수들모두 강렬한의지가 타오르는 눈을한체 그라운드를 향했다. 회1/19 쪽등록일 : 12.01.12 23:59조회 : 11238/11252추천 : 87평점 :선호작품 : 6892(비허용)

  2011년 4월 31일 2010/2011시즌 분데스리가 30라운드 도르트문트 홈구장 시그날 이두나파크 보루시아 도르트문트 vs FC바이에른 뮌헨

  [안녕하십니까 SBS ESPN에서 전해드리는 분데스리가! 경기해설을 맡은 박문성입니다. 도움말씀에는 이지헌 캐스터께서 수고하시겠습니다]

  [안녕하십니까 이지헌캐스터 입니다]

  [네, 드디어 이날이왔습니다. 분데스리가 왕좌를 정하는자리! 현재 리그 1,2위를 다투고있는 도르트문트 와 뮌헨의 경기인데요, 승점계산상 사실상 결승전이라고 볼수있겠습니다]

  [그렇죠, 현재 두팀의 승점차는6점으로, 도르트문트가 우세한 상황입니다. 만약 도르트문트가 이번경기에서 승리한다면 뮌헨은 승점상 도르트문트를 넘을수 없게되므로 도르트문트가 리그우승을 확정짓게되고, 뮌헨이 승리하게된다면, 남은 두경기를 통해 뮌헨역시 리그우승을 꿈꿔볼수있게됩니다]

  2/19 쪽

  [하지만, 뮌헨에게는 그리 좋은 상황이아니죠? 전반기 대결에서 자신들의 홈에서 도르트문트에게 3:1로 대패했던 전적이있고, 이번 경기는 도르트문트의 홈구장에서 열리는만큼 뮌헨에게는 여러가지 변수가 존재할만한 경기입니다]

  [그렇습니다. 워낙에 홈관중들의 동원력이 높은 도르트문트 이다보니, 뮌헨선수들은 경기에 임하는데있어서 조금 위축이 들수도있을것 같은데요. 뮌헨의감독은 선수들을 잘 다독여 좋은결과를 만들기 위해 노력해야겠습니다]

  [그럼 간단히 양팀 스쿼드를 살펴보겠습니다. 도르트문트는 4-2-2-2 전술로 최전방에 루카스 바리오스, 로베르트 레반도프스키 가 투톱으로 자리잡고, 양 윙으로 카가와신지, 마리오괴체, 그리고 중원에 신천용 선수와, 스벤벤더 선수가 자리잡습니다]

  [로테이션 시스템없이 레버쿠젠에서 활약했던 주전선수들이 그대로 출전하는만큼, 체력적인 부담이 있을수있겠네요]

  [그렇죠, 다음으로 뮌헨의 선발명단입니다 4-2-3-1전술로, 최전방 원톱스트라이커로 리그 득점선두를 달리고있는 마리오 고메즈, 선수가 출전하고, 공격형 미드진에는 프랑크 리베리, 토니 크로스, 가브리엘 토르제 선수, 수비형미드진 에는 바스티앙 슈바인슈타이거, 루이스 구수타브 선수가 자리잡겠습니다]

  [공격형 미드진에, 아르엔 로벤 선수가 빠졌군요?]

  3/19 쪽

  [예, 하노버와의 경기에서 햄스트링이 찢어지는 부상을입어, 3주간의결장을 진단받은 아르엔 로벤 인데요, 당초 예상보다 회복속도가 더뎌, 도르트문트전 스쿼드에서 제외됬고, 로벤 선수가 빠진 자리에 비교적 출전 수 가 적었던 가브리엘 토르제 선수가 출전합니다]

  [뮌헨의 선발명단에, 명기환선수도 들어있는데요]

  [겨울이적시장을 통해 뮌헨으로 이적한 명기환 선수입니다만, 마리오 고메즈,아르엔 로벤, 같은 쟁쟁한 선수들한테 밀려 벤치에도 앉지못하는 경우가 많았지만, 아르엔 로벤 선수가 부상으로 이탈하며, 근래 몇경기에 교체출전도 간간히 하고있는 명기환 선수입니다]

  [하하, 어쩌면 이런 빅경기에서 코리안더비가 성사될지도 모르겠네요, 아 드디어 양측선수들이 그라운드로 입장합니다. 2010/2011시즌 분데스리가 왕좌의 주인을 결정하는 대격돌! 지금 시작합니다]

  "..후우우.."

  4/19 쪽그라운드로 들어와, 내 위치에 자리잡은 나는 짧게 쉼호흡을 내뱉으며, 약한 긴장으로 굳어있는 몸을 풀기시작했다. 전생에서부터 그렇게 원하고 원했던 자리, 하지만 도달하지 못했던 그자리가, 이제는 바로 코앞으로 다가와있는 것이다. '반드시 거머쥐겠어' 나에게 있어서는, 어쩌면 월드컵 우승트로피 보다도, 더 값진 '마이스터 샬레' 그토록 갈망하던 우승컵이 바로 한발자국 앞으로 다가왔다는게 세삼느껴지며 나는 길게 쉼호흡을 내뱉었다.

  "그러고보니.."

  스윽, 하고 돌아간 내시선이, 시그날이두나 파크 를 가득메운, 관중석 위쪽으로 자리잡은 VIP석으로 향했다. 아마 레오니와 레오니의부모님이 계실 그곳을 향해서 말이다. 5/19 쪽

  "반드시 이기자!"

  "응?..아, 그,그래!!"

  VIP석을 확인하자 더욱더 불타오르는 승부욕, 그 승부욕을 주체하지못하고 내가 난데없이 버럭 소리지르자, 내옆에서 나와같이 몸을 풀고있던 벤더가 몸을 움찔 떨더니, 곧 황당하다는 표정을 하면서도 고개를 끄덕인다. ㅡ삐이이이이이이익!!!!얼마나 기다렸을까, 짧으면서도 길게 느껴지는 준비의시간이 끝나고 드디어 그라운드에 주심의 휘슬소리가 울려퍼졌다, 그와함께 바이에른 뮌헨의 선축으로 시작되는 경기 ㅡ우우우우우우!!! ㅡ꺼져라!! 꺼져라!! 꺼져라!!!6/19 쪽경기 시작과함꼐 터져나오는 관중들의 비하, 야유소리와함께 구호처럼 터져나오는 꺼지라는 소리에, 뮌헨선수들 몇의 얼굴이 굳는게 내눈에 들어왔다.

  "벤더, 저새끼 마크해!"

  "오케이"

  선급하게 들어오지않고, 자신들의 진영쪽에서 공을돌리며 기회를 노리는 바이에른 뮌헨, 하지만 현재 리그 득점순위1위를 달리고있는 마리오 고메즈는 우리 진영 깊숙한곳까지 파고들며 빈공간을 찾아 돌아다녔고, 나는 벤더와 몇몇수비수 에게 그를 제대로 마크할것을 요구했다.

  [아, 스벤벤더 선수, 혼자서 진영을 휘젖고 있는 마리오 고메즈 선수에게 계속해서 따라붙으며 마크합니다. 아무레도 가장 위협적인 선수이니만큼 스벤벤더가 대인마크를 맡은 모양입니다]

  7/19 쪽패스를 이어받을 빈공간을 찾아 움직이고있는 마리오고메즈, 하지만 벤더가 계속해서 따라붙으니 여간 귀찮은게 아닌듯 했고, 그만큼 활동폭이 좁아지고있었다.

  "마리오! 붙어!"

  서서히 자신들의 진영에서 공을 굴리며 하프라인 쪽으로 나오고있는 뮌헨을 보며, 내가 마리오 에게 소리치자, 마리오가 공을잡고있는 구수타브 에게 달려들었다.

  "칫!"

  마리오가 순간적으로 달려들자, 공을 급히 옆으로 차내는 구스타브, 아무리 홈경기라지만 뮌헨은 부정할수없는 분데스리가의 최강팀이였다. 이런식으로 저들이 점유율 을 독식하며 주도권을 가져가 버린다면 경기가 어려워질게 분명했으니, 우리는 저들이 자신들의 축구를 만들어가지 못하게 적극적으로 달라붙으며 그들의 축구를 붕괴시켜야한다. 8/19 쪽

  [도르트문트 의욕적인 모습입니다! 계속해서 바이에른 뮌헨을 압박해 들어갑니다!]

  우리가 적극적으로 밀고나가자, 당황한듯 황급히 공을 후방으로 빼내는 뮌헨.. 하지만 너무 분위기를타버리는 바람에 공격진 뿐 아니라, 나까지 앞쪽으로 너무 진출했고, 그 여파로 뒤쪽 후방이 텅텅 비어버린걸, 뮌헨의 골키가 놓치지않았다ㅡ파아아아앙!! 경쾌환 소리와함께 허공으로 높게 떠오르는공, 그공을 따라 시선을 옮기자, 텅텅비어있는 우리측 중원으로 향하고있는 공과, 벤더를 떨쳐내고 그공을 잡기위해 달려가는 고메즈 의 모습이 내눈으로 들어왔다.

  "망할!, 벤더! 붙어!"

  너무 분위기를 타버려, 순간적으로 역습에대한 대비를 잊었다. 벤더가 악착같이 고9/19 쪽메즈에게 달라붙으려했지만, 이미 속도면에서 완전히 뒤쳐져 버렸고, 결국 텅텅비어 있는 우리측 중원에서 고메즈 가 볼을 붙잡았다.

  [아! 노마크상태로 공을 가져가는 마리오고메즈! 빠른속도로 도르트문트 중원을 파고들어갑니다!]

  괜히 분데스리가 득점1위가 아니다. 나와 비교해서도 다른선수들처럼 그렇게까지 떨어지지않는 속도로, 도르트문트 중원을 꿰뚫은 고메즈는, 순식간에 페널티박스까지 파고들어갔고 자신을 막아세우기위해 달려드는 훔멜스 와 수보티지를 확인하고는 그자리에서 망설임없이 슛팅을 때렸다.

  [마리오 고메즈! 마츠 훔멜스를 앞에두고 그대로 슈우우우우우우웃!!]

  훔멜스가 앞을 지키고있어서인지 반원같은 궤적을 그리며 휘어들어가는 슛팅, 골대 오른쪽으로 빗겨가듯 날아간공은 중앙에서부터 빠르게 감기기 시작하며 골망을 노렸고, 훔멜스 와 수보티지에게 시야가 가려버린 로만이 꼼짝도 하지 못하는사이, 그물망 안으로 공이 빨려들어가듯 사라졌다. 10/19 쪽

  [고오오오오오오오오올!!!!! 전반 12분!! 마리오 고메즈가 선제골을 터트립니다!! 1점 앞서나가는 바이에른 뮌헨! 우승을향한 희망의불꽃이 희미하게나마 빛나기 시작합니다!!]

  "이런...씨발"

  골을넣고 난 뒤, 팔을 휘저으며 라인을 따라 달리고있는 마리오 고메즈를 보며 나는 낮게 욕설을 읆조렸다. 완벽한 내 실수였다. 플레이메이커로써 경기장 전체를 보며 경기를 조율했어야할 내가, 너무 흥분해버리는바람에 후방을 파악하지못했고, 결국 후방이 비어버리며 어처구니없게 한골을 허용해 버렸다.

  "아직 시간많아! 다들 정신차려!!"

  너무 이른시간에 골이먹혀, 사기가 팍 떨어져버린 팀동료들을 다독이는 루카스, 그런 루카스의말에 몇몇 선수들은 주먹을 불끈쥐며 의욕을 불태웠고, 나 역시 주먹을 꽉 말아쥐며 희희낙락 하고있는 뮌헨선수들을 바라봤다. 11/19 쪽 '이런 자리에서..뮌헨한테만은 절대로 안진다' 리그우승을 가리는 경기, 게다가 뮌헨을 상대로 하는 경기다. 나한테는 특히 더, 말그대로 절.대 질수없는 경기가 바로 지금 이 그라운드에서 펼쳐지고있는 것이였다.

  "다들 정신차리고, 제대로 가자!"

  루카스를 따라 내가 다시한번 의욕적으로 소리질렀고, 그런 내말과 관중들이 열띤 성원까지 합쳐지자 팀 동료들도 서서히 의욕을 되찾으며 이어지는 경기에 집중하기 시작했다.

  "신!!"

  12/19 쪽내이름을 크게 부른뒤, 앞쪽으로 패스를 밀어주는 벤더, 자신한테 달려오던 슈바인슈타이거를 등진체 밀어준공이였기에 조금 불안정하게 왔지만, 나는 어렵지않게 그 공을 캐치해낸 뒤, 앞쪽으로 펼쳐져있는 뮌헨의진영을 향해 시선을 옮겼다.

  [중원에서 공을잡은 신천용!, 오늘따라 유난이 많은 활동량을 보여주고있지만, 뮌헨선수들의 표적이되어, 집중마크를 당하고있습니다!]

  내가 공을 잡기만 하면, 최소2명에서, 많게는 4명까지 달라붙는 뮌헨, 그만큼 나를 인정하고 경계한다는 이야기 겠지만 지금으로써는 절대 반가운 이야기가 아니였다.

  "신지!!"

  하프라인에서 조금더 올라온 지점에서 공을 잡았지만, 내가 공을 잡는순간 수비수가 잽싸게 벽을 쌓고, 수비형미드필더인 슈바인슈타이거 가 나를 향해 달려든다. 활동폭을 완전히 줄여버리는 철저한 마크, 무리해서 뚫어낼까 생각을 해봤지만, 뚫어내13/19 쪽 는데 실패해 내가 무너지면 중원에 남는건 벤더 뿐이였기에 나는 나보다 조금 앞쪽에서 기다리고있는 신지를 향해 길게 패스를 이어준 뒤, 비어있는 공간을향해 잽싸게 파고들었다.

  [아, 신천용,마리오괴체,카가와신지 로 시작돼는, 도르트문트의 삼각편대 가 모습을 보이기 시작하는건가요? 오른쪽 빈공간에 자리잡고있는 카가와신지 에게 공을 이어준 신천용이 중원을 이탈해 상대진영으로 파고들어갑니다!]

  현재 도르트문트의 스쿼드에는 공격할 자원이 충분했다. 루카스 나 로베르트 같은 포워드 뿐 아니라, 신지, 나, 마리오 역시 뛰어난 득점감각을 가지고있는 공격형미드필더 이니까 말이다. 다만 부족했던건 그 공격수들사이에서 공을 원활하게 이어주며 공격의시발점 역활을 하던 존재..즉 나였는데, 역습이 두려워 중원에서만 머물던 내가 결국 뛰쳐 나온것이였다.'니들이 벽을 쌓겠다면, 우리는 그벽을 통째로 무너트려주마!'1점차 리드를 지키려는 생각인지, 수비벽을 견고하게 하며, 역습찬스만 을 노리고있14/19 쪽는 뮌헨, 야비하지만 확실한 방법이였기에 우리역시 승부수를 던져야 한다는 생각이 머릿속에 스쳤다. 이대로 가다면 진부한 경기가 이어지다 결국 1점차를 따라잡지 못하고 패배할테니까 말이다.

  "신지! 루카스한테!"

  뮌헨의중원을 가로지르며 달려들던 내가, 신지와는 정반대편에서 조금 밑쪽에 자리잡고있는 루카스의 이름을 외쳤고, 그 외침을 들은 신지가 자신에게 달려들던 수비수의 키를 넘겨 반대쪽으로 길게 공을 연결시켰다.

  "마리오!"

  뮌헨 애들이 수비벽을 페널티박스에 쌓아두고있었기에, 마땅히 마크하고있는 선수가 없어 어렵지않게 공을 받아낸 루카스가, 자신보다 위쪽에있는 마리오에게 곧바로 패스를 이어줬고, 페널티박스 근처에서 공을 잡은 마리오는 잠시 공을 멈췄다가, 곧 아크서클 근처에서 상대 수비수에게 혼란을 주고있는 로베르트 와 눈을 맞췄다. 15/19 쪽

  [도르트문트, 뮌헨의진영에서 빠르게 공을 돌리고있습니다. 마치 사자가 먹잇감을 덮치기전과 같은 긴장감이 느껴집니다!]

  마리오가 페널티라인 앞 아크서클 근처에서 머물고있던 로베르트에게 공을 이어주자, 결국 참다못한 뮌헨의 수비수 한명이 자리를 이탈하며 로베르트에게 달려들었고, 그순간을 정확히 포착한 내가, 로베르트 를 향해 달려갔다ㅡ투욱! 내가 달려오는걸보고, 앞발로 살짝 공을 밀어주는 로베르트 레반도프스키, 그 공은 지체없이 내발에 도달했고, 나는 공을 잡자마자 수비수한명이 이탈하며 생긴 공간으로 질주해 들어갔다.

  "저새끼 막아!!"

  내가 페널티박스 안으로 들어가자, 급박한 외침소리와함께 나를 포위하듯 감싸오는 뮌헨의 수비수들, 순식간에 나를 가운데두고 둘러싸듯이 뮌헨의수비수들이 배치됬16/19 쪽다.'절대 안뺐긴다!' 분데스리가 최고수준의 수비수들인, 필립람, 보아텡, 바이텐 이 나를 포위해왔지만, 어렵사리 잡은 기회인만큼 나는 위축되는 마음을 떨쳐내며, 망설이지않고 몸을 움직였다. ㅡ탁!..공을향해 발을 뻗어오는, 람 을 피해, 가볍게 끌어 공을 오른쪽으로 당겼고, 동시에 왼발로 오른발로, 끌어오던 공을 차서 비어있는 공간을 향해 내보냈다.

  "크윽?!"

  순식간에 공이 자신의 시야에서 사라지자 당황스러운 소리와함께 공을찾기위해 몸을 트는 람, 그런 람의 움직임을 확인한 나는 장딴지에 힘을 가득줘, 공을 차낸 방향17/19 쪽 으로 몸을 날렸고, 몸을트는바람에 중심이 완벽히 잡히지 않은 람이 나한테 밀려나며, 내몸이 나를 압박하고있던 뮌헨의 수비수들 사이를 통과해 나왔다.

  [뚫어냈습니다! 신천용!! 뮌헨 수비진들의 포위망을, 단 두번의 볼터치로 통과한 신천용!! 골키퍼와 1:1 상황입니다!!]

  뮌헨수비진들의 몸뚱아리에 막혀, 가려있던 시야가 탁 트임과함께 내눈에 들어오는 골대, 그 골대앞을 지키고있던 골키퍼가 튀어나오는것도 눈에들어왔지만, 이미 내발은 내가 앞쪽으로 차놓은 볼에 다아있었다.ㅡ파앙! 각성을 사용하지 않았음에도 슬로우 처럼 보이는 골키퍼의움직임과, 생생하게 느껴져오는 심장박동소리, 그 상황을 온몸으로 받아들이며 나는 내앞에 놓여있는 공을 향해 발을 움직였고 내발에 맞고 앞으로 나아간공은 튀어나오던 골키퍼의 가랑이사이를 통과해 골대안으로 빨려들어가듯 들어갔다. 18/19 쪽

  [고오오오오오오오오오오올!!!! 신천용!!!! 도르트문트의영웅이 포효를 내지릅니다!! 전반 32분! 동점골을 만들어내는 신천용!! 개인기로 뮌헨의수비진을 완번히 벗겨낸뒤, 골키퍼의 가랑이 사이를 통과하는 언벌리버블한 골을 만들어냅니다!!]

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아아!!!! 그물망이 출렁임과함께 터져나오는 보르센들의 열광적인 함성소리, 나를향해 쏟아져 나오는 광적인 함성소리에 나는 온몸의 피가 증발하는듯한 벅찬감동을 느끼며 괴성소리와 함께그라운드를 질주했고, 그런 나에게 보르센들의 끝없는 함성소리가 쏟아졌다. ============================ 작품 후기 ============================짜리몽땅 람 수정 19/19 쪽 그물망이 출렁임과함께 터져나오는 보르센들의 열광적인 함성소리, 나를향해 쏟아져 나오는 광적인 함성소리에 나는 온몸의 피가 증발하는듯한 벅찬감동을 느끼며 괴성소리와 함께그라운드를 질주했고, 그런 나에게 보르센들의 끝없는 함성소리가 쏟아졌다. 아졌다. 그물망이 출렁임과함께 터져나오는 보르센들의 열광적인 함성소리, 나를향해 쏟아져 나오는 광적인 함성소리에 나는 온몸의 피가 증발하는듯한 벅찬감동을 느끼며 괴성소리와 함께그라운드를 질주했고, 그런 나에게 보르센들의 끝없는 함성소리가 쏟아졌다. < --  마이스터 샬레   -- >

  "후우..후우.."

  노인에게서 받은 힘때문에 왠만하면 지치지 않는 나조차, 숨이 턱끝까지 차오른다, 내가 동점골을 넣고난 뒤, 어떻게 흘렀는지도 잘 기억이 안날정도로, 치열한 공방전을 펼친 도르트문트 와 뮌헨..후반 37분, 거의 막바지에와있는 이 치열한 경기는, 현재까지 2:2 스코어를 기록하고 있었다.

  "진짜 지독하네"

  우리 못지않게 리그우승에 강한 집착을 가지고있는 뮌헨, 내 동점골을 끝으로 전반전이 마무리되었고, 그뒤로 시작된 후반전에 내가 코너킥으로 올려준공을 네벤이 깔끔한 헤딩으로 연결하며 역전골이 터졌지만, 네벤이 역전골이 터트리고 난 뒤, 고작 5분만에 리베리가 페널티박스 앞에서 날린 슛팅이 다시 골로 연결되며 동점스코어가 만들어졌다. 회1/16 쪽 등록일 : 12.01.13 00:00조회 : 12053/12065추천 : 138평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892

  "후우후우..이대로 끝낼수없지"

  이 빅경기를 무승부로 끝낸다? 영꺼림찍하다. 그렇기에 꼭 이기고 싶은 경기였지만 워낙에 치열한 공방전을 이어오다보니, 뮌헨이나 도르트문트나 모두 체력이 거이 바닥난 지경이였다. 그사이에 뮌헨은 3명의교체카드를 모두 사용했고, 도르트문트 역시 2장의교체카드를 사용해, 신지 와 훔멜스가 나가고, 케빈 과 산타나가 들어왔지만 그들조차도 워낙에 빠른템포로 이어지는 경기에 체력이 정상은 아닌듯 보였다.

  [정규시간 5분가량이 남은지금, 경기가 잠시 소강상태에 빠진듯 보입니다. 자신들의 진영에서 공을 굴리며 나오지않고 있는 뮌헨..너무나도 치열한 경기에, 양팀선수들의 체력이 한계점에 다다른것 같습니다]

  '무리하게 파고들지말고, 스코어를 지켜라 여기서 무승부만 만들어도 우리가 유리하다'방금전 케빈을 통해 전달된 감독님의지시였다. 확실히 지금 급한건 우리가 아니라 뮌헨이다. 이대로 경기가 끝난다면 승점차는 그대로 유지되고, 남은 팀들을 고려했을때 우승확률은 우리가 압도적으로 높으니까 말이다..하지만 이런식으로 경기가 끝2/16 쪽 나면 뮌헨한테도 또 우리한테도 뒷맛이 개운치 않을게 분명했다

  "가자!!"

  잠시 숨을 고르고있더 내 귀로 들려오는 외침, 뮌헨진영쪽에서 터져나온 고함같은 외침에 내가 고개를 돌리자, 동점골의 주인공인 프랑크 리베리가 무서운기세로 공을 몰고 올라오는게 내눈에 들어왔다.

  "후웁!!"

  리베리가 눈에 들어오자, 나역시 숨을 크게 들이마쉬며 리베리를 막아세우기 위해 달려들었다. 그나마 도르트문트에서 가장 체력적 여유가있는건 나였으니까 말이다.

  [아, 신천용 또다시 움직입니다! 정말이지 강철같은 체력을보여주고있는 신천용! 리베리를 막아세우기위해 몸을 날립니다!]

  3/16 쪽내가 달려들자, 시선을 힐끔 돌린 리베리가, 급하게 공을 옆쪽으로 차낸다. 아무리 리베리라도 체력이 고갈난 상황에서 나를 상대하기에는 역부족 이라고 느끼겠지

  "벤더 막..?"

  나와 같은 선상에 위치하고있을 벤더쪽을 향해 시선을 돌리며 내가 소리쳤지만, 그자리에는 벤더를 제치며 뛰어가고있는 마리오 고메즈의 등번호가 보이고있었다..대체 어느세..?

  [마리오 고메즈, 놀라운 투혼입니다!! 리베리가 공을 차내는순간, 마지막힘을 쥐어짜 놀라운 속도로 치고나온 마리오 고메즈!, 도르트문트의 중원을 돌파하며 들어갑니다!]

  설마 리베리보다 아래쪽에 처져있던 고메즈가 튀어나올줄은 상상도 하지못한 나는 멍한 눈으로 고메즈를 바라봤고, 그사이에 고메즈는 막아세우기 위해 달려들던 피슈첵을 가볍게 넘긴체 페널티박스 근처까지 다 다라있었다. 4/16 쪽

  [아, 마리오 고메즈, 투혼입니다!, 우카시 피슈첵을 가볍게 돌파하고 파고들어갑니다!!]

  피슈첵까지 넘어서며, 완전히 페널티박스 안으로 들어간 고메즈, 거의 골키퍼와 1:1 상황이였기에 순간적으로 패배의직감이 들었지만, 포기하지않고 달려든 산타나가 고메즈의 몸에 자신의몸을 부딪치며 슛팅을 방해했고, 그 찰나의틈을 놓치지않은 로만이 달려들어 고메즈의 발끝에서 흘러나오는공을 잽싸게 잡아챘다.

  "이런 젠장!! 이게 대체 무슨짓이야!!"

  산타나 에게 완벽한 득점기회를 빼았기고, 페널티박스에 넘어진 고메즈가, 화를 참지못하며 산타나를 강하게 밀쳤고,마찮가지로 흥분해있던 산타가 그런 고메즈의 뺨을 후려쳤다. 그걸 시작으로 도르트문트의 선수들과 뮌헨의선수들이 달려들며 일촉즉발의 상황이 연출되기 시작했다.5/16 쪽

  "뭐하는거야! 다들 멈춰!!"

  패싸움 형식으로 번저가는 경기장, 너무나 과열된 경기에 대부분의 선수들이 쉽게 흥분하며 서로의 몸을 밀치기 시작했고, 상황을 진정시키기위해 주심뿐 아니라 루카스 와 뮌헨의주장 리베리까지 나서 선수들을 때놓기 시작했다.

  [아, 결국 이런장면이 나오는군요, 리그우승을 결정짓는 자리에서는 나오지말아야했을 장면입니다. 양측선수들 프로정신을 상기하며 머리를 차갑게 할필요가 있습니다]

  욕설과 고성이 난무하며 거의 5분가량 이어진 그 상황은, 두팀의 감독들까지 나서서야 간신히 진정되었고, 사건의 원흉인 산타나 와 마리오고메즈가 퇴장당하고, 패싸움에 가담했던 마츠 훔멜스 와 토니 크로스가 옐로우카드 를 받았다.

  [경기 막판, 변수가 벌어집니다. 도르트문트에서는 수비수, 뮌헨에서는 공격수가 퇴장당합니다. 5분의 추가시간이 나온상황, 이 치열하고 뜨거운경기가 더욱더 불타오릅니다]

  6/16 쪽간신히 경기가 재계되고, 패싸움의 영향으로 지연됬던 시간만큼 추가시간이 5분주어졌다. 그사이에 산타나가 퇴장당하며 빠진 수비의공백을 메우기위해, 로베르트 가 빠지고 슈멜처가 들어왔고, 최전방에 나가있는 루카스 와 나를 제외하고는 모든 선수들이 하프라인 근처를 벗어자지 않으며 전원수비 와 같은 전술로 선수들이 포진 되었다.

  [리베리, 신천용이 길게 이어주던 공을 끊어내고, 도르트문트 진영으로 파고들어갑니다..하지만 마리오괴체가 슬라이딩태클로 다시 끊어내는군요! 저돌적이였습니다!]

  패싸움에 영향인지, 추가시간에 더욱더 치열해지기 시작하는 경기, 뮌헨은 어떻게든 한골을 넣고야말겠다는 최종수비진까지 끌어올리며 공격에 박차를 가하고있었다.

  "신!!"

  최전방에 머물고있는 루카스와, 그보다 조금 처진 뮌헨 진영 중앙쯤에 머물고있던 나, 상황이 이쯤되니 나역시 더이상 골을 넣어야 겠다는 생각보다는, 역습기회를 주7/16 쪽지않게 하며 이곳에서 공을 차단하려는 생각으로 머물고있었지만, 하프라인 오른편에서 공을잡은 괴체는, 뮌헨 선수들이 전원공격 같은 태세로 나오고있는덕에 마크가 한결 헐거워진 나를 향해 길게 패스를 이어왔다.

  "..어라?"

  게다가, 순식간에 이뤄진 패스는 아무런 방해없이 내 발끝에 도달했고 말이다. 내 발밑에있는공, 최종수비라인 까지 올라오며 헐거워진 뮌헨의수비벽...상황이 이쯤되니 당연히 내 생각역시 바뀐다.

  "기회다!"

  나도 모르게 터자저나온 외침소리와함께 공을몰고 상대진영을 향해 달리기 시작하는 나, 우리가 첫골을 먹혔을때와 같이, 공격에만 치중하느라 후방을 신경쓰지 못한 뮌헨의 수비라인은 굉장히 얇아져있었고, 내가 전속력으로 달리기 시작하자 나와 비슷한 선상에 위치하고있던 뮌헨의선수들과의 격차역시 빠르게 벌어지기 시작했다. 8/16 쪽

  [아, 이게 무슨상황이죠? 순식간에 도르트문트의 역습이 시작되었습니다! 신천용! 번개같이 뮌헨의골대를 향해 달려듭니다! 신천용을 막아세울 선수가 있나요?!]

  빠르게 가까워지고있는 뮌헨의 골대, 하지만 뮌헨역시 최종수비는 존재하고있었다..바로 전반기 경기에서 나한테 굴욕을 당하며, 인터뷰에서 나를 맹비난 했던 '다니엘 반 바이텐', 뮌헨시절 치떨리게 실었던 그녀석이 독기품은 눈을 한체 나를 향해 달려들고 있는게 눈에 들어온다.

  [바이텐 과 신천용 의 1:1상황입니다! 바이텐 또다시 굴욕을 당할것인가, 아니면 뮌헨을 구해내는 영웅이 될것인가!]

  서로 마주보며 달려들고있었기에 바이텐과의 거리는 빠르게 좁혀졌고, 나는 바이텐이 달려오는걸고 보곤 공을 딱 하고 찍으며 몸을 멈춰세웠다.

  "음?"

  9/16 쪽내가 돌파가아니라, 공을 멈춰세울지는 몰랐는지 바이텐 역시 순간적으로 속도를 줄이며 내 앞길을 막아세운체 몸을 멈췄고, 그순간 나는 입가를 말아올리며 재빨리 공을 앞으로 툭 차듯 밀어냈다.  ㅡ팡!하는 소리와함께 내 발에서 떠난공, 그공은 일직선으로 쭉 나아가 내앞길을 막느라 양발을 벌리고있던 바이텐의 가랑이사이를 통과해 뒤쪽으로 나아갔고, 설마 이런방식으로 뚫릴지는 예상하지못한 바이텐이 곧바로 몸을 움직이지 못하는 사이, 나는 다시한번 이를 악물고 몸을 쏘아내 바이텐을 제치고는 바이텐 가랑이 사이를 통과한 볼을 잡았다.

  "이런 미친!!"

  너무나 어이없게..그리고 또다른 의미에서 굴욕적으로 뚫린 바이텐의 욕설이 등뒤에서 들려온다, 전반기때와 비슷한..마치 데자뷰 같은 상황이였지만, 이 상황이 만들어내는 결과물은 전반기때와는 전혀 다른 일일터다. 10/16 쪽

  [너무나 가볍게 바이텐들 뚫어낸 신천용! 질주합니다! 빠릅니다! 아무도 그를막아세우지 못합니다!, 아니 막아세울 선수가 없습니다!!]

  바이텐까지 제쳐지며 텅텅 비어버린 페널티박스, 말그대로 골키퍼와의 1:1 상황이였기에 결국 골키퍼까지 나를 막아세우기위해 달려들었지만, 너무나 성급하게 나온 골키퍼가 다이빙하는 순간 나는 공을 끌어냈고, 결국 골키퍼까지 완전히 제쳐저 버렸다.

  [아!!!! 신천용!! 골키퍼까지 뚫어냈습니다! 이제는 정말 아무도 없습니다!! 완전히 열려있는 골대!!!!!]

  ㅡ우와아아아아아아아!! 뒤쪽에서 격하게 들려오는 욕설들, 보나마나 절체절명의 위기를 맞은 뮌헨선수들의 악받친 소리였겠지만 이미 상황은 너무나도 늦어버린 뮌헨이였다. 11/16 쪽ㅡ파앙! 호쾌,통쾌,경쾌,상쾌 한 소리와함께 내발에서 떠나가는 공, 그공은 사선으로 쭉 날아가 아무도없는 골대안으로 통통 튕기며 들어갔고, 그 공에 맞고 그물망이 출렁이는 순간, 점차점차 커지고있던 함성소리가 절정을 맞이했다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!

  [고오오오오오오오오오오오오오오올!!!!!! 골! 골! 골! 골입니다!!!!! 신천요오오오오오오오오옹!!! 도르트문트에게 리그 우승을 안겨주는 결승고오오오오오올!!!!! 도르트문트의 영웅! 도르트문트의심장! 도르트문트의 마스코트!! 슈~~~퍼어어어 말벌!! 신천용이 만들어냅니다!!!]

  "으아아아아아아아아아!!!!!!!!"

  골대가 출렁이는걸 확인하는순간, 그자리에서 무릎꿇으며 고개를 꺾고 성대가 찢어저라 포효소리를 내지르는나, 그 포효소리는 관중들의 함성소리를 뚫고 그라운드를 12/16 쪽 쩌렁쩌렁 하게 울렸고 그와동시에 나를 향해 달려온 팀동료들이 내위로 쏟아지며 내머리를 마구 두둘기며 나와같은 괴성소리를 내질렀다

  "이 미친자식!!!!! 대체 무슨짓을한거야!!!"

  "대단해! 대단해! 대단해에에에 신!!!!!"

  "진짜 사랑한다 이 새끼야!! 우하하하하하하!!!"

  "우하하하하하!!내 위에 차곡차곡 쌓이며 각자 한마디씩 건내는 팀 동료들, 그런 동료들의 축하에 나는 광소를 터트리며 자리에서 벌떡 일어났고, 곧 레오니 와 레오니의부모님들이 계실 VIP석쪽으로 달려가 밑에 깔려있는 전광판을 밟고 일어나 양주먹을 불끈쥔체 하늘높이 들어올렸다.ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아!!!! 13/16 쪽 ㅡ신!!!!!! 천용!!, 신!!!!! 천용!! 그런나에게 다시 쏟아지는 보르센들의 함성소리, 온몸이 저릿저릿 해지는, 쾌감이 등꼴을 타고올라와, 정말이지 절정을느껴버릴 정도의 쾌감이 느껴진다.  그함성소리에 나는 주먹을 불끈들어올린체 다시한번 포효를 내질렀고, 그와 동시에 주심의 휘슬소리가 길게 울려퍼졌다.ㅡ삐익!! 삐익!! 삐이이이이이익!!!

  [경기 끝납니다!!!! 치열했던 90분간의 사투!!! 슈퍼말벌 신천용의 눈부신 활약으로 도르트문트가 9년만에 리그최강자 왕좌에 앉아 마이스터샬레를 들어올립니다!! 그들이바로 분데스리가의 챔피언이고! 분데스리가의 최장자입니다!!!!!!]

  2011년 4월 31일 2010/2011시즌 분데스리가 30라운드 14/16 쪽 도르트문트 홈구장 시그날 이두나파크 보루시아 도르트문트 vs FC바이에른 뮌헨---3:2 도르트문트 승!! 경기MOM 신천용, 2득점 1어시스트 전13, 득 마리오 고메즈 전34, 득 신천용 후11, 득 네벤 수보티지, 도움 신천용 후16, 득 프랑크 리베리 후45(+3), 득 신천용 도르트문트   :    뮌헨 볼점유율   49%               51%슛팅         12                15유효슛팅   9                 10 경고/퇴장 1/1               3/115/16 쪽 ============================ 작품 후기 ============================ < --  마이스터 샬레   -- >

  [90분간의 피튀기는 혈투, 신천용의 극적인 버저비터로 도르트문트승리, 리그우승확정]

  [보르시아 도르트문트 9년만에 왕좌탈환!, 공룡 뮌헨무너트리고 리그우승 확정!]

  [전반기부터 압도적인 실력을 보여왔던 도르트문트, 결국 리그우승 확정]

  [빅4리그중 가장 빠르게 우승확정한 도르트문트, 분데스리가의 1인자 등극]

  [도르트문트 위르겐클롭 '선수들모두의 힘이 합쳐져 이룩한 쾌거, 자랑스럽고 기쁘다!']

  [신천용, 푹풍드리볼후 기적같은 버저비터, 분데스리가의 공룡마저도 슈퍼말벌에게는 자신의 커리어를 향상시키는 제물이었을뿐]

  [추가시간 3분에터진 극적인 결승골, 신천용 '마지막까지 포기하지 않았기에 만들어진 결과물, 부모님 과 친구들에게 감사드린다']

  [레알마드리드 로 이적한 누리사힌 '그들은 충분히 '마이스터 샬레' 를 들어올릴 자회1/17 쪽등록일 : 12.01.14 00:01조회 : 11519/11531추천 : 87평점 :선호작품 : 6892(비허용)

  격이있다']

  "아핫핫핫!! 마셔!! 오늘은 진짜 미친듯이 마셔!!"

  찬찬히 도르트문트에 대한 인터넷기사를 읽고있는 내귀로 들려오는 팀동료들의 시끄러운 파티소리, 경기가 끝나고난 직후, 항상 파티를 열던 클럽에서 팀전체가 다함께 1차를한 뒤, 친하게 지내는 신지,마리오,케빈,루카스 등과함께 우리집으로 자리를 옮겨 파티를 즐기고있었다.

  "우헤헤, 천요오옹, 뭐해에에에"

  우리집에서 기다리고있던 레오니역시 동료들과함께 술을 폭풍드링킹 하더니, 지금은 완전히 술에 고주망태가 된체, 비틀비틀 거리며 내방으로 들어와, 내몸을 꽉 껴앉고 달콤한숨을 내 목덜미에 내뱉는다.

  "취했어, 집에 어떻게 갈려고 이러냐"

  2/17 쪽

  "우히히, 오늘은 안가도 돼지롱~~, 우리 남편이 리그우승했으니까아안~~"

  빨갛게 달아오른 얼굴로 내뺨에 얼굴을 부비며 말하는 레오니, 그런 레오니의말에 나는 피식하고 웃으며 레오니의몸을 끌어안았다. 경기가 끝나고 난 뒤, 레오니의부모님 과 잠깐의 자리를 가졌는데, 레오니의아버님 역시 보르센이니만큼 나를 보자마자 붉게상기된 표정으로 격하게 나를 껴안으시며 '멋졌네 사위!!' 라고 외치셨던 기억이 떠오른다

  "후우움, 오늘 너무 멋졌어, 알아?"

  "그럼 알지"

  눈이 반쯤 감긴체 꼬인혀로 말하는 레오니, 그런 레오니의 부드러운 은발을 쓰다듬으며 내가 고개를 끄덕이자 레오니는 다시 헤헤 웃더니, 내품에 꼭 안겨서는 고른숨을 내뱉기 시작했다. 3/17 쪽

  "..이제 끝인가"

  분데스리가의 우승을 차지했다. 전생에서 그리도 원하던 우승컵, 하지만 리그에 단 한경기도 출전하지 못하며 단지 꿈으로써만 바래야했던 마이스터샬레 를 드디어 내손으로 들어올리는것이다.

  "어째 개운한 표정은 아니네?"

  "..음?, 아 왔어?"

  개운함 과 아쉬움..그리고 말로설명하지 못할 여러가지 오묘한 감정을 느끼며, 창밖으로 보이는 어두움 밤하늘에 시선을 고정하고 있던 나는, 귀로 들려오는 목소리에 슬쩍 고개를 돌려, 나를 바라보고있는 지민이누나를 바라봤다. 2달전 토리노로 떠나고 지금 돌아온 모양이였다..뭐, 워낙에 이리저리 싸돌아다니는 누나라 딱히 반가움이라던지 하는 감정은 떠오르지 않는다.

  "조금 늦었어"

  4/17 쪽

  "갔던일은?"

  "잘 끝났어..그보다, 축하해, 경기장은 못갔지만 훌륭한 피니쉬였어"

  "하하, 어쩐일이야 누나가 칭찬을 다하고"

  "칭찬을 할수밖에없는 모습이였잖아"

  어색하게 웃으며 말하는 내말에, 입가에 살짝 웃음지으며 대답한 누나는 뚜벅뚜벅 내 방안으로 들어와 침대에 걸터앉고는 나를 지긋이 응시하기 시작했다.

  "뭐야? 왜그렇게 쳐다봐"

  "글쎄..그냥 니가 자랑스러워서?"

  "킥킥, 엄마같은 말하고있네"

  "아, 부모님이랑은 통화했어?"

  5/17 쪽

  "응, 경기끝나자마자"

  경기직후, 격한 감정에 휩싸여있던 나는, 한국이 새벽이라는 시간도 읹은체 곧바로 부모님에게 전화를 걸었고, 다행이 지연이와함께 경기를 관람하고 계시던 부모님 과 지연이에게 실컷 자랑늘 늘어놓을수 있었다. 아직도 나보다 더욱 흥분하셔서 가늘게 떨리던 아버지의 목소리가 귓가에 아릿하게 남아있는것 같다

  "아, 그럼이제, 리그종료 되는데로 곧바로 이탈리아로 가는건가?"

  "응, 그렇기는 한데.."

  "응?"

  "토리노에 갔다가, 델피에로 선수를 만났어"

  "델피에로?"

  6/17 쪽델피에로, 아시안컵때 지성이형 한테서도 잠깐 들었던 이름이였고, 꼭 지성이형이 아니여도 유벤투스에 관한 정보를 들을때마다 언급되었던 이름이였기에 이제는 낯설게 느껴지지도 않았다. 축구인생 전부를 유벤투스에서 보냈고, 유벤투스에 전성기를 이끌었던 판타지스타, 유벤투스의 심볼이라고도 할수있는 선수였으니까 말이다.

  "응, 그가 널 만나고싶데"

  "..날?"

  내가 유벤투스로 이적을 확정짓긴 했지만, 아직까지 별다른 친분이없는 델피에로다. 근데 왜 갑자기 그가 나를 만나고싶어한단말인가? 지민이누나의 말에 내가 의문가득한 눈으로 바라보자 지민이누나는 짧게 숨을 내쉬고 자신이 토리노에서 델피에로와 나눴던 이야기를 나한테 설명하기 시작했다.

  "...그래서, 그가 너랑 이야기를 나눠보고싶데"

  7/17 쪽5분가량 이어진 지민이누나의설명..이야기는 길었지만 내용은 간단했다. 나는 유벤투스에 어울리지않는다. 고로 오지않았으면 좋겠다, 였고 나를 설득시키기위해 나와의 자리를 원하고있다는 소리다.

  "어떻게 하기로했는데?"

  축구선수로써 굉장히 자존심 상하는 델피에로의 발언이였기에, 내가 살짝 가라앉은 목소리로 묻자 지민이누나는 잠시 뜸들이다 '만나기로 했어' 라고 간단히 대답해온다.

  "...좋아, 만나볼게"

  "정말?"

  내말에 살짝 놀란눈치로 되묻는 지민이누나, 그런 지민이누나의 말에 나는 망설임없이 고개를 끄덕였다. 내 존재에대한 확신이 없다면 직접만나서 내 존재가치를 입증8/17 쪽시키면 되는것이고, 델피에로 에 대한 이야기를 너무 많이 들어서인지 꼭한번 만나보고싶은 선수이기도 했다.

  "알았어, 약속 잡히는데로 알려줄게"

  "응, 그리고 수고했어 누나"

  "내가 해야될일을 한것뿐이야..그리고, 다시한번 축하해 신천용"

  지민이누나 답지않은 맑은웃음과함께 건내는 축하인사, 그런 축하인사에 나역시 싱긋하고 웃으며 대답했고, 지민이누나는 술에떡이되어 기절해있는 팀동료들을 치우기위해 1층으로 내려갔다.

  "델피에로 라.."

  지민이누나가 나가고난 뒤, 내 품에 안겨있던 레오니를 침대에 조심스럽게 눕힌 나는 지민이누나가 나한테 한말을 곱씹으며 조용히 생각에 잠겼다. 델피에로가 어떤말9/17 쪽을 하든 내가 유벤투스로 가는건 달라지지않는다. 이미 계약서에 도장도 찍었고, 구단끼리의 문제도 모두 끝맞쳐져 있으니까 말이다. 그럼에도 내가 델피에로를 만나고싶다고 한건 그가 과연 나의 어떤모습을 보고 그같은 말을 했는지, 또 어떤생각을 가지고 있는지에대한 순수한 호기심이 들어서다.

  "...순탄치많은 않겠네"

  아직 유벤투스에 유니폼조차 받지못한 상황에서 팀의 레전드가 오지말라고 설득하려한다니.. 아마 유벤투스에서의 생활이 생각보다 더욱 고될것 같다는 생각을한 나는, 피식 하고 웃으며지친몸을 침대에 눕히고 천천히 잠을 청했다. ㅡ파아아아아앙!! 호쾌한 소리와함께 허공을 가르는공, 그 공은 일직선으로 쭉 날아가 상대 골키퍼의 10/17 쪽손을 지나치며 골망을 갈랐고, 다시한번 커다란 함성소리가 시그날 이두나 파크를 뒤덮었다.

  [고오오오오올!! 마리오괴체!! 또다시 골입니다!! 아, 이미 리그 우승을 확정지은 도르트문트 지만, 전력을 다해 마인츠를 깨부숩니다!! 후반 막판에터진 마리오괴체의 골!!]

  2010/11시즌 마지막경기인, 마인츠전.. 이미 도르트문트의 우승이 확정된 상황이였기에 기존의 주전 선수들은 대부분 빠지고, 1.5군급 선수들과 지금까지 출전기회가 많지 않았던 선수들이 출전했지만, 리그 강등이 확정된 마인츠를 철저하게 깨부수고 있었다.ㅡ삐익!! 삐익!! 삐이이이이익!!

  [아!! 경기끝납니다!! 최종스코어 4:1!, 도르트문트가 마지막경기에서도 승리를 가져가는군요!! 그야말로 압도적인 경기였습니다!]

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아!!! 11/17 쪽그리고... 드디어 울리는 주심의휘슬소리, 휘슬소리가 길게 울려퍼지는 순간 관중석에서 강한 함성이 터져나왔고, 밴치에 앉아있던 선수들과, 코칭스탭, 그리고 감독님까지 모두 그라운드로 뛰쳐나와 서로를 부등켜앉으며 여기저기서 샴페인이 터져나오기 시작했다. 드디어 꿈에도 그리던 리그우승의 순간이 바로 지금이니까 말이다.

  [도르트문트가 2010/2011시즌 우승을 차지합니다!!! 01/02시즌 이후 9년만에 정상의 자리에 오른 도르트문트!! 모든 도르트문트의 선수들이 그라운드로 뛰쳐나와 관중들과함께 응원가를부르기 시작합니다!]

  "우핫핫핫!! 우승이다!!!!"

  평소에도 좀 광적일 정도로 오바가 심한 케빈이, 3000cc 맥주를 양손에든체 자신의몸에 뿌리며그라운드를 질주하고 있는모습, 자신의여자친구를 데리고 그라운드로 들어오는 루카스, 평소 친분이 두텁던 코치와 껴앉고 눈물을 보이고있는 마리오 등등 9년만의 우승을 저마다의 방법으로 느끼고있는 팀동료들이 내 두눈에 들어왔다. 12/17 쪽

  "혼자서 왜 멍때리고있어 신"

  "음?..아하하, 그러게.."

  하프라인 정중앙에 서서, 축구선수로써는 최고로 감동의순간일 지금이순간을 느끼고있는 도르트문트 가족들을 바라보던 나는, 내 어깨에 팔을 감아오며 말하는 신지의말에 피식 하고 웃음을 터트리며 어정쩡 하게 대답했다. 신지역시 이미 흠뻑 젖은게 어디서 맥주폭탄을 맞고온 모양이다.

  "진짜 장관이다, 그치?"

  "응..진짜 장관이야"

  경기장을 가둑메운 보르센들이, 팀앰블럼이 그려져있는 황금색 깃발을 흔들고, 불꽃을 피우며, 응원가 소리에 맞춰 머풀러를 들어올리고있는 장관이 내앞에 펼쳐지고 있었다. 말그대로 황금빛파도 같은 모습..그들의 응원가 소리가 내심장을 파고들어 쿵쿵 메아리치는듯한 기분이 든다. 13/17 쪽

  "아..드디어 저기 오네"

  신지와함께 멍하니 관중석을 바라보고있던 나는, 내 어깨를 툭툭치며 말하는 신지의말에 고개를 돌렸고, 그런 내눈에 관중들이 던지는(?) 꽃다발을 맞으며 리그위원회 회장과, 고위인사들..그리고 그들뒤에서 스탭들이 조심스럽게 들고 들어오는 우승컵..'마이스터 샬레' 가 보였다.  독일어로 '샬레'란 접시라는 뜻이고, 그 이름답게 둥근원판에 5개의 원이 박혀있는 리그 우승접시(?), '마이스터 샬레', 그리고 마이스터 샬레 와 함께 그라운드 안으로 들어온 시상식대 가 빠르게 리그 중앙에 설치되며 지체없이 시상식이 시작되었다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아!!! 선수들이 한명씩 올라가, 우승메달을 목에 걸때마다 터져나오는 함성소리, 가장 마지막에선 나까지 목에 우승메달을 걸고나자, 기자들이 달려와 사진을 찍기 시작했고, 마지막으로 건내진 마이스터 샬레를, 루카스가 시상식대 위에서 대열로 자리잡고있는 선수들 앞으로 나가 하늘높이 들어올리며 괴성을 내질렀다.14/17 쪽

  "우와아아아아아아!!!"

  "이야아아아아아!! 루카스가 하늘높이 마이스터샬레 를 들어올리는 순간, 팀 동료들이 모두 소리질렀고 나역시 한을풀듯 목청껏 괴성을 내질렀다. 그 뒤로도, 선수들이 각자 세레모니를 펼치고, 마이스터 샬레에 한번씩 키스를 한 뒤, 그라운드에 같이온 가족들과 함께 사진을 찍거나 동료선수와 껴앉고 울음을 흘리는등 장관이 연출되었다. "

  수고했네 신

  " "

  감사합니다 감독님

  " 어느세 샴페인 한병과 꽃을 들고 그라운드에 뛰어든 레오니와 함께, 동료들과 사진을 찍고 축하를 받던 나는, 나한테 다가와 손을 내미는 감독님과도 찐한 악수를 나눴다. 많은 의미가 담겨있는 악수를 끝낸나는, 다시한번 온힘을 다해 괴성을 내질렀고, 15/17 쪽 그런 나를 놀란 눈으로 바라보던 레오니가 헤헤 웃더니 나를 왁! 하고 덮쳐 땅에 눕혀버렸다. "

  정말 멋져, 남편..정말 수고했어!!

  " 내위에 올라탄체 나를 꽉 하고 껴앉으며 말하는 레오니, 아마 이장면들이 기자들에게 찍히고있을테지만 나는 크게 관여치 않으며, 내위에 올라탄 레오니의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다. "

  아..날씨 조오오오타!!

  " 맑은 햇빛이 쏟아져 나오는 하늘을 바라보며, 우렁차게 외치는 나..1년.. 짧으면짧고, 길다면 길다할수있는 그 기간이 내 머릿속을 빠르게 스쳐지나가며 내입가에는 절로 웃음이 그려졌다.,  16/17 쪽 '정말..끝이네 이젠' 나쁜추억 보다는 가슴떨릴만큼 기분좋은 추억만 가득했던 시그날 이두나파크..1년동안 안누벼본곳이 없는 이 그라운드와 의 마지막을 나는 정말이지 기분좋게 느끼고 있었다. 17/17 쪽 < --  휴가  -- >우승시상식 이 끝나고, 도르트문트 식구들은 다함께 근처에있는 클럽을 통으로 빌려 끈적하고 뜨거운 파티를 즐겼다. 다들 엄청나게 흥분해있었기에 작은 사건사고가 일어날만큼 뜨거웠던 뒤풀이, 나역시 마음껏 그 뒤풀이를 즐기며 1년동안 동거동락 했던 팀동료들과의 회포를 풀었고 파티 중간에, 감독님의 권유로 팀 동료들에게 내 이적소식도 알렸다. "

  ..아쉽지만, 니 결정을 존중해야겠지, 그동안 정말 고마웠다.

  " "

  넌 최고였어 신, 돌아오고싶으면 언제든지 돌아오라고! 워스프보이!

  " "

  다음시즌이면 챔스도 나가는데 왜 떠난다는거야?!

  " 내 이적발표에, 대부분의 팀동료들은 아쉬워하면서도 내 의견을 존중해주었고, 몇몇 선수들은 내가 떠난다는게 서운한지 화까지 내며 나를 말리기도했다. 그 어떤 반응에서도 나를 얼마나 아끼고 같은 팀원으로써 인정해주는지 느낄수있었기에 나는 더욱더 기분좋게 팀동료들과 회포를 풀며, 마지막을 함께할수 있었다. 회1/11 쪽등록일 : 12.01.14 00:02조회 : 12483/12499추천 : 127평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892

  [분데스리가 시즌종료, 가장빛났던 대한민국의 초신성 신천용, 리그MVP 수상]

  [워스프보이 신천용, 리그 최다어시스트,리그MVP,리그 베스트골 까지 수상, 분데스리가의 한획을 그은 동양의 초신성]

  [신천용, 유벤투스로 이적? 깜짝 기자회견발표]

  [신천용, 420억에 유벤투스로 이적발표, 도르트문트 역사상 최고 이적료 경신]

  [재정난 해결하지못하고 결국 신천용까지 이적, 누리사힌 에 신천용까지 빠진 도르트문트 과연 다음시즌 행보는?]

  [수많은 이적설 돌았던 신천용, 결국 유벤투스로 이적 확정..'좋은 기억을 가지고 떠날수있어 기쁘다']

  [신천용 이적소식에, 충격에빠진 보르센, 배신자 vs 리그우승을 이끈영웅]

  2/11 쪽

  [신천용 유벤투스 이적관련 기자회견 (긴급)]

  기자- 유벤투스로의 이적을 깜짝 발표했다. 리그 우승을 하자마자 발표를 한 이유가 있나?신천용- 지금이 적절한 시기라고 생각해서 발표했을뿐, 별다른 이유는 없다기자- 수많은 빅클럽과의 링크설이 돌았다. 하지만 세리에는 동양선수들에게는 낯선리그다 다른 빅클럽을 거부하고 유벤투스로 이적하는 특별한 이유가 있는가?신천용- 세리에는 훌륭한 리그라고 생각하고, 유벤투스는 세리에에서 역사와 전통을 자랑하는팀이다. 많은 것을 배울수있으리라고 생각해서 선택했다. 기자-도르트문트의 팬들이 큰 충격에 빠졌다. 이점에대해 할말이 있는가? 신천용- 보르센들에게는 미안한마음 뿐이다. 도르트문트에 남아서 더 많은걸 배우고싶었지만, 안타깝게도 상황이 그렇게되지 못했다. 나에대한 많은 배신감을 느끼고있을거라고 생각한다. 하지만 도르트문트는 나의 고향같은 곳이다. 시간이 지나면 나를 이해해줄거라고 생각한다 3/11 쪽기자- 분데스리가 MVP상을 수상했다. 수상소감은? 신천용- 설마 내가 수상할거라고는 생각하지못했다. 분데스리가는 뛰어난 리그 고, 그만큼 나보다 뛰어난 선수들이 수없이 많다. 아마 내 나이가 가장 어려서 뽑아준게 아닐까 라는 생각을 하고있다(웃음) 기자- 20억에 계약해, 420억으로 떠나게됬다. 이점은 어떻게 생각하는가? 신천용- 당연히 놀랍다. 하지만 세계축구가 나를 그만큼 인정해준다는 이야기 였기에 기쁘기도 하다(웃음) 기자- 분데스리가에서 우승컵을 들어올렸다. 세리에에서 목표가 있다면? 신천용- 당연히 리그우승 이라고 말하고 싶지만, 아직까지는 잘모르겠다. 일단 유벤투스 라는 팀에 녹아들어가는걸 최우선으로 생각하고있고, 그래서 이탈리어를 미친듯이 공부하는 중이다(웃음)기자- 마지막으로 하고싶은말은? 신천용- 우선 이자리에 설수있을때까지 많은 도움을준, 위르겐 클롭 감독님과, 코치4/11 쪽들, 그리고 팀동료들에게 감사인사를 전하고싶다. 그들이 아니였다면 나는 아직도 고등학교 축구부를 벗어나지 못했을것이다. 그리고, 끝까지 나를 응원해주시는 보르센들에게 죄송하고 감사하다는 말씀을 전하고싶고, 분데스리가에서 좋은 기억만 남게해준 팀동료,가족,연인,친구 모두들에게 감사하다고 전하고싶다.

  "그럼, 한국에서 곧바로 이탈리아로 가는건가?"

  "예, 아마 그럴것 같습니다"

  "그렇군.."

  시즌이 종료된 후 받게되는 한달정도의 휴가, 나는 휴가기간을 한국에서 보내기로했고, 7월초에 휴가가 끝나는데로 곧바로 유벤투스에 합류하기로 결정했다.  5/11 쪽

  "자네같은 선수를 만난건 나한테 큰 행운이었다고 생각하네..그동안 정말 수고많았네"

  "저야말로 감독님같은 분을 만나게되서, 정말 행운이였습니다..그동안 감사했습니다"

  하하, 이렇게 이야기하니 꼭 다시는 안볼사람들 같구만..어려운일 생기면 연락하고, 독일에 오게되면 꼭 다시 보세

  " "

  알겠습니다... 그럼 이만..

  " "

  그래, 조심해서 가게

  " 위르겐 클롭 감독님과의 작별인사, 비행기 시간이 얼마 남지 않았기에, 그렇게 긴 대화를 나눌 수 없었지만, 그래도 마지막에 얼굴을 보고갈수있어 나는 다행이라고 생각했다. 이명환 감독님과함께 내 축구인생의 은인같은 분이니까 말이다. 6/11 쪽"

  가자

  " "

  헤헤, 응

  " 팀하우스 를 빠져나와 차에 올라타자 고등학교를 졸업해, 딱히 학교에 갈필요가 없는 레오니와, 지민이누나가 기다리고있었다. 나를 따라 한국으로 가기로 결정한 레오니는 큼지막한 짐보따리를 싸고 기다리고있었고, 지민이누나는 간단한 짐가방 하나만을 들고있었다. "

  그러고보니, 집은 어떻게 되는거야?

  " "

  구단에서 다시 회수할거야..차같은 경우는 우리 소유지만, 구단한테 처분하기로 했어

  " "

  흐응~

  " 이제는 꽤나 길들여진 차였지만, 돈이없는것도 아니고, 굳이 이차를 달고 이탈리아까지 갈필요가 없었기에, 지민이누나가 적정선에서 알아서 처리한듯한 모양이였다. 7/11 쪽"

  진짜 여기도 끝이네

  " "

  ...그러게

  " 빠르게 지나치는 도르트문트의 풍경을 보며 사색에 잠긴 내가 중얼거리자, 조수석에 타고있는 지민이누나역시 고개를 끄덕이며 대답했다...뭐, 레오니의 부모님이 계속 이곳에 계시니 몇번은 더 오겠지만, 그래도 역시 떠난고 생각하니 아릿한 그리움이 벌써부터 묻어나오는것 같았다. "

  아, 2주뒤로 결정됬어

  " "

  ..응? 뭐가?

  " "

  델피에로..직접 한국으로 오겠다고 하더라고, 2주뒤에

  " "

  ..2주뒤라

  " 8/11 쪽꽤나 나를 신경쓰고있는듯, 직접 한국으로 온다는 말에 나는 그냥 고개를 끄덕였다. 나한테는 나쁠거 없는 일이다. 유벤투스에 합류하기전, 델피에로를 통해 간략하게나마 유벤투스에대해 알수있을테니까 말이다. "

  그리고 한국에서 섭외많이 들어왔는데..어떡할래?

  " "

  섭외? 무슨 섭외?

  " "

  방송이랑 광고..한국에서 니 인기가 대단해, 광고만해도 5개야

  " "

  ..헤에, 광고요? 무슨 광고인데요 언니?

  " 지민이누나의말에, 뒤쪽에서 짐과부등켜 안고 낑낑거리고있던 레오니가 먼저 물어왔다. 호기심이 가득담겨 반짝반짝 빛나는 눈으로 말하는 레오니의말에 지민이언니는 서류가방에서 종이를 한장 꺼내더니 천천히 읽기 시작했다. "

  일단 의류광고가 3개, 스포츠용품 한개, 영양제광고가 한개야, 방송은 토크쇼에서 9/11 쪽2~3개 섭외 들어왔는데, 뭐 그쪽도 크게 기대하지는 않나봐, 보통 스포츠선수들은 잘 안나오니까

  ""

  토크쇼?

  " "

  응, 대부분은 그냥 찔러보기 형식인데 MBC에서 강호동 이라는 사람이 진행하는 토크쇼는 제법 끊질겨..이달말까지 결정해주면 되는데 어떡할래?

  " "

  토크쇼라...글쎄

  " 강호동이 진행하는 토크쇼라면 골든피쉬존 이라는 이름을 하고있는 방송프로그램 일 것이다. 한국에있을때 재밌게 봤던 기억이있지만..말주변이 없는 내가 나가봤자 크게 재밌을것같지도 않고.. "

  조금더 생각해보고 결정할래

  " "

  그래, 좋을데로해

  " 10/11 쪽 내말에 고개를 끄덕이고는 서류가방에 종이를 집어넣는 지민이누나, 그뒤도 이런저런 잡담을하며 공항까지 이동한 나는, 극비리에 이동해서 기자는 커녕 도르트문트 팬 한명없는 공항을 통해 독일을 떠나 한국으로 출국했다.  ============================ 작품 후기 ============================ 짧네요..ㅋ 오늘은 2편이에요, 그래도 연참이니까..ㅋ 이해해주실거라 믿습니다. 가끔씩 코멘트보면 75~78편사이에 아직도 글이 올라옵니다ㅋㅋㅋ 이것참가끔씩 코멘트보면 75~78편사이에 아직도 글이 올라옵니다ㅋㅋㅋ 이것참뭐라고 설명해야할지ㅋㅋㅋ 짧네요..ㅋ 오늘은 2편이에요, 그래도 연참이니까..ㅋ 이해해주실거라 믿습니다. 가끔씩 코멘트보면 75~78편사이에 아직도 글이 올라옵니다ㅋㅋㅋ 이것참< --  휴가  -- >"

  후아아아암..

  " "

  얘는 몇신데 아직까지 자고있어

  " 비몽사몽한 정신에, 레오니한테 끌려 거실로 이동한 나는, 어머니의 딴지에 어색한 미소를 지으며 어머님이 차려주신 밥을 꾸역꾸역 먹기 시작했다. 독일을 떠나 한국으로 돌아온지도 어느덧 1주일째..한국으로 돌아오면 지연이,레오니와 함께 이런저런일을 하려고 많은 계획들을 세워놓았지만, 밖으로 나가기만 하면 나를 알아보는 사람들덕에 거의 집안게 갇쳐서 시간을 보내고있었다. "

  어머님, 이건 어디다 둬요?

  " "

  응, 거기 앞쪽 찾잔에

  " 김치찌개에 밥을 말아, 먹고있던 내귀로 들려오는 레오니의 해맑은 목소리..레오니회1/25 쪽등록일 : 12.01.14 20:33조회 : 12309/12321추천 : 127평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892 와 함께 한국으로 돌아온 뒤, 어쩔까 하다가 레오니부모님 과의 일을 부모님께 설명했고, 오랜만에 아버지한테 몽둥이로 맞았던 기억이 떠오른다..뭐, 아버지가 레오니의 아버님과 통화하며 대충 사건이 진정되긴 했지만, 확실히 조금 막나가긴 한것같다."

  ..허험

  " "

  아, 일어나셨어요

  " "

  오냐

  " 뒤쪽에서 들려오는 기침소리에, 슬쩍 고개를 돌리자 아버지가 식탁쪽으로 걸어오는게 눈에 들어왔다. 그런 아버지를 향해 내가 꾸벅 고개를 숙이자 근엄하게 고개를 끄덕이는 아버지...레오니 부모님과 통화를 하고나신 뒤, 부터는 레오니앞에선 항상 근엄한 표정을 짓고계시는 아버지다. "

  천용아, 오늘도 집에있을거니?

  " 2/25 쪽"

  ..글쎄요, 지민이누나가 와봐야 알거같은데, 워낙에 사람들이 알아봐서 돌아다니기가 좀그래요

  " 인기가 많을줄은 대충 짐작하고있었지만, 이정도일줄은 상상도 못했다. 초코우유 사먹으로 동내슈퍼갔다가, 나를 알아보고 달려드는 동내 꼬마들과, 그 꼬마들 부모님한테 둘러싸여 질문공세와 사인공세를 받았던걸 떠올리면 아직도 몸이 부르르 떨린다. '이럴줄 알았으면, 그냥 독일에서 휴가를 보낼걸' 오랜만에 고향땅을 와서 좋긴하지만..집에서 빈둥거리고만 있으니 좀이 쑤셔 죽을 지경이였다. 레오니 도 내색은 안하지만 밖에 나가고싶어하는 듯하고..지연이역시 매일같이 집에만있지말고 나가자고 닥달하는데..집밖에 나가도 마음놓고 돌아다닐수가 없으니..이래서 연예인들이 대인기피증 이나 공황장애 같은게 생기나 보다.  ㅡ삐! 삐! 띠리리~ 3/25 쪽대충 밥을 다 먹어갈쯤, 현관문 번호키 열리는 소리와함께, 지민이누나 와 지연이가 집안으로 들어왔다. 지연이는 집에 들어오자마자 땀때문에 끈적거려서 샤워를 해야겠다며 샤워실로 들어갔고, 지민이누나는 부모님과 인사를 나누더니 내가 앉아있는 식탁으로 다가와 내 맞은편에 자리를 잡는다. "

  생각해봤어?

  " "

  움?..꿀꺽..뭘?

  " "

  토크쇼말이야, 오늘까지 답 줘야돼거든

  " "

  아..토크쇼?

  " 지민이누나의 말에 도르트문트에서 한국으로 돌아올때 얼핏 언급되었던 토크쇼를 떠올린 나는 어쩔까 잠시 고민하다가 고개를 끄덕였다. 이렇게 집안에만 갇쳐있을빠에야, 애들 방송국 구경도 시켜주고, 겸사겸사 바람도 쐴겸 한번 갔다오는것도 나쁘지 않을거란 생각이들어서 말이다.4/25 쪽"

  할거야?

  " "

  응, 재밌을것 같기도 하고 바깥구경도좀 하고

  " "

  그래..알았어, 연락해볼게

  " 내말에 고개를 끄덕이고는 식탁에서 일어나는 지민이누나, 그런 지민이누나를 힐끔 쳐다본 나는, 남아있던 밥을 후루룩 들이키고는 식탁에서 일어났다. "

  어라? 너 어디가?

  " 밥을먹고난 뒤, 트레이닝복을 걸치고 현관문쪽으로 걸어가자, 그사이에 샤워를 끝맞친 지연이가 촉촉하게 젖은 머리카락을 털며 나를 향해 고개를 갸웃한다. "

  답답해서, 가볍게 뛰다 올려고

  " 5/25 쪽"

  그러다가 또 사람들이 알아보면 어쩌려고?

  " "

  그래서, 이걸 가져가는 거지

  " 지연이의말에 씨익하고 웃으며 내가 들어올린것은, 모자 와 선글라스, 가끔 티비에서 보니까 연예인들은 이런걸 끼고 밖을 돌아다닌것 같아서, 지민이누나한테 부탁해 미리 구해놨었다. 그리고 설마 뛰어다니고있는데 따라오기야 하겠어? 라는 생각도 들고 말이다. "

  후웅..나도 같이갈래!

  " "

  응, 안돼

  " "

  왜!

  " "

  넌 느려터졌잖아, 거북아, 그러게 평소에 운동좀 하라니깐

  " 머리를 톡톡 건드리며 이죽거리는 나, 그런 내말에 안그래도 요즘 체중이는다 어쩐6/25 쪽다 불평하고있던 지연이가 인상을 와락 찌푸리며 덤벼들려 했지만 나는 가볍게 지연이를 넘어서 재빨리 현관문을 빠져나왔다."

  근처 공원까지만 가볍게 뛸까

  "집밖으로 나오자마자 큼지막한 선글라스 와 모자를 푹 눌러쓴 나는, 차로 10분정도 거리에 있는 공원을 목적지로 잡고는 가볍게 뛰기 시작했다.   "

  제법 날씨가 더워졌네

  " 어느세 6월초, 슬슬 초여름이였다. 아직까진 저녁이 쌀쌀하긴 했지만 오후에는 반팔티 한장입고 다녀도 될만큼 쨍쨍한 햇빛이 내리쬔다, 이래서 식물등이 광합성을 하는건지, 오랜만에 받는 따사라온 햇살에 괜시리 기분이 좋아지는걸 느끼며 나는 공원을 향해 뛰어갔다. 7/25 쪽집을나서서 대략 15분, 그다지 전력질주를 한건 아니였지만 사람이없는 지름길을 통해서만 이동해서 인지 생각보다 공원에 빨리 도착할수 있었다."

  후우우..

  " 공원에 도착한 나는 근처에있는 벤치에 앉아 자판기에서 뽑은 음료수 를 꿀꺽꿀꺽 하고 넘겼다, 아, 이 얼마만에 평화롭고도 아름다운 자유란말인가, 확실히 근 1년동안 즐거웠지만 빡빡한감이 좀 없지않아 있었는지 간만에 평화가 달콤하게 느껴졌다. ㅡ파앙!"

  ..응?

  " 음료수를 폭풍드링킹 하며 따사로운 햇살을 맞던 나는 익숙한 공차는 소리가 귓가로 들려오자, 슬적 시선을 돌려, 공원한쪽에서 자리잡고있는 운동장을 바라봤다.8/25 쪽"

  야! 저쪽으로 패스해!!

  " "

  마이볼! 마이볼! 초등학생? 중학생? 대충 그쯤으로 보이는 꼬마들이 서로 편을 갈라 운동장에서 축구를 하고있었는데 제법 모양세를 잡고하는지, 심판을 보는 꼬마애도 보이고, 여기거지서 고성소리가 들려온다..뭐 그래봤자, 동내꼬마들 축구가 다그렇듯 저쪽으로 뻥차면 저쪽으로 우르르, 이쪽으로 뻥차면 이쪽으로 우르르 몰려 다니고있긴 하지만 말이다. ㅡ파앙!

  "..음?"

  왠지 향수가 느껴지는 그 모습에, 흐뭇한 눈으로 운동장을 바라보고있던도중, 덩치큰 꼬맹이가 힘껏 찬 공이 팡! 하는 소리와함께 공중에 붕 떠오르더니, 내가 앉아있는 9/25 쪽벤치쪽으로 통통 튕기며 날아왔다.

  "야! 빨리 주워와!"

  "아, 알았어!"

  내발끝으로 공이 굴러오는걸 멍하니 바라보고있자, 운동장쪽에서 고성소리가 들리며 왜소한 체구의 아이가, 다다다 뛰어서 내앞으로 다가왔다.

  "아, 저기..그공좀"

  "응?..아, 그래"

  내 가랑이 사이에 놓여있는 공을 가르키며 우물쭈물 말하는 아이, 그런 아이의말에 고개를 끄덕이던 나는, 아까부터 경기에는 참여하지않고 공만 주으러 다니는 아이의모습에 순간 의아한 마음이 들며, 공을 돌려주다 말고 입을열었다. 10/25 쪽

  "근데 넌 공안차니?"

  "네? 아..저는, 달리기만 잘해서..공만주우로 다녀요"

  "응? 달리기만 잘해서 공만줍다니? 축구는 안하고?"

  "..네, 달리기만 잘하고, 패스도못하고, 공도 잘 못막아서..애들이 잘 안껴주거든요..헤헤"

  서글픈 표정으로 헤헤 웃는 아이, 그런 아이의말에 나는 고개를 갸웃하며 운동장 쪽으로 시선을 돌렸고, 곧 대장노릇을 하는지 아까부터 고함소리를 지르던 덩치큰 아이와 눈이 마주쳤다.

  "아~"

  왜소한체구 의 소심한 아이, 덩치크고 대장노릇하는 아이, 대충 그림이 나온다. 저 덩치큰 꼬맹이가, 이 소심한아이를 축구에 껴주지않고, 다리가 빠르다는 이유로 볼보11/25 쪽이를 시키고있는것이였다.

  "축구 좋아하니?"

  "네?..네에..헤헤"

  다시 공을 건내며 묻는 내말에, 부끄러운듯 웃음을 흘리며 고개를 끄덕이는 아이, 꼭 내어렷을적에 모습을 보는것 같은 아이의모습에 나는 씨익하고 웃음을 지었다. 나도 이랬었다. 옜날부터 발은 빨랐지만 어렸을때는 체구가 작아서 수비도 제대로 하지못해 축구에 잘 끼지 못하고 볼보이 같은 역활만 했었으니까 말이다. 중학교에 올라가며 키도커지고, 테크닉도 늘며 축구부 에이스가 되었지만 말이다.

  "음..형도 축구에 껴도 될까?"

  "네?..형도요?"

  "응, 형도 축구하고싶은데 친구가없어서"

  12/25 쪽내 말에 살짝 놀란듯 대답을하지 못하는 아이, 그런 아이를 향해 씩 하고 웃은나는, 아이를 데리고 운동장을 향해 걸어갔다.

  "아이씨! 왜이렇게 늦게와!"

  아이와 내가 운동장으로 들어오자 짜증어린 기색으로 달려와, 아이의손에 들려있던 축구공을 빼았아 드는 대장꼬맹이, 그 대장꼬맹이는 불만스럽다는듯 아이를 노려보다가 곧 아이옆에 서있는 나를향해 슬쩍 시선을 돌렸다.

  "뭐에요 아저씨는?"

  "아저...?"

  "아..하하, 음..아니 별건 아니고 형도 축구좀 할수있을까 해서"

  13/25 쪽 초면에 대놓고 아저씨라고 말하는 꼬맹이의말에, 순간적이 얼굴이 굳었지만 많아봐야 중1정도로 보이는 꼬맹이의 말에 열받는것도 웃긴일이였기에, 나는 마음을 릴렉스 시키며 부드러운 목소리로 입을열었다.

  "축구요?..아저씨 축구 잘해요?"

  "음..조금?"

  "...좋아요, 어차피 인원수도 딸렸는데 껴줄게요"

  내말에 잠시 고민하다가, 곧 고개를 끄덕이는 꼬맹이, 그런 꼬맹이에게 싱긋 하고 웃은 나는 한쪽에 우두커니 서있는 그 왜소한체구의 아이를 데리고 한쪽진영을 향해 이동했다.

  "어? 아저씨 게는 왜데리고 가요!"

  "형은나이가 많으니까, 얘랑..음..저기 키작은 애들 몇명, 이렇게해서 한팀할게"

  14/25 쪽

  "..얘네들이요?"

  왜소한체구의 아이처럼, 키가작은 아이들 몇명을 내가 지목하자, 대장꼬맹이는 인상을 찌푸리며 내가 지목한 아이들을 바라보다 '뭐, 그러시던지' 하면서 내가 지목한 꼬맹이들을 내곁으로 보내왔다.

  "저,저기..형, 저는 축구 잘못해요.."

  "저도..수비밖에 안하는데"

  "저도요.."

  내가 지목한 아이들는 총6명, 왜소한체구의아이 와 나, 그리고 골키퍼를 보고있는 아이 까지 합치면 총 8명이였다. 반변 상대편은 덩치도 크고 싸움도 잘하게 생긴 아이들이 11명, 그렇다보니 우리팀이된 아이들이 불안한 얼굴로 중얼거렸지만 나는 씨익하고 웃으며 괜찮다고 대답하고는 그 아이들에게 간단한 지시를 내렸다. 15/25 쪽

  "..네?, 정말 그렇게만 하면 돼요?"

  "응, 형만믿고..넌 앞쪽으로 쭉~ 달려가, 발은 빠르뎄지?"

  "그렇긴한데요.."

  "됬어 그럼, 형이 저기 저, 덩치만 큰 저팔계같은 꼬맹이 이기게해줄게, 이기고싶지?"

  "....네, 이기고싶어요"

  그동안 당한게 좀 있는지, 내말에 다부진 얼굴로 고개를 끄덕이는 아이, 그런 아이의 머리를 쓱쓱 쓰다듬어준 나는 시작해도 좋다는 신호를 보냈고, 그 신호에 상대편에서 선축으로 경기를 시작했다.

  "아, 이름이뭐지?"

  "저요?..최호 라고 해요"

  16/25 쪽

  "최호 라..이쁜이름이네, 좋아! 호야!! 달려!"

  왜소한체구..아니 호 를 향해 내가 소리치자, 호는 고개를 끄덕이고는 잽싸게 하프라인을 넘어가기 시작했다, 그런 호를 보며 씩 하고 웃은나는, 시선을돌려 우왁스럽게 공을 끌고 오고있는 덩치큰 대장아이를 향해 달려갔다.

  "우식아! 패스! 패스!"

  "싫어!"

  아마 이름이 우식이인듯한 대장아이, 내가 우식이에게 달려드는걸 본 다른아이가 급하게 패스를 요구했지만 우식이는 고개를 붕붕젖고는 내가 뻔히 달려오는걸 보고있음에도 전력질주해서 달리기 시작했다.

  "에이, 어딜~"

  17/25 쪽내가 앞을 가로막자, 오른쪽으로 공을 팡 차고, 그쪽을 향해 몸을 날리려던 우식이였지만 딱히 몸의움직임을 보지않아도 이미 표정에서부터 어디로 찰 건지 뻔히 보이는 우식이였다. ㅡ탁! 오른쪽으로 길게 차내던 공이 내발끝에 걸리며 끊겨버렸고, 공을끊어낸 나는 가볍게 공을 끌어당겨 우식이를 제친뒤, 최종수비라인 근처에서 머물고있는 호를 향해 시선을 옮겼다.

  "뛰어 호!!!!!!"

  내쪽으로 시선을 준체, 어떻게 해야할지 몰라 우왕좌왕 하고있는 호, 그런 호를 향해 크게 소리친 나는 허벅지에 힘을 가득줘 공을 차냈고 내가 차낸공이 허공을 가르며 날아올랐다.

  "이잇!!"

  18/25 쪽 내가 공을 차내자, 마음을 먹은듯 자신을 마크하고있던 수비수를 빠른발로 떨쳐내며 달려가는 호, 내 생각보다 훨씬 발이 빠른 호는, 너무나 가볍게 자신을 마크하던 수비수를 떨쳐내고는 내가 길게차준 공을 페널티박스 앞에서 잡아냈다.

  "어..어? 뭐,뭐야?!"

  순식간에 1:1 상황이 만들어지자, 당황한 골키퍼가 우물쭈물 하는 사이, 호는 힘을 가득줘 힘차게 슈팅을 때렸고, 호의발을 떠난 공이 가볍게 골망을 가르는게 내눈에 들어왔다.

  "고..골..골이다!!"

  그물망을맞고 튕겨나오는 공을 멍하니 바라보다, 함박웃음을 지으며 깡총깡총 뛰는 호, 그런 호의모습에 나는 씨익하고 미소지었다가, 옆쪽에서 들려오는 목소리에 고개를 돌렸다. 19/25 쪽

  "에이 씨! 뭐야! 반칙이잖아!!"

  "...반칙?"

  "네! 업사이드잖아요!"

  고개를 갸웃하며 묻는 내말에 당당하게 고개를 끄덕이고는 소리치는 우식이, 그런 우식이의말에 나는 피식 하고 웃음지으며 입을열었다.

  "내가 공을 차기전에 호는, 수비라인 안쪽에있었는데?"

  "네?..수바라인이요?, 아이씨 몰라요 아무튼 업사이드에요!"

  "아니야, 형이 분명히 봤는데?"

  "아, 형 뭔데요! 형이 심판이에요?!"

  20/25 쪽 고개를 절래절래 젖는 나를 향해 짜증스럽게 소리치는 우식이, 그런 우식이의 땡깡이 귀여워 웃음을 터트린 나는, 어쩔까 하다가 곧 선글라스와 모자를 벗고 우식이를 향해 고개를 돌렸다.

  "....어?"

  "형 누군지 알아?"

  "..혀..형..시,신천용?"

  내얼굴을 보자마자 단번에 내가 누군지 알아맞추는 우식이, 이런 꼬맹이도 나를 알고있다는 사실에 괜시리 뿌듯해진 나는 얼굴에 미소를 그리며 고개를 끄덕이고는, 당황스러움에 굳어있는 우식의 머리를 헝크러트리며 입을열었다.

  "방금 호가 골을 넣은건, 정당한거였어"

  "그..그치만"

  21/25 쪽

  "호는, 체구가 작은대신 발이 빠르고, 그 빠른발을 이용해 멋지게 수비수를 제친거야, 축구는 피지컬도 중요하지만 호나 형처럼, 빠른발을 주무기로 사용하는 선수도 있으니까"

  "형이 볼때는 우식이너도, 굉장히 축구에소질이 있어보여 하지만 호도 너 못지않게 굉장히 축구에 재능이있고 축구를 좋아해..그런데, 체구가 작다는 이유만으로 따돌리면, 호가 얼마나 슬프겠어?"

  타이르는듯한 어조로 말하는 내말에, 우식이는 입을 꾹 다물고 있따가 '그치?' 하고 재차 묻는 내말에 천천히 고개를 끄덕였다.

  "축구는 다같이 즐기는 스포츠야, 한사람만 잘한다고 해서 이길수있는 스포츠가 아니거든, 그러니까 앞으로는 호..아니, 꼭 호 뿐아니라, 다른 아이들도 체구가 작다고 무시하거나 그러면 안된다?"

  "...네, 형"

  22/25 쪽 내말에 천천히 고개를 끄덕이는 우식이, 만족스러운 우식이의 태도에 싱긋하고 웃은 나는 나를 알아봤는지 멀찍히 떨어진체 굳어있는 호를 향해 엄지손가락을 들어올려주었고, 그 뒤로도 아이들과 게임을 즐겼다. 애초에 프로선수로 뛰고있느 나와, 초등학생 6학년애들의 클레스가 비교될수없겠지만, 적당히 아이들 실력에 맞춰주며 2~3시간 동안...정말이지 오랜만에 승부를 떠나 축구 자체를 즐기는 시간을 갖을수 있었다.

  "정말 감사합니다 형"

  "감사하긴, 내가더 고맙지, 오랜만에 정말 재밌었어"

  "저, 다음번에 또 뵐수있을까요?"

  "음..글쎄? 가끔시간 나면 놀러와도 될까?"

  "정말요? 당연하죠!!"

  축구가 끝나고, 내가 사준 음료수를 들고는 조심스럽게 묻는 호, 그런 호에게 내가 빙23/25 쪽 긋우며 말하자 호는 정말이지 맑은 웃음을 지으며 고개를 마구 끄덕였다.

  "호야"

  "네?"

  "음..형이 볼때는 넌 정말 재능이있어..그러니까 포기하지 말아라?"

  "..네?, 아..네 형"

  "그래, 언젠가는 이런 동내축구장이 아니라 제대로 유니폼을 입고 볼수있으면 좋겠다"

  빈말이 아니라, 호는 정말 재능이 있었다. 그다지 축구경험이 많지 않음에도 볼을 드리볼할때의 테크닉이나, 슛팅능력이 또래의 비에 굉장히 월등했으니까 말이다. 아마 조금만 다듬는다면 정말이지 훌륭한 선수가 될수있을거란 생각이 들었다.

  "그럼 저희 가볼게요"

  24/25 쪽

  "그래, 조심해서 들어가고, 집가자마자 손씻는거 잊지말고"

  "네~~, 안녕히계세요 형"

  내가 사준 음료수를 각자 손에 하나씩 들고, 고개를 꾸벅숙이며 인사하는 아이들, 그런 아이들을 향해 빙긋 웃어준 나는, 오랜만에 정말이지 유익한..그리고 즐거운 시간을 보냈다는 생각을 하며 천천히 집을 향해 걸어갔다. ============================ 작품 후기 ============================ 을 보냈다는 생각을 하며 천천히 집을 향해 걸어갔다. ============================ 작품 후기 ======================================================== 작품 후기 ============================유벤투스 넘어가기 전에, 5편 내외로 간단히 휴가관련 내용을 넣을생각이고..이번편을 보냈다는 생각을 하며 천천히 집을 향해 걸어갔다. ============================ 작품 후기 ============================을 보냈다는 생각을 하며 천천히 집을 향해 걸어갔다. ============================ 작품 후기 ======================================================== 작품 후기 ============================유벤투스 넘어가기 전에, 5편 내외로 간단히 휴가관련 내용을 넣을생각이고..이번편< --  휴가  -- >

  "우와..여기가 방송국이야?"

  "우와아아..언니! 카메라에요 카메라!!"

  나를 따라 일산에 자리잡고있는 MDC드림센터 로 온 지연이와 레오니는, 지나가는 사람들을 호들갑스럽게 쳐다보며 격한 리액션을 보여주고있었다. 뭐 딱히 연예인을 본것도 아니고 그냥 스탭들이 카메라를 들고다니는걸 보면서도 하나하나에 새로운 반응을 보여주는 두여인을 보며 피식하고 웃은 나는, 지민이누나를 따라서 촬영이 진행될 스튜디오로 들어왔다.

  "아, 오셨습니까!"

  "예, 조금 늦었습니다..천용아, 인사드려, 골드피쉬존 담당 PD님이셔"

  "아, 예 안녕하세요 신천용이라고 합니다"

  회1/20 쪽등록일 : 12.01.16 23:59조회 : 11235/11247추천 : 75평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892 헤드폰같은걸 쓰고 반갑게 악수를 청해오는 중년남자, 그런 남자를 내가 바라보고있자 지진이누나가 속삭이듯 정체를 알려왔고, 그런 지민이누나의말에 나역시 황급히 손을 내밀어 PD님과 짧게 악수를 나눴다.

  "아, 이거 정말 영광입니다. 솔직히 저희쪽은 그렇게 기대안했는데 말이에요"

  "하하, 아뇨..저도 재밌을것 같기도 하고, 오히려 제가 영광입니다"

  "이야~ 어린친구가 말도 잘하고, 겸손하네요"

  내말에 사람좋은 미소를 지으며 어깨를 두드린 PD님은, 곧이어 도착한 메이크업 아티스트를 소개했고,나는 아티스트 를 따라 메이크업을 받기위해 분장실을 향해 이동했다.

  "우와..오늘 무안도전 촬영있나봐!"

  "무안도전이 뭐에요 언니?"

  2/20 쪽

  "한국에서 돼게 인기있는 프로그램!..우리 구경갈까?"

  쫄래쫄래 나를 쫏아오다, 한쪽에 모여있는 사람들을 보며 호들갑스럽게 소리치는 지연이, 그런 지연이의말에 레오니는 잘모르면서도 무조건 고개를 끄덕였고, 곧 나를 향해 초롱초롱 한 눈동자를 보내며 입을열었다.

  "천용아! 나 저거 구경가도 되지?!!"

  "..하?, 미아돼서 울면서 전화할라고?"

  "우씨! 어린애취급 하지말라고!!"

  메이크업을 받으며 대답하는 내말에, 주먹을 불끈쥐며 소리치는 지연이, 그런 지연이의말에 피식하고 웃은 나는, 어차피 방송국에 데려온 이유도 이런 경험을 시켜주고, 또 스트레스도 풀게해주기 위해서 였단걸 떠올리며 고개를 끄덕였다.

  "알았어, 대신..누나, 누나가 쟤네들좀 데리고 다녀줘"

  3/20 쪽

  "내가? 넌 혼자서 괜찮겠어?"

  "응 광고촬영 몇번했다고 이제 익숙하네, 난 걱정말고"

  "..그래, 알았어"

  아무리 생각해도, 지연이와 레오니 둘만 보내는건 걱정이 되었기에, 나는 지민이누나한테 부탁했고 그런 내말에 지민이누나는 잠시 망설이다가, 고개를 끄덕이고는 레오니와 지연이를 데리고 분장실을 벗어났다.

  "신선수, 여자가많네요? 호호"

  "하하, 제가좀 인기가 많은편이라서요"

  얼굴에 분칠해주던 메이크업 아티스트 의 말에, 나는 씨익하고 웃으며 말했고, 그런 내말에 아티스트 누나가 호호 하고 웃더니 다시 화장을 해주기 시작했다. 한국정서상 설마 내가 여자친구를 데리고 돌아다니리라고는 생각하지 못하고 농담이라고 생4/20 쪽각하는 모양이다.ㅡ덜컹

  "아이고~~ 신선수!!"

  "..응?"

  그렇게 얼마나 지났을까, 조용하던 분장실문이 벌컥 열리며, 기차화통 같은 호탕한 목소리가 들려왔더, 그 목소리에 깜짝놀라 고개를 돌리자, 살이 복스럽게 오른 돼..아니 TV에서 몇번봤던 국내 특급MC 강호동의 모습이 보였다.

  "하하, 반갑습니데이, 정말로 반갑습니데이"

  "아!, 안녕하세요, 신천용이라고 합니다"

  정말이지 사람 좋아보이는 함박웃음을 지으며 악수를 청하는 강호동, 그런 강호동의 5/20 쪽등장에, 나 역시 자리에서 황급히 일어나 강호동과 가볍게 악수를 나눴고, 그뒤로 이런저런 간단한 안부인사를 나눴다.

  "오늘방송 잘부탁합니데이, 너무 긴장하지는 마시고, 하하"

  "아, 저야말로 잘부탁드립니다"

  "그래요, 그럼 좀있다 스튜디오에서 뵙겠습니다"

  사투리 억양이 묻어나오는 말투와 함께 사람좋은미소를 지으며 인사하는 강호동, 그런 강호동 과 인사를 나눈 나는, 다시 메이크업을 받기 시작했고, 한결 뽀송뽀송 해진 얼굴로 변신할수있었다.

  "1시간뒤 시작이니까요, 그전에 화장실다녀오시고, 준비해주세요"

  "알겠습니다"

  6/20 쪽메이크업을 받고 대기실에서 대본을 읽고있던 나에게 말하는 스탭, 그런 스탭의말에 나는 고개를 끄덕인 뒤, 쇼파에 몸을 푹 기댄체 긴장에 두근거리는 마음을 진정시켰다.

  "...나도 구경이나가 해볼까"

  태연한척 했지만, 나도 방송국은 처음, 당연히 연예인이라던지 이런 저런것에 대한 궁금증이 있었고, 남은 시간동안 딱히 할것도 없었기에 지연이나 레오니처럼 방송국탐방을 해볼생각으로 자리에서 일어나 대기실을 나섰다.

  "흐음.."

  대기실을 빠져나와 이곳저곳을 기웃기웃 하는 나, 하지만 녹화를 하고있는 스튜디오에 마음대로 들어가 연예인을 구경할수도 없는 노릇이였고, 방송국이라지만 연예인이 아무렇게나 널려있는것도 아니였기에 딱히 구경 할만한것은 없없다. 결국 20분가량 이리저리 돌아다니다 금세 흥이사라진 나는 다시 대기실로 향할생각으로 몸을 돌렸는데..7/20 쪽

  "..어디지?"

  너무 이리저리 싸돌아 다녀서 그런지, 대기실이 어딨는지 모르겠다. 눈앞에 보이는거라곤 굳게닫힌 스튜디오 와, 분주하게 움직이는 스탭들뿐, 너무 바쁘게 움직이는 스탭들의 모습에 그들에게도 물어보지도 못하겠다.

  "..저기..인가?"

  이리저리 고개를 돌리다, 조금은 한가한 복도를 발견한 나는, 일단 스탭들에게 피해를 주지않기위해 그쪽으로 방향을 정해 걷기 시작했다. 하지만 걸을수록 어두워지는 조명, 그리고 사라지는 사람들모습에, 이길이 아님을 직감적으로 알수있었고, 결국 사람들한테 물어보는수밖에 없겠다고 판단하며 왔던길을 되돌아가려 결정하는 순간..

  "..하지말라고!!!!"

  8/20 쪽

  "..음?"

  내 옆에있는 문쪽에서 여자의 비명같은 고함소리가 터져나왔다. 그 비명소리에 몸을 움찔떨며 고개를 돌리자 보이는 '비상구' 라는 글자..초록색 의 졸라맨이 달려가는 모습을 하고있는, 그 그림을 바라보며 내가 멍하니 굳어있자, 닫쳐있던 문이 열리며 그안에서 한명의여성 과 남성이 모습을 들어냈다.

  "아! 어디가냐고!!"

  "이거 놔!!"

  문을 열고 나오려는 여자와, 그여자의 팔을잡는 남자..그리고 그 광경을 멍하니 지켜보는나..비상구 바로 앞에 서있었기에 문을 열고 나오던 여자와 내 시야가 순간적으로 마주쳤고, 그 뒤로 여자를 잡고있던 남자와도 눈이 마주쳤다....근데

  "...어디서 본것..?"

  9/20 쪽동그랗고 큰눈으로 나를 보고 있는여자, 어디선가 마주친적이 있는듯한 그녀의얼굴에 나는 살짝 인상을 찌푸렸고, 곧 몇개월전 윈터브레이크 당시, 스프츠용품 광고촬영때 봤던 여인의 얼굴과 눈앞에있는 여인의얼굴이 오버랩되기 시작했다.

  "아! 그..프,프,플루트!!"

  광고촬영 당시 상대 여자배우로 나왔던 여자 아이돌그룹의 리더, 박소미, 그녀가 눈을 동그랗게 눈을뜬체 나를 바라보고있는 것이다. 내가 빤히바라보고 있자 그녀역시 나를 알아봤는지 화들짝 놀라며, 자신의손을 잡고있는 남자의팔을 뿌리치고는 고개를 숙이며 인사를 건내왔다.

  "안녕하세요, 천용오빠!"

  "오빠?..아,예..또 보내네요?"

  "..누구야?"

  10/20 쪽이제겨우 두번째, 저번에 만났을때는 신선수나, 신천용선수 같이 부르던 박소미가 오빠라부르며 귀엽게웃자, 나는 얼떨떨해 하면서도 고개를 끄덕였고, 그런 박소미와 나를 번갈아 바라보고있던 남자가 인상을 찌푸리며 앞으로 나섰다.

  "처음뵙겠습니다. 신천용 이라고합니다"

  "신천용?...어디서 들어..아! 그 축구선수!"

  첫인상 이 그렇게 마음에 들진 않지만, 그래도 내가 먼저 인사를 청했고, 그런 내인사에 그 남자는 인상을 찌푸리다가, 나를 알아봤는지 화들짝 놀라며 급히 고개를 숙여왔다.

  "신인 아이돌그룹, 허리케인의 톰 이라고 합니다. 잘부탁드리겠습니다"

  "예?..아, 예"

  11/20 쪽그룹이름이 허리케인, 예명이 톰 이라고밝힌 남자, 뭐랄까 듣는사람이 오글거리는 이름이였지만 나는 내색하지 않은체, 톰과 짧게 악수를 나눴고 순간 방금전 굉장히 험악한 표정을 짓고있던 두남녀를 떠올리며 입을열었다.

  "근데, 무슨일 있으세요?"

  "네?"

  "아니, 우연치않게.. 지나가다가, 소미씨의 고함소리가 들린것 같아서..하하"

  "아..아뇨, 그냥 사소한문제가 있어서..신경쓰지 않으셔도 됩니다."

  내가 간섭하는게 거슬리는지, 살짝 퉁명스러운 어조로 말하는 톰, 그런 톰에말에 나는 하하 하고 어색하게 웃으며 그냥 고개만 끄덕였다, 어차피 제3자의 입장에서 낄 문제는 아닐테니까 말이다.

  "근데, 오빠는 여기서 뭐하세요?"

  12/20 쪽

  "예?..아, 촬영이있어서 왔는데, 길을 잃어서요"

  내가 생각할때 그렇게 친근한 사이는 아닐터인데, 해말게 웃으며 계속 오빠라고 부르는 박소미, 그런 박소미의말에 나는 어색하게 웃으며, 사실대로 말했고 그런 내말에 푸흡 하고 귀엽게 웃은 박소미는, 자신이 길을 안내해주겠다며 내팔에 자연스럽게 팔짱을 껴왔다.

  "예?, 아뇨..괜찮은데.."

  "방송국이 생각보다 커서 찾기어려울거에요, 촬영이면 시간도 맞춰야하니까, 제가 도와드릴께요"

  "아..예, 그럼..부탁좀드릴게요, 제가 길눈이 어두워서..하하"

  "아니, 잠깐만..너 나랑아직 할이야기 남았잖아?"

  나한테 팔짱을 끼고 앞으로 걸어가려던 박소미의 어깨를 잡으며 말하는 톰, 그런 톰13/20 쪽 의행동에 박소미는 인상을 찌푸리며 톰의손을 처내더니, 짜증어린 목소리로 대답했다.

  "난 할이야기없거든?"

  "..이런 씨발 진짜"

  냉랭한 어투로 말하는 박소미의말에 인상을 와락 찌푸리며, 주먹을 말아쥐는 톰..제3자의 입장인 나로써는 어떻게 끼어야할지 몰라 상당히 난처한 상황이였기에, 어떻게해야 하나 고민하던 나는, 다시 박소미의 어깨를 우왁스럽게 움켜쥐고 끌어당기는 톰의행동에 슬쩍 인상을 찌푸렸다.

  "아!! 아파! 이거 놔!"

  "그러니까 이야기좀 하자고!"

  발버둥 치는 박소미를 힘으로 찍어누르며, 다시 비상구쪽으로 끌고가는 톰, 그 장면14/20 쪽을 가만히 바라보다, 아무리 그래도 이건좀 아니라는 생각에, 나는, 막 비상구 문을 열려던 톰의손을 잡은뒤, 남은 손으로 박소미를 꾹 잡고있던 톰의손을 때어냈다.

  "무슨 문제인지느 모르겠지만..조금 심하신것 같은데, 말로 하시죠"

  "...이건 저희문제입니다. 신경 끄시죠"

  내가 개입하자, 짜증이 나는지, 분노를 감추지않으며 차가운 목소리로 말하는 톰..확실히 제3자의입장으로써 낄 문제는 아니지만, 울상을 지으며 자신의어깨를 주무르고있는 박소미의 모습을 보고있자니 그냥 갈수도없었다. 아예 모르는 사람도 아니고 말이다.

  "남자가되서 여자를 힘으로 이렇게 하는건 아닌것 같습니다. 오늘은 그만하시고 다음에 감정을 좀 식히신 다음에 하시는게 옳은것 같네요"

  "분명 말씀드렸습니다. 제3자는 빠지라고"

  ".......이것참..어쩌죠? 못빠지겠는데?"

  15/20 쪽이빨을 드러내며 사납게 말하는 톰, 그런 톰의말에 기분이 살짝 상한 내가 싸늘하게 굳은 표정으로 대답하자, 톰은 '이익!' 하고 정체불명의 괴성을 터트리더니 곧 이글이글 타오르는 눈으로 나를 노려보며, 내가 잡고있던 자신의 손을 거칠게 쳐내고는 씩씩 거리다 구겨진옷을 피며 '후우우' 하고 숨을 내뱉었다.

  "..오늘 방송끝나고, 가지말고 기다려"

  이름바 '끝나고 남아 새끼야' 같은 느낌의말을 박소미에게 건내고는 성큼성큼 어두운 복도를 떠나가는 톰, 그런 톰의 뒷모습을 가만히 바라보고있던 나는, 내 뒤쪽에 서있는 박소미에게로 시선을 옮기며 입을열었다.

  "괜찮으세요?"

  "네 괜찮아요..죄송합니다, 괜히 신경쓰이게 해서"

  "아뇨, 저야말로..괜히 끼어든거 같아서 죄송하네요"

  16/20 쪽딱보기에 박소미 와.. 톰인지 제리인지 하는 저놈과의 사이가 보통은 아닌것 같았기에 내가 어색하게 미소지으며 말하자, 박소미는 고개를 붕붕 젖더니 '덕분에 살았어요 정말..' 하며 방긋 웃어보였다. 그런 박소미의 행동에 나역시 방긋 웃었고 곧 박소미의 인도에따라 방송시작 10분전쯤이 돼서야 스튜디오에 도착할수있었다.

  "생각보다 가까운데 있었네요..?"

  "후후, 그렇죠? 여기 방송국이원래, 거기가 거기 인것처럼 보여서, 처음오신분들은 자주 길을 해메요"

  "아~ 어쩐지 자꾸 으슥한데로 가더라구요, 다행이에요 소미씨때문에 재시간에 와서요"

  "아하핫, 그럼 빛은 갚은거네요?"

  "빛이요?"

  "네~ 방금 저 구해주신거에대한 빚이요, 후후"

  17/20 쪽 의아한듯 묻는 내말에, 후훗 하고 웃으며 대답하는 박소미, 그런 박소미의 말에 나역시 빙긋 웃음짔는순간, 뒤쪽에서 '곧 시작합니다. 스탠바이해주세요!' 하는 스탭의 고함소리가 들려왔다.

  "아, 이제 들어가봐야겠네요"

  "네, 방송날짜 나오면 꼭 알려주세요, 본방사수 할게요!"

  "하하, 알겠습니다..그럼 이만"

  "아 맞다!, 저.."

  주먹을 불끈 쥐며 파이팅! 자세를 취하는 박소미, 그런 박소미에게 웃으며 스튜디어로 들어가려던 나는, 내가 들어가지직전 다급하게 내팔을 붙잡는 박소미의 행동에 고개를 갸웃하며 고개를 돌려 박소미를 바라봤고, 그런 내시선에 박소미는 우물쭈물하다가 조심스럽게 자신의 핸드폰을 꺼내 앞으로 내밀었다.18/20 쪽

  "그, 방송날짜 알려면..연락이 돼야하니까요..헤헤"

  "아, 그런가요?"

  확실히 아이돌이니만큼 바쁜일상을 살아갈테고, 당연히 방송날짜를 일일히 알고있을수 없을것이였다. 나는 별다른 망설임없이 박소미의 핸드폰을 받아 내번호를 눌러줬고, 박소미는 기쁜표정으로 핸드폰을 가져간 뒤, 다시한번 '파이팅!' 하고 외치며 빠르게 한쪽 복도로 멀어져갔다.

  "돼게 밝네"

  아이돌은 원래 얼굴에 웃음을 머금고 산다더니, 시종일관 웃는얼굴로 말하던 박소미, 뭐 웃어주는데 싫어할 사람없다고 나역시 계속웃음짓고있던 박소미를 생각하며 씩 웃은뒤 녹화를 하기위해 스튜디오 안으로 들어갔다. ============================ 작품 후기 =========================== 줬고, 박소미는 기쁜표정으로 핸드폰을 가져간 뒤, 다시한번 '파이팅!' 하고 외치며 빠르게 한쪽 복도로 멀어져갔다.

  "돼게 밝네"

  줬고, 박소미는 기쁜표정으로 핸드폰을 가져간 뒤, 다시한번 '파이팅!' 하고 외치며 빠르게 한쪽 복도로 멀어져갔다.

  < --  휴가  -- >

  "독일 분데스리가를 휩쓴 폭풍의눈!! 2010/11시즌 분데스리가 MVP! 최다어시스트! 베스트골! 아시안컵 최다득점에 빛나는 대한민국의 초신성!! 그가왔다 시이이이이인천요오옹!!!"

  무릎퍽도사, 명사 나 화제의인물 과 1:1토크쇼 형식으로 강호동 과 그외2명이 진행하는 쇼오락프로그램 이였다. 현재 축구감독 으로 활동하고있는 '황새' 황선홍이 출연한적도 있는 프로그램이라, 나도 몇번 본적있었고 감명깊게 본 편도 많았기에 솔직한 이야기를 통해 독일에서만 활동하느라 벌어진, 국내 팬들과의 거리감을 줄이는데 큰 도움이 될것같았기에 선택한것이였다.

  "지금 들어가시면 돼요"

  "네? 아!, 네"

  세트장 밖에서 기다리고있자, 들어가도 좋다는 사인을 보내오는 스탭, 그 스탭의말에 나는 고개를 끄덕인 뒤, 문을 열고 들어갔고, TV에서 보던데로 강호동이 나를 안회1/18 쪽등록일 : 12.01.17 00:00조회 : 11449/11462추천 : 72평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892 아들며 반갑게 인사를 나눈것으로 녹화가 시작되었다.

  "하하, 정말 반갑습니다 신천용선수"

  "네, 반갑습니다"

  사람좋은 미소를 그리며 악수를 청하는 강호동, 아까전 대기실에서도 악수를 나눴는데..참 악수를 좋아하는분 이시구나 라는 생각이 문뜩 머릿속에 스쳤다.

  "분데스리가를 휩쓴 초신성이 대체 어~~떤 연유로 우리 무릎팍도사에 찾아오신겁니까?"

  상자를 쾅하고 치며 묻는 강호동..뭐, 어차피 방송출연전 사전인터뷰 를 통해 정해둔 질문이였고, 대충 어떤질문을 할건지에 대해서도 이야기가 되있었기에 딱히 당황스러움이나 그런건 없었다. 그렇다보니 나역시 처음과는 달리 부담감을 떨치며 즐겁게 촬영을할수 있었고 말이다.2/18 쪽

  "도르트문트에 그 일본인선수..카가와신지 선수랑도 굉장히 친하다고 하시던데?"

  "네, 처음 입단할때부터, 같은 동양인이라 빠르게 가까워졌죠, 성격도 굉장히 좋은친구고 축구계에서는 선배이니까 이런저런 조언도 많이 해줬고요"

  "그치만, 아시안컵에서는 적으로 만나지않았습니까? 경기끝나고 별말없었나요?"

  "경기끝나고 난 뒤 에는 못만났고, 구단에 복귀해서 만났는데 조금 서운해 하는것 같더라구요 하하"

  처음인사가 끝난후, 대화형식으로 이런저런 질문이 오갔다. 도르트문트에 입단하게된 계기, 아시안컵, 분데스리가에 대한 질문이 나왔는데 촬영전 대본형식으로 질문내용을 미리 알고있었기에 나는 미리 생각해둔 대답을하며 매끄럽게 촬영을 진행해나갔다.

  "이야~ 우리 신선수, 생각보다 말씀을 굉장히 잘하시네~"

  "하하, 감사합니다"

  3/18 쪽

  "그럼 다음질문으로 넘어가서..스캔들 문제가 한번 터졌죠?"

  "..예?"

  "아하하!, 당황한다~? 이 질문은 나올줄 몰랐나보네?"

  ...몰랐다. 사전미팅에서도, 촬영전 받아봤던 대본에서도 전혀 언급되지않았던 스캔들 이였기에 나는 당황할수밖에 없었고, 그런 내모습에 재밌다는듯이 낄낄 거리며 웃은 강호동은 씨익 하고 야릇한 미소를 지으며 나를 몰아붙치기 시작했다.

  "기사를 보니까, 여자친구가 아니라, 그냥 친구, 그리고 에이전트다 라고했는데"

  "네.. 그,그렇죠"

  "에이전트랑 호텔에 와 들어갑니까?"

  "..그것도 설명드렸는데..하하, 그게.. 제가 그때는 아직 집을 계약하지못해서 호텔에 머물고 있었거든요, 그 사진에 나온 에이전트도 같은 호텔에 투숙하고있어서 같이들4/18 쪽어간건데..기자님들이 조금 오해를 하신것 같더라고요"

  괜히 국민MC가 아닌지 교묘하게 나를 끌어당기는 강호동, 그런 강호동의 언변에 나는 정신을 바짝차리며 차분히 대답하려 노력했지만 결국 발목을 잡히고 말았다.

  "그건 그렇다 치고..아시안컵에서 인터뷰 하셨죠?"

  "아..했을걸요?"

  "에~~이, 했어요, 저희가 다 조사했거든요..근데 인터뷰 내용중에 '연인' 이라는 글자가 있던데? 여자친구가 있으신가 봅니다?"

  찡긋하고 윙크까지 날리며 묻는 강호동..그런 강호동의 말에 곰곰히 생각해보니, 확실히 아시안컵에서 호주와의 결승전 직후 했던 인터뷰에서 여자친구가 있다고 대답했던게 떠올랐다, 결정적인 건수를 잡은듯 음흉한 미소를 짓고있는 강호동, 그런 강호동과 다른 두MC 를 가만히 바라보던 나는 별다른 망설임없이 고개를 끄덕였다. 5/18 쪽

  "네, 있습니다"

  "...에?, 아 진짜 있습니까?"

  "네, 초등학교때부터 동창이였던 친구에요"

  "아..그렇습니까?"

  내가 너무 당당하게 밝히자 오히려 당황한듯한 MC들, 순간 레오니에대한 게 조금 걸렸지만 항상 자기 자신보다 지연이를 더 위해달라고 말하던 레오니였기에 나는 큰 고민없이 지연이에대한 사실을 밝혔고, 내가 당당당하게 대답하자, 결국 스캔들 과 연인에 관한 문제는 순식간에 지나가버렸다, 그 뒤로, 유벤투스로의 이적에관한 이야기가 나왔고 유벤투스에 관한 대화를 끝어로 촬영이종료됬다. 당초 4시간으로 잡혀있던 촬영시간이였지만, 별다른 중단없이 촬영이 지속돼며 2시간 반정도의 시간으로 빠르게 촬영이 종료된것이다.

  "아이고, 수고하셨습니다. 어때 괜찮았습니까?"

  "예, 재밌었습니다"

  6/18 쪽방송이 끝나고 난 뒤, 대기실로 찾아온 강호동과 짧게 인사를 나눈나는, 그 뒤로 별다른 스케줄이 없었기에 내가 촬영하는동안 신나게 싸돌아댕기던 레오니와 지연이, 그리고 지민이누나에게 전화를 걸어 방송국 정문에서 만나기로 한 뒤, 관계자의 도움을 받아 정문을 향해 이동했다.ㅡ카톡!

  "음?"

  엘레베이터를 기다리며 멍하니 서있던 내귀로 들려오는 알림음, 그 알림음에 핸드폰을 들어올리자 '소미에요~ 촬영 잘하셨어요?ㅋㅋ' 라는 카톡이 와있었다.

  "아, 그러고보니까 날짜 알려주기로했지"

  우연치않게 다시만난 아이돌 박소미, 발랄한 성격의소유자인 박소미를 생각하며 피7/18 쪽식 하고 웃은 나는 '네ㅋ 2주뒤에 방송나가요! 꼭 보세요!' 라고 답장을 보내다가, 문뜩 이시환이 박소미와 자리를 한번 만들어달라고 구걸했던 기억이 떠올랐다.

  "그러고보니..음.."

  딱히 이쁜게 없는 이시환이긴 했지만, 술먹고 꼬장부릴정도로 박소미의 팬이니 한번쯤 자리를 만들어주는것도 나쁘지 않겠다는 생각을하며 핸드폰을 다시 주머니에 쑤셔박은 나는 정문에서 기다리고있는 지연이일행과 합류해 집으로 돌아갔다.

  "후우웅..하웃.."

  내 가슴에 얼굴을 푹 묻고 달뜬 신음성을 흘리는 지연이, 휴가기간 동안 항상 집에 부모님이 계셨기에 별달리 관계를 가지지 못했지만, 오늘은 내 권유로 두분모두 오붓한 시간을 보내로 외출하셨기에 집이 비었다. 8/18 쪽

  "하아..하아..천용..나, 더이상은..하웃..!"

  내 손목까지 끈적거리를 정도로 질척한 지연이의계곡, 자신이 끼어든이후 지연이와 둘만의 시간이 부족한것 같았다며, 레오니가 지민이누나와 자리를 피해줬기에 오랜만에 나와 지연이 둘만에 시간을 가질수 있었다.

  "나도, 해줘"

  "흐으으..변태에..알았어"

  속삭이듯 말하는 내말에 얼굴을 살짝 붉히고는 어기적어기적 내 하체쪽으로 이동한 지연이, 지연이의몸을 뜨겁게 만들어 주는동안 이미 굳건하게 서있는 내 남성을 지긋이 바라보던 지연이는 망설임없이 입을 벌리더니 천천히 내 남성을 자신의입안으로 밀어넣고는, 꽤나 능숙히 내 남성을 빨기 시작했다. 9/18 쪽

  "흐음..쪼옥..햝짝.."

  "..우와..돼게 잘해졌는데?"

  강아지처럼 엎드려 내남성을 빠는 지연이, 마지막으로 만났을때보다 훨씬 기교(?) 가 는 지연이의모습에 내가 살짝 놀라 중얼거리자, 지연이는 내 남성을 입에문제 살짝 고개를 들어 나를 노려보더니 남성을 길게한번 빨아내고는 입을열었다.

  "변태야, 그런거 일일히 칭찬하지마!"

  "왜? 진짜 잘해졌다니까?"

  "이씨...그리고, 연습했으니까 당연하잖아!"

  "..연습?"

  연습이라니? 이애할수없는 지연이의말에 나는 고개를 갸웃했다. 남성을 빠는걸 연습했다? 설마 다른남자를 상대로 연습했다거나 그런말인가? 10/18 쪽

  "그..넌 맨날 레오니랑 하니까..그러니까 나도 잘해져야하니까.. 야,야채로 연습했어.."

  "야채로..?"

  "그,그래!"

  "...풉"

  지연이의말에 나도모르게 터져 나온 웃음. 순간적으로 지연이가 야채를 입에문체 남성을빠는 연습을 하는 장면이 머리속에서 상상돼서 말이다. 그런 내웃음에 얼굴이 펑하고 터질듯 붉어진 지연이는 고개를 확숙여 다시 내 남성을 입에물었고, 오랜만에 보는 지연이의사랑스러운 모습에 내가 씨익하고 웃는 순간 ㅡ콱!

  "우악!!..무,무,물지마!!"

  11/18 쪽

  "그으니까 왜우어!(그러니까 왜웃어!) 지연이가 붉어진 얼굴을한체 나를 노려보며 자신의입에 머금은 내 남성을 이빨로 꾹꾹 물기 시작했다. 아예 끊어져라 꽉 문게 아니라, 송곳니로 쿡쿡 찌르듯 무는것이긴 했지만 그래도 남자의신체중 가장 예민한 부위는 그정도의 타격으로도 꽤나 격렬한 고통이 몰려올라온다."

  아,알았어..잘못했으니까 깨물지마

  " "

  ..츄르읍..쪼옥...까부고 이서(까불고 있어)

  " 지연이의 머리를 잡으며 다급하게 말하는 내말에, 씨익하고 웃으며 중얼거리는 지연이, 역시 상당히 기가쎈편인 지연이였다. 레오니였다면 헤헤 하고 웃었을텐데 말이다. "

  쪼오옥..하아..하아..너 레오니 생각하고있지?

  " 12/18 쪽"

  ..응?

  " 두여자와 관계를 가져서 그런지, 지연이를 바라보고있자 자연스럽게 떠오른 레오니생각이였는데, 그걸또 귀신같이 알아맞친 지연이는 찌릿 하는 눈으로 나를 노려보더니 곧 슬쩍 몸을 들어올려 더욱 빳빳해진 내 남성을 자신의 계곡속으로 천천히 밀어넣었다. "

  하우웃..흣..

  " "

  ..아파?

  " "

  으응..조금..오랜만이라..

  "마지막으로 지연이를 본게 2월초에 봄방학때 잠깐, 그뒤로 4개월동안 사용을 안했으니 아직까지 남자경험이 많지않은 지연이의 계곡이 다시 좁아진것이다. 하지만 몇번 허리를 왕복하니 금방 내 남성크게 맞춰 꼭 쪼여왔고 지연이역시 고통이 어느정도 가셨는지 달뜬 숨을 내뱉으며 내몸을 와락 안아왔다. 13/18 쪽"

  나쁜자식..나랑할때는 레오니 생각하지마

  " "

  ..응?

  " "

  다른때는..이해할수있어..그치만, 나 안아줄때는..나만 생각해달라고

  " 쾌감에 헐떡이며 중얼거리는 지연이, 여자입장에서 자신을 안으며 다른 생각을 하는 남자가 상당히 불쾌하다는 이야기를 들은적있느 나는, 지연이에게 미안한 마음을 느끼며 그녀를 꼭 껴안았고, 그런 내행동에 지연이는 다시한번 뜨거운 숨을 내뱉고는 입을열었다. "

  나는 너랑랑 많이있지 못하니까..이럴때는 나만 생각해달라고..

  ""

  응..미안해

  " "

  칫..멍청이..나도 질투심 돼게 많아!

  "14/18 쪽"

  하하, 알지..미안하고 고마워 정말로

  "  지연이의 목에 살짝 키스마크를 세긴뒤 내가 말하자, 지연이는 흘겨보듯 나를 보고는 자신이먼저 내목세 스스로 손을 감아오며 끈적한 키스를 요구하기 시작했다. "

  쪼옥..햝짝..쪽..흐응..하앙..천용아..더어..!

  " 지연이와 키스를 하던더중 내가 한쪽손을 내려 그녀의 가슴을 움켜잡고 그 끝을 간지럽히자 지연이는 몸을 파들파들 떨더니 달뜬 목소리로 자신의몸을 비비기 시작했다. 노인덕택에 보다 손쉽게 흥분한 지연이는 붉게 상기된 얼굴로 나를 바라보다가 곧 내 쇠골에 얼굴을 묻고 쪽쪽 빨려 키스마크를 새기기 시작했다. "

  킥킥, 그런건 또 어디서 배웠어?

  " "

  ..하아..그,그런거 묻지 말라니깐 멍청..하웃!

  " 15/18 쪽못됬다는듯이 나를 노려보며 말하는 지연이, 하지만 말을 체 끝내기도전에 내가 허리를 튕기자 지연이는 하읏, 하며 몸을 덜덜 떨었고, 그걸 시작으로 내가 지연이의 몸을 위아래로 움직이기 시작하자 순식간에 올라오는 쾌감을 참지못하고 쾌락에 찌든 교성을 터트리기 시작했다. "

  하읏! 핫! 하앙, 천용아..천용아앗..하웃..

  " "

  흡...훗...어때? 기분좋아?

  " "

  하앙..흐앙..그,그런거 묻지..하우앗..말라고..몇번..말..히야아앙!

  " 끝까지 자존심을 지키려는듯 속삭이듯 묻는 내말에, 교성소리를 지르면서도 힘겹게 말을 있는 지연이, 그런 지연이 자존심이 너무 귀여워보여 나는 더욱 빨리 허리를 움직이기 시작했고 그런 내행동에 지연이는 크게 한번 교성소리를 내지르더니 몸을 부들부들 떨었고 곧 내 남성을 적셔오는 애액이 뜨끈하게 흘러나왔다. "

  하아..하아...흐앙?!..자,잠깐만..나 아직..준비가..하우앗?!

  " 16/18 쪽 한번 크게 절정을 느끼고, 내몸에 기댄체 숨을 몰아쉬던 지연이, 하지만 나는 악동같이 씩 미소짓고는 다시 허리를 움직이기 시작했고, 내가 기습적으로 덮지자 지연이는 당황한듯한 얼굴로 나를 밀쳐내다 결국 다시 나한테 몸을 맡기고 헐떡이기 시작했다. "

  그래서 기분좋다고 안좋다고?

  " "

  흐앗..하앙..무,묻지말라..흐응..니..까아안..후앗!

  " "

  쓰읍.,큿..안해준다 너?

  " "

  흐아앙, 흐응..항..흐응..뭐,뭐야아..왜멈춰어..

  " 끝까지 자존심을 지키려하는 지연이의모습에, 나는 진짜로 허리를 멈췄고, 내가 움직임을 멈추자 지연이는 의아한듯한 표정으로 나를 바라보다가 내가 악동같이 씩 미소짓고있자, 볼을 빵빵하게 부풀리며, 나를 강하게 한번 꼬집었다. 17/18 쪽 "

  씨이..진짜 못됬어

  " "

  그러니까 빨리 말해

  " "

  ..기,기분좋은게 당연하잖아..멍청아

  " "

  킥킥, 잘말했어 우리 지연이

  " 얼굴을 붉히며 대답하는 지연이, 결국 지연이한테서 원하는 대답을 얻어낸 나는 씨익 하고 미소지으며 지연이의 볼에 살짝 입맞춘뒤 다시 허리를 움직이기 시작했고, 그뒤로 지연이가 혼절할때까지 지연이를 괴롭힌며 그녀의몸을 즐겼다. ============================ 작품 후기 ============================ 얼굴을 붉히며 대답하는 지연이, 결국 지연이한테서 원하는 대답을 얻어낸 나는 씨익 하고 미소지으며 지연이의 볼에 살짝 입맞춘뒤 다시 허리를 움직이기 시작했고, 그뒤로 지연이가 혼절할때까지 지연이를 괴롭힌며 그녀의몸을 즐겼다. 그뒤로 지연이가 혼절할때까지 지연이를 괴롭힌며 그녀의몸을 즐겼다. 얼굴을 붉히며 대답하는 지연이, 결국 지연이한테서 원하는 대답을 얻어낸 나는 씨익 하고 미소지으며 지연이의 볼에 살짝 입맞춘뒤 다시 허리를 움직이기 시작했고, 그뒤로 지연이가 혼절할때까지 지연이를 괴롭힌며 그녀의몸을 즐겼다. 얼굴을 붉히며 대답하는 지연이, 결국 지연이한테서 원하는 대답을 얻어낸 나는 씨익 하고 미소지으며 지연이의 볼에 살짝 입맞춘뒤 다시 허리를 움직이기 시작했고, 그뒤로 지연이가 혼절할때까지 지연이를 괴롭힌며 그녀의몸을 즐겼다. 그뒤로 지연이가 혼절할때까지 지연이를 괴롭힌며 그녀의몸을 즐겼다. < --  휴가  -- >"

  진짜로? 이게 진짜 솜느님 번호야?

  " "

  그렇다니까..난 약속지켰다. 평생 날 형으로 모셔

  " "

  알았어 천용이형..진짜 사랑해!

  " 간만에 우리집으로 놀러온 이시환, 그런 이시환에게 나는 며칠전 방송국에서 얻었던 박소미의 전화번호를 알려주자, 이 줏데없는 자식은, 곧바로 나를 형이라고 부르며 싱글벙글 웃기시작한다."

  뭐,뭐라고 연락하지? 니 선배라고 할까?

  " "

  그건 형이 알아서 해야지

  " "

  그,그렇지?..조,좋아 일단..사랑한다고 고백을 먼저하자

  " 회1/19 쪽등록일 : 12.01.17 00:02조회 : 11982/11995추천 : 103평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892 흥분으로 달아오른 얼굴을 한체, 부들부들 떨리는 손으로 핸드폰을 잡고있는 이시환..누가 봐도 변태같은 그모습에 나는 멍하니 이시환을 바라보다가 곧 헛웃음을 지으며 고개를 절래절래 흔들었다. "

  준비다했어?

  ""

  응?, 아, 응..몇시까지라고?

  " "

  3시까지 강남에서보기로했으니까..슬슬 출발하면 돼

  "우리집에서 강남시내까지 차로 대략1시간, 하지만 만나는 상대가 상대이니 만큼 혹시모를 사태를 대비해 30분정도 일찍 출발하기로 했다..나를 만나기위해 이테리 에서 한국까지 날아온, 전설의선수 델피에로 를 만나는 자리이니까 말이다."

  음..어때? 이정도면 괜찮을려나?

  " 2/19 쪽"

  으음..

  "만나는 사람이 사람인지라, 조금은 격식있게 입기 위해, 평소에 갑갑해서 잘 안입는 와이셔츠에 정장마이까지 말끔하게 차려입은 내가 묻자, 지민이누나는 나를 가만히 바라보다가 곧 흠흠 하며 하고 헛기침을 한뒤, 고개를 끄덕였다. "

  괜찮네..

  " "

  좋아, 그럼 가자

  " 꽃단장까지 맞친 내가 힘차게 말하자, 지민이누나는 고개를 끄덕이며 내 뒤를 따랐고, 델피에로를 만난다는 말에 끝까지 같이가고 싶다고 땡깡부리던 이시환이 살짝 부러운 눈으로 우리를 바라보다가 박소미한테 답장이왔는지 금방 헤벌레 헤져서는 핸드폰에 집중하는게 눈에 얼핏 스친다. "

  아, 지연이랑 레오니는?

  " 3/19 쪽"

  영화본다고 아까 나갔어

  " "

  게네둘만?

  " "

  어머님 아버님이랑 같이 나갔으니까 걱정마

  " 이 험악한 세상에 두명만 외출했다는 이야기에 내가 흠칫 놀란얼굴로 묻자, 지민이누나는 한숨을 푹 내쉬고는 내어깨를 밀며 대답해온다..뭐, 부모님이랑 같이 갔다면 거지같은 것들이 엉겨오진 않겠지

  [강남 ㅇㅇ일식집]

  "딱 맞춰 도착했네"

  "그러게.. 일단 들어가자"

  4/19 쪽오후3시 2분전을 가르키고있는 시계를 바라보며 내가 중얼거리자, 지민이누나는 고개를 끄덕이고는 눈앞에있는 일식집을 향해 걸어들어갔다, 그런 지민이누나를 따라 나역시 뒤따라서 일식집 안으로 들어갔고 말이다.

  "아, 예! 7번방으로 가시면 됩니다"

  "7번방...알겠습니다"

  가게 종업원과 무슨 이야기를 나누더니 고개를 끄덕이는 지민이누나, 7번방으로 가라고 하는거보니까 아마 델피에로가 먼저 도착한듯한 모양이였고, 내 예상대로 지민이누나는 황급히 돌아오더니 '이미 도착했데' 라고 전해왔다.

  "그럼 가자"

  그래도 세계적인 스타플레이어를 기다리게 할수없는법, 나는 급히 7번방을 찾아 이5/19 쪽동했고 종업원에 안내를 받아 어렵지않게 7번방을 찾을수있었다.

  "일행분 들어가십니다"

  ㅡ드르륵    유카타 인지 기모노인지, 아무튼 일본 정통복장을 차려입은 종업원이 문앞에서 공손하게 말한뒤 미닫이문을 열었고, 곧이어 열린 미닫이문 너머로 선글라스를 쓴체 창문밖을 바라보고있던 서양인의 모습이 내눈에 들어왔다.

  "오~ 헬로우, 슈퍼가이~ "

  문이 열리자 슬쩍 고개를 돌린 델피에로는, 신발을 벗고 올라오던 나를 확인하고는 방긋 웃으며 자리에서 일어나 다가왔고, 그런 델피에로에게 나역시 씩 하고 웃어주며 손을 내밀어 우리는 가볍게 악수를 나눴다. 6/19 쪽

  "처음뵙겠습니다. 신천용입니다"

  "오?, 이테리어를 할줄 아네?"

  악수를 나눈 뒤, 내가 아직까지는 많이 어색한 이테리어로 인사를 건내자, 델피에로는 살짝 놀란듯한 눈으로 되물었고, 그런 델피에로의말에 나는 어색하게 웃으며 검지 손가락과 엄지손가락 간격을 살짝 벌리며 '조금' 이라고 대답했다. 그동안 틈 나는데로 지민이누나와 함께 이테리어를 공부했고, 자유자재는 아니지만 기본적인 의사소통을 할정도의 언어구사는 할수있었다.

  "일단 앉지"

  싱긋 웃으며 자리를 권하는 델피에로, 생각보다 그렇게 딱딱한 분위기를 연출하지 않는 델피에로를 보며 웃음지은 나는 고개를 끄덕이며 자리에 앉았고, 우리가 자리에앉자 이미 준비하고 있었던듯 기본적인 음식들이 들어오기 시작했다.

  "오~ 굉장히 맛있어보이는데"

  7/19 쪽메인메뉴가 나오기전 에피타이져로 나오는 스시 와 튀김등을  보며 활짝 웃은 델피에로는 젓가락을 잘사용하지 못하는듯 포크를 요구해, 포크로 스시를 하나집어 입안으로 가져갔다.

  "음~"

  콧소리까지 내며 정말 맛있게 스시를 음미하는 델피에로, 그뒤로 2개를 더 집어 스시를 먹던 델피에로는, 멍하니 앉아있는 나와 지민이누나를 발견하고는 아차, 하는 표정으로 어색하게 웃으며 포크를 내려놨다.

  "아하하, 내가 밥을 못먹었더니.."

  "아, 아닙니다 먹으라고 나온건데요"

  "그래? 그럼 먹으면서 이야기 하자고"

  8/19 쪽일식이 꽤나 입맛에 맞는지, 내말에 싱글벙글 웃으며 반찬몇개를 더 집어먹은 델피에로는 슬쩍 창밖으로 시선을 돌려 바깥경관 을 살핀 뒤, 다시 입을열었다.

  "한국은 정말 멋진나라야"

  "한국에대해 아세요?"

  "그럼, 2002년월드컵때도 한번 와봤거든, 사람들이 굉장히 친절했어..물론 경기당일날은 조금 무서웠지만"

  내말에 싱긋하고 웃으며 말하는 델피에로, 그런 델피에로의말에 나는 어색하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 2002년 당시 한국과 이탈리아는 16강에서 맞딱뜨렸고, 안정환선수 의 골든볼이 터지며 모두의예상을 뒤집고 대한민국이 이탈리아를 꺾었다. 그리고 그당시 경기장을 가득 메웠던 붉은악마의파도.. 홈팀인 한국에게는 정말이지 든든한 응원이였지만, 적이었던 이탈리아에게는 그렇게 좋은기억만은 아닐것이였다.

  "아, 그러고보니..기사난거 봤어"

  9/19 쪽

  "아, 예..하하"

  델피에로가 나한테 말할 기사라면, 당연히 유벤투스 이적관련 기사일것이기에 나는 또다시 어색하게 웃으며 대답해다. 유벤투스로 내가 이적하는것에대해 썩 만족하지 못하고 있는 델피에로니까 말이다.

  "음..일단 축하인사가 먼저겠지? 축하해 우리 유벤투스의 가족이된걸"

  씨익 하고 웃으며 다시한번 손을 뻗는 델피에로, 그런 델피에로의 행동에 나역시 손을 뻗어 델피에로의 손을 마주잡았고, 한번더 악수를 나눈 뒤, 델피에로가 먼저 입을열었다.

  "그럼 이번 7월달부터 곧바로 합류하는건가?"

  "예, 아마 그럴것 같아요"

  10/19 쪽

  "흐응..전지훈련은 참가안하고?"

  "1년동안 독일생활하며 고향이 많이 그리워져서요, 한달정도는 휴식기간을 가질생각이에요"

  7월달부터 친선경기같은 일정이 잡혀있고, 리그 개막전은 8월말이다. 하지만 그전..그러니까 보통 6월중순 쯤에는 선두들의 컨디션을 끌어올리기위한 전지훈련 일정이 잡히는데, 나는 구단에게 7월초, 전지훈련이 끝나는 시점부터 합류할것을 요구했고, 구단은 별다른 고민없이 그런 내 요구를 승낙한 상태였다.

  "아쉽네, 전지훈련에 같이가면 동료들과 더 빨리 친해질수 있을텐데"

  "하하, 그런가요"

  "뭐, 내가 잘 이야기 해둘게"

  내말에 싱긋하고 웃으며 말하고는, 다시 튀김한조각을 입에문 델피에로..막상 만났지만 어떤이야기를 꺼내야될지 몰라, 나는 그런 델피에로를 멍하니 바라봤고, 그런 11/19 쪽내시선에 델피에로는 다시한번 씩하고 웃으며 입을열었다.

  "내가 신, 너를 왜 만나고 싶어했는지는 알고있어?"

  "..대충 이야기는 들었습니다"

  "흐음..그렇다면 빙빙돌려서 이야기하지 않아도 되겠네, 너는 유벤투스에 어울리는 선수가 아니야"

  곧바로 날아온 직격탄, 하지만 델피에로가 말한대로 대충 알고있었기에, 크게 가슴이 쓰리거나 하는건 없었다. 하지만 대답할말도 없었기에 나는 그냥 입을 꾹 다물었고, 그런 나를 바라보며 델피레오가 말을 이어갔다.

  "너를 무시하는건 아니야, 넌 충분히 뛰어난 축구선수지..그건, 도르트문트가 리그 우승컵을 들어올리고, 또 니가 리그MVP를 수상하며 충분히 증명된 사실이니까"

  12/19 쪽

  "하지만, 세리에 맞는 선수라고 말하기는 어려워..너의 플레이스타일은 아무리 생각해도 EPL쪽과 어울리거든, 그건 너도 동감하는 이야기일거고... 내가 너를 이렇게 만나고있는 이유이기도 해"

  "물어봐도 괜찮을까?, 어째서 유벤투스를 선택했는지 말이야"

  입가에 미소를 짓고있긴하지만, 눈매가 날카롭게 변한 델피에로..그런 델피에로를 가만히 바라보던 나는, 젓가락을 들어올려 눈앞에 놓여있던 튀김하나를 입에넣어 천천히 씹어삼키며 생각을 정리한 뒤, 천천히 입을열었다.

  "우선, 델피에로선수 의 말뜻은 충분히 이해했습니다. 하지만 그말이 '맞다' 라고는 대답하지 못하겠습니다"

  "..맞다라고 대답하지 못한다?"

  13/19 쪽

  "네, 확실히 제가 도르트문트에서 보여왔던 플레이는 빠른발 과 패싱을 주무기로하는 경기였죠..고등학교 축구부시절부터 그런 방식의 플레이를 훈련받았던것도 사실이고, 제 장점이 빠른발인것도 사실입니다. 하지만 제 무기가 그것뿐은 아닐거라고 생각합니다"

  "그것뿐 아니라면? 슛팅능력을 말하는건가? 하지만 그것도.."

  "아뇨, 딱히 어떤능력에 대해 말하고싶은게 아닙니다. 제 나이가 이제 18살입니다. 무엇인가를 배우고 깨우치기에는 전혀 늦지않은..오히려 아주 적당한 나이죠, 유벤투스를 선택한 이유역시 그겁니다. EPL쪽에서 오퍼가 왔던것도 사실이고, 고민한것도 사실이지만 EPL을 선택하면 저한테 더이상의 발전이 없을거란 생각이들어서요"

  "발전이없다?..그말은즉, 유벤투스로 와서 새로운것을 배우고, 그만큼 발전하고 싶다는 말인가?"

  "예, 누구에게나 그렇겠지만, 특히 축구선수에게 경험은 귀중한 자산이니까요..경험이라는 무기를 가지기위해 유벤투스를 선택한겁니다"

  아직 서툰 이테리어라 중간중간 혀가꼬이고, 모르는 단어가 나왔지만 어떻게 뜻은 통한것 같았다. 델피에로가 내말뜻을 이해했으니까 말이다. 내 말을 모두 들은 델피14/19 쪽 에로는 가만히 입을 다문체 젖가락으로 탁자를 톡톡 치다가 곧 피식 하고 웃으며 다시입을열었다.

  "확실히..어리군"

  "..네?"

  "신, 너의 말뜻은 충분히 이해가 돼..하지만 한가지 잊고있는게 있는것같네"

  "..잊고있는거?"

  "니말대로, 너는 어려..무언가를 배우기에 충분한 나이지..하지만, 너의직업은 '학생' 이 아니지 않아? 너는 돈을 받고 경기를 뛰는 프.로 축구선수야"

  "유벤투스는 너를 데려오기위해 420억이라는 거금을 지급했어, 게다가 계약금으로 50억, 일주일마다 1억5천만원이라는 돈을 너한테 지급하지..이정도면 검증받은 특급선수 2명은 데려올수 있는 거금이야 그런 거금을 단지 너한테 경험을주기위해 썻다고 생각해?"

  15/19 쪽

  "..그건.."

  "프로축구 역시 엄연한 사업이야, 그만큼의 돈을 지급했다는건 그만큼의 무언가를 바라고있다는 이야기지, 유벤투스는 이번에도 리그7위로 마감했지만, 왕좌를 포기하지않았어..리그 정상의자리를 되찾기위해 우리 클럽은 피땀흘리는 노력을하고있고, 니가 그것을 도와주기를 바래서 데려온거지, 너한테 경험을 주기위해서 데려온게 아니야"

  조금 날이선 말투로 말하는 델피에로, 그런 델피에로의말에 나는 무언가 반론을 하려했지만 마땅히 떠오르는 말이없었다. 확실히 지금까지 하고있던 생각은 내 주관으로.. 나에관한 생각이였을뿐, 유벤투스 라는 팀에대한 생각은 아니였으니까 말이다.

  "니가 그렇게 안일한 생각을 하고있을줄은 몰랐어..솔직히 말하자면 매우 실망이야"

  "신, 너는 환상적인 선수가 될 재목을 갖췄어 하지만 그딴 안일한 생각으로 유벤투스로 왔다면 너는 디에구 랑 별다른 차이가 없을거야, 니가 원하는 경험대신, 팀을 겉돌16/19 쪽 다가 '실패'라는.. 아무짝에도 쓸모없는 경험만 가진체 패배자로써 팀을 떠나겠지"

  나를 바라보며 신랄한 평가를 내리는 델피에로, 그런 델피에로의말에 나는 주먹을 꽉 말아쥐면서도 별다른 대답을할수가 없었다. 그렇게 대화가 끝나자 방안에 싸늘한 기운이 맴돌았고, 그 기운은 매인매뉴인 모듬회 가 들어올때까지 이어졌다.

  "...초면인데 말이조금 심했네, 사과하지"

  매인메뉴인 회를 질겅질겅 씹다가, 별로 미안한느낌이 안드는 말투로 사과하는 델피에로, 그런 델피에로의사과 에도 나는 복잡하게 변한 머릿속을 정리하지 못해 대답하지못했고 그런 나를 가만히 바라보던 델피에로는 젓가락 탁하고 내려놓으며 앉아있던 자리에서 일어났다.

  "오늘은 여기까지만 하는게 좋겠어"

  17/19 쪽

  "..네?"

  "사실, 내가좀 바빠 일본 쪽도 들려야해서..오늘 만남은 여기까지만 하도록하지"

  "신, 넌 이미 우리의가족이야..돌이킬수없는 강을 건넜지, 하지만 니가 그런 생각으로 유벤투스로 온다면, 나뿐만 아니라, 감독님,동료들..모두다 너에게 굉장히 실망할거야"

  "예.."

  "...아까는 말하지 못했지만, 7월초에도 전지훈련이있어..아마 그때 다시 보게될거라고 생각해, 그리고..그때는 니가조금 달라진 모습으로 내앞에 나타났으면 좋겠어, 경험따위를 운운하는 어린애가아니라, 팀에일원으로써 왕좌를 되찾을때 사용될 날카로운 검과같은 모습..기대할게"

  마지막까지 경고인지 독려인지 모를 말을 남긴 델피에로는, 지민이누나와 짧게 인사를 난뒤 일식집을 나가버렸고, 델피에로가 나간 뒤로, 나는 한참동안이나 그자리에 앉아, 머릿속을 매아리치는 델피레로의말을 곱씹었다. 18/19 쪽 ============================ 작품 후기 ============================ ..음..바로셀로나 에대한 환상을 깨놓을수 있는거죠..딱히 바셀 비하하는게 아니라 그냥 신기해서 한번들 보시라고ㅋ 저희나라 - 한국으로 수정 ..음..바로셀로나 에대한 환상을 깨놓을수 있는거죠..딱히 바셀 비하하는게 아니라 그냥 신기해서 한번들 보시라고ㅋ < --  휴가  -- >

  "너무 그렇게 신경쓰지마, 델피에로 자체가 워낙에 유벤튜스에대해 충성심이 강해서 그런거니까"

  "응?..아, 응"

  일식집에서 돌아온 뒤, 멍하니 앉아있는 나를 다독이며 말하는 지민이누나, 그런 지민이누나의말에 나는 고개를 끄덕이면서도 씁쓸한 기분을 감출수없었다. 딱히 델피에로의말이 기분 나빠서가 아니다...그냥 델피에로의말이 너무나 가슴에 와닿았다'어린애가 아니라 프로선수...맞는말이야' 델피에로의말을 들어보니, 내 입장만 생각한 이기적인 결정이였다는걸 깨달을수 있었다. 나한테 유벤투스는 절실한팀이 아니였다. 맨유,레알 같은.. 유벤투스보다 한수위급의 황제구단으로도 가려면 충분히 갈수있으니까 말이다. 하지만 나는 세리에 리그를 경험해보고 싶다는 생각으로 유벤투스를 선택한것이였다. 회1/16 쪽등록일 : 12.01.18 00:00조회 : 11227/11238추천 : 74평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6892 '너무 성급했어' 위르겐감독님,코치님들,지민이누나..많은 사람들과 이야기를 나눴지만, 생각해보니 그들과 한 이야기는 대부분 내 중점으로 생각했을뿐, 유벤투스라는 팀 과 연동해서 생각해본적이 없었다. '나이가 어리니까 실패해도 다시 시작할수있다' 라는 나 자신에 대한 생각만 가지고 유벤투스행을 선택한것이다.

  "후우우우..정신차리자 신천용"

  전생에선 명예와 돈만을 쫏았다. 만약 전생에 나였다면 유벤투스가 아니라 한치의망설임도 없이 레알을 택했을것이다, 하지만 예전같은 인생을 살고싶지않았고, 그렇기에..진정한 축구선수로써 최고의자리에 오르기위해 많은경험을 하고싶다는 생각으로 유벤투스를 선택했지만, 이번 선택역시 오만하기 그지없는 선택이였다. 이제겨우 18살인 내가, 리그우승메달을 목에 걸어봤다고 기고만장해져서 내 자신만을위해 선택한것이니까 말이다. 2/16 쪽

  "...1주일정도 남았나"

  쇼파에 앉은체 멍하니 시선을돌리자, 어느세 1주일정도의 시간을 가르키고 있는 달력이 내눈에 들어왔다.

  "후우.."

  다시한번 터저나오는 한숨, 하지만 이미 돌이킬수 없는 상황이였고. 난 더이상 도르트문트 선수가 아닌, 유벤투스의 선수였다..내가 이상황에서 해야할일은 독설에 괴로워하는게 아니라, 델피에로의 말대로 유벤투스라는 팀에 얼마나 큰 도움이 되느냐..라고 생각한나는 쇼파에 누워있어봤자 갑갑한 마음이 해소될일도 없다고 생각하다, 문득 TV위에 걸려있는 액자중, 청룡기 우승때 찍었던 사진에 시선이 다았다.ㅡ파아아아앙!! 3/16 쪽공기터지는 소리와함께 내 발에서 떠나가는 공, 그 공이 일직선으로 쭉 뻗어 나가다가 골대근처에서 확하고 꺾이며 골대안으로 들어가는게 내눈에 들어왔다..뭐, 어차피 텅텅 비어있는 골대였으니까 당연하다면 당연한거다.

  "여기도 오랜만이네"

  공을 차넣은뒤, 주변을 향해 고개를 돌리자, 내 모교..청명고 의 모습이 눈에들어왔다. 축구선수로써의 출발지, 이곳을 떠난지 이제겨우 1년정도였는데, 내가 서있는 자리가 더이상 고등학교 운동장이 아니여서 그런지, 굉장히 감회가 새롭게 느껴졌다.

  "먼저 와있었냐"

  "아, 오셨어요"

  멍하니 학교를 바라보고있는 내귀로 들려오는 목소리, 그 목소리를 향해 고개를 돌리자, 반팔티에 모자를 깊숙하게 눌러쓴 중년남성.. 이명환감독님의 모습이 눈에 들4/16 쪽어왔다.

  "새끼, 더운데 운동장으로 부르고 지랄이야"

  "하하, 그치만 추억의장소잖아요"

  "너한테야 추억의장소지 새끼야, 난 지긋지긋하다"

  인상을 찌푸리며 운동장을 바라보는 감독님, 그런 감독님의말에 나는 어색하게 하하 웃었고, 그러나를 향해 '새끼 웃기는?' 하면서 중얼거린 감독님은 근처에있는 스태드에 몸을 앉치셨다.

  "축하드립니다. 수원 감독직 맡으셨다면서요"

  "아.. 뭐 어쩌다보니 그렇게 됬다더라"

  이시환을 통해, 이명환 감독님이 수원삼성 사령탑에 앉았다는 말을 들었기에 내가 5/16 쪽웃으며 말했고, 그런 내말에 감독님은 볼을 긁적이며 떨떠름 하게 고개를 끄덕였다. 이명환 감독님도 사실 꽤나 커리어가 있으신 분이였다. 현역선수 일때는 K리그 에서 이름을 떨치시며 국가대표로써도 발탁 되었을정도로 한국내에서 주목받는 선수였다. 하지만 분데스리가로의  진출이 실패하며 슬럼프를 겪으셨고, 결국 그 슬럼프를 이겨내지 못하시며 선수생활을 은퇴하셨다, 그뒤로 안양(지금의 FC서울)과 전북의 감독을 맡으셨지만 그것도 이런저런 문제로 경질,재복귀 가 반복되었던..아무튼 다사다난 했던 감독님이였다. 물론 그만큼 실력하나는 굉장히 뛰어나신 분이지만 말이다.

  "것보다, 무슨일이냐?"

  "딱히 일있어야 보나요, 좀있으면 다시 떠나니까 감독님 얼굴좀 보려구요.."

  "이새끼 봐라?, 이름좀 날린다 이거지? 새끼가 말이야, 스승얼굴보려면 선물 보따리 싸들고 집으로 찾아오는게 정상 아니냐?"

  "하하, 그런가요?"

  인상을 찌푸리며 말하는 감독님의말에 나는 어색하게 하하 웃었고, 그런 나를 가만6/16 쪽히 바라보던 감독님은 바지춤에서 담배를 꺼내 입에 무시고는, 나를 똑바로 바라보며 입을 여셨다.

  "너 무슨일있지?"

  "네?"

  "후우우우...새끼야, 얼굴에 딱 써있어, 나 무슨일있어요 하고"

  "그래요?"

  담배연기를 길게 뿜으며 말하는 감독님의말에, 나는 황급히 얼굴을 문지르는 시늉을 취했고, 그런 내 행동에 피식하고 웃은 감독님은 담배를 바닥에 짓이겨 끄시며 입을 열었다.

  "무슨일인데?"

  "아..그냥 별건 아니구요.."

  7/16 쪽감독님한테 무슨 이야기를 듣고싶어서 온건 아니였다. 우연찮게 액자에 걸려있던 고등학교때 사진을 보자 저번에도 제대로 인사를 나누지못했던 감독님이 떠올랐고, 떠나기전 감독님과 잠깐이라도 만남을 갖고싶어서 온게 맞다. 하지만 막상 감독님을 만나니 내 머릿속을 가득 채우고있는 이 갑갑한 심정을 하소연하고 싶었고, 감독님역시 그런 나를 눈치체신듯 보여, 나는 잠깐 망설이다가 천천히 입을열어 델피에로와의 일을 털어놓기 시작했다.

  "...그래서 좀 답답해요, 이제와서 너무 성급했던 결정이 아니였을까 라는 생각이 들어서요"

  "그러냐.."

  대략 5분정도 이어진 내말, 그말을 끝낸 내가 헤헤 하며 멍청하게 웃음짓고 말하자, 감독님은 다시 담배를 꺼내 입에무시고는 천천히 입을 여셨다.

  "쓰으읍...후우우...니가 그말을 나한테 털어놓는거 보니까, 나한테 무슨 대답을 원하8/16 쪽고있는것 같은데"

  "아,아뇨 딱히 그런게 아니라.."

  "알다싶이, 난 너처럼 축구선수로써 큰 성공을 거두지는못했어, 내가 이적할때는 너처럼 마음내키는데로 팀을 고른다는건 상상도 할수없었지, 단지 축구를 계속하기위해 악착같이 버텨냈을 뿐이야..그래서 니가 하는말에 100%공감이 안돼고 이해도 잘안됀다. 경험을위해 팀을 선택한다? 나한테는 분에넘치는 말이였으니까"

  "뭐, 니가 잘못됬다는건 아니다 넌 상황이다르니까, 충분히 그럴만한 능력을 갖추고있고, 또 그럴만한 위치에서있지..하지만 말한대로 난 겪지못한 자리였기 때문에 너의질문에대한 해답을 내려줄수가없다 내가 겪었던 축구세계와는 다른세계니까 말이야"

  "아니.."

  "하지만 한가지만큼은 이야기해주마"

  9/16 쪽

  "니가 어떤팀에 들어가든, 그팀에 들어가는순간 넌 그팀의 일원이되는거야, 그 팀의목적을 향해 같이 싸워야하는 동지이자 가족이되는거다, 그걸 놓쳐서는 안돼, 부상을당해도,주전경쟁에서 밀려도, 팀동료들과거리가 멀어져도, 니가 그 팀의 일원이라는 사실만은 절대 잊지 않도록 해라..세상이 좋아져서 '안되면 떠나면 그만이지' 라는 생각을 하는 녀석들이많아, 근본적으로 멘탈이 썩은녀석들이지, 그딴녀석 하나가 팀에들어가면 괜히 물을 흐리게되는거고 팀워크가 깨지게된다. 주전에서 밀린다면 열심히싸워 주전을 차지할 생각을 하란말이다."

  차분한 목소리로 말씀하시는 감독님의말, 그런 감독님의말에 나는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 솔직히 지금의 나한테는 그렇게까지 가슴에 와닿는 말이 아니지만..이런말을 허투루 하실분은 아니였다.

  "그나저나 이탈리아 라..정환이녀석 때문에 인식이 안좋긴 하지만, 굉장히 뛰어난 리그인거 맞는말이야.. 방금전 한말이 축구계 선배로써 한말이였다면, 감독으로써 한마디 해주마, 니가 말한대로 이탈리아는 안전이 최우선시되는 리그다, 그만큼 수비벽이 견고하고 한방한방을 노리는 타겟스트라이커 의 활약이두드러지지..하지만 리그스타일이 그렇다고해서 너까지 무조건 그 스타일에 맞출필요는 없다고 생각한다"

  10/16 쪽

  "네?"

  "강한나무 는 잡초들사이에서도 쑥쑥자라게 돼있어, 실예로 지단,피구..그리고 마라도나, 그들모두 자신을 리그에 맞추지않고, 리그를 자신에게 맞췄어, 그들의 능력을 십분활용해 이탈리아의 견고한 수비전술을 깨부쉈고 팀을 이끌었지..내말뜻 이해가되냐?"

  "그치만..그들은 저같은거랑 차원이다른.."

  "하, 새끼..너 꼬추달린새끼 맞아? 그것들도 태어났을때는 다 응애응애 하고 울었어, 게네들이라고 태어나자마자, 씨발 난 축구할거야! 하고 볼찻겠어? 자신의능력을 믿고 그것을 극대화시킨결과가 그들앞에 전설 이라는 수식어를 달게해준거야, 한국인이라고 서양 양키새끼들한테 밀리는법없어! 그리고 넌 이미 그걸 어느정도 증명했잖아?"

  단호한 표정으로 혼내듯 말씀하시는 감독님, 그런 감독님의말에 나는 몸을 움찔떨면서도, 말끝에 이어진 '어느정도 증명했다' 라는 말을 듣는순간 무언가 머릿속에서 번쩍하는 느낌이들었다. 딱히 돌파구를 찾은건 아니였지만..희미한 무언가의 끄트머리가 잡히는..그런 느낌 말이다. 11/16 쪽

  "마지막으로..한방얻어먿었다고, 기죽지마라 너역시 델피에로 못지않은 특급선수야, 넌 너의 의견을 말할수있는 '급' 을 가진녀석이니까, 괜히가서 쪼다 병신처럼 찌질대지 말라는 말이다. 내말 알겠냐?!"

  "아..예, 옙!"

  호통을치며 말씀하시는 감독님의말에 나는 고개를 힘차게 끄덕이며 대답했고, 그런 나를 향해 씨익 하고 웃으신 감독님은 내 등을 팡! 하고 한번 치시며 자리에서 일어났다.

  "배고프다 밥먹으로 가자"

  "아, 네!"

  12/16 쪽

  "어디갔다와?"

  "고등학교때 감독님좀 만나고 오는길이야"

  "아~"

  "그보다, 형은뭐어때? 진전이좀있어?"

  우리집 쇼파에앉아 핸드폰을 뚫어져라 보고있던 이시환을 향해 내가 묻자, 이시환은 고개를 슬쩍 들어 나를 보더니, 곧 한숨을 푹 하고 내쉬었다.

  "뭐야? 그 리액션은?"

  "...몰라 새끼야, 묻지마"

  "킥킥, 까였구나?"

  "아니거든! 같이 밥먹기로 했거든!"

  13/16 쪽꼴좋다는듯이 말하는 내말에, 버럭 소리지르는 이시환, 그런 이시환의말에 내가 '오올~' 하고 응호해주자, 이시환은 이빨을 뿌득하고 깨물고는 나를 향해 다시 입을열었다.

  "대신에 얘가 너도 같이 데리고오래"

  "나? 난 왜?"

  "몰라 새끼야 너랑 나랑해서, 다같이 밥한번 먹제"

  "그래?, 뭐 둘이만나기 어색해서 그런거 아냐?"

  "그,그런가?..근데 말투가 그런게 아닌거 같은데"

  내말에 굉장히 복잡미묘한 시선으로 자신의 핸드폰을 바라보는 이시환, 그런 이시환을 바라보며 피식하고 웃은 나는, 쇼파에 몸을 던진 뒤, 티비를 바라보고있던 지연이를 꽉 하고 끌어안았다. 14/16 쪽

  "뭐야~ 시환오빠 있잖아"

  "뭐, 어때, 아니면..이봐 동생, 그만집에 가지?"

  자신을 껴안은 내가, 민소매티 안으로 슬쩍 손을 집어넣자 몸을 뒤흔드는 지연이, 그런 지연이의의 행동에 피식하고 웃은 나는, 핸드폰을 지긋이 응시하고있는 이시환의 뒤통수를 발로 툭툭차며 말했고, 그런 내말에 나를 한번 찌릿 노려본 이시환은 '안그래도 갈생각이였어 새끼야' 하며 자리에서 일어났다.

  "근데, 우리남편 얼굴이좀폈다? 좋은일있어?"

  "응? 아니 별로"

  고개를 내려 내얼굴을 부드럽게 매만지며 말하는 지연이, 그런 지연이의말에 내가 고개를 도리도리 젖자, 지연이는 '그래? 좋아보이는데?' 라고 중얼거리다 다시 티비를 향해 시선을 옮겼다. 15/16 쪽 '마음이 편안해져서 그런가' 유벤투스에 관련해, 그렇게까지 많은 대화를 나누지는 못했지만, 그래도 갑갑했던 마음이 조금은 편안해진것 같다는 생각을 한 나는, 이시환이 쾅 하며 현관문을 닫고나가자, 기다렸다는듯이 손을 들어올려 지연이의 몸을 매만지기 시작했고, 그런 내행동에 몸을 뒤틀며 앙탈부리던 지연이도, 결국 내 집요한 손길에 항복하며 우리는 끈적하게 몸을 섞기 시작했다. ============================ 작품 후기 ============================휴가편은 왜 쓸데없이 길어지는가? 16/16 쪽 끈적하게 몸을 섞기 시작했다. ============================ 작품 후기 ============================휴가편은 왜 쓸데없이 길어지는가? 휴가편은 왜 쓸데없이 길어지는가? 끈적하게 몸을 섞기 시작했다. ============================ 작품 후기 ============================휴가편은 왜 쓸데없이 길어지는가? < --  휴가  -- >

  "끄으응.."

  "괜찮아 천용아?"

  "아니..별로 안괜찮아.."

  거울로 보이는 헬쓱한 내얼굴..어젯밤, 오랜만에 지연이 레오니와 함께 관계를 가진 나는, 뿌듯한 마음으로 화장실에 갔다가, 간만에 나타난 노인에게 에너지를 갈취당했다..어째 6월이 됬는데도 안나타난다 했더니,..망할 영감, 정말이지 어쩜그리 예술적인 타이밍에 나타나는지..시간에지배자 어쩌고 하더니, 정말이지 귀신같은 시간에 나타난다.

  "이새끼 하루사이에 반 병신이됬네.. 누구한테 맞았냐?"

  "신경꺼라 아우야, 형 힘들다"

  "오냐 알았다 형씨 새끼야, 근데 그꼴로 갈수있겠어? 힘들면 그냥 집에있던가"

  회1/15 쪽등록일 : 12.01.18 00:01조회 : 11279/11290추천 : 73평점 :선호작품 : 6892(비허용)

  "됐어..이미 약속했고, 레오니 너도 연예인 보고싶다며"

  퉁명스럽게 말하는 이시환의 말에 나는 고개를 붕붕저으며 내팔을 부축하고있는 레오니를 바라봤다. 레오니역시 아까전부터 자기는 괜찮으니까 집에있자고 말하고 있지만, 저번에 방송국을 갔다온 뒤에 한국 연예인에게 많은 관심이 생겨, 상당히 기대하고있던걸 알고있었기에 그 기대를 저버릴수가 없었다.

  "그치마안..쉬어야 돼는데에.."

  "저녁에 쉬면되니까 너무 걱정마..그리고 움직일만해"

  한달이라는 휴식기간 동안 에너지를 충분히 축적시켜서 그런지, 지금까지 처럼 아예 몸을 움직이지 못할정도는 아니였다. 물론 그렇다고 아주 멀쩡하지도 않지만, 이 악물면 혼자서 걸을수 있을정도의 수준(?) 은 된다.

  "하여튼, 동생에대한 사랑이 지극정성 하구만..확 지연이한테 말해버릴라"

  2/15 쪽

  "그렇게되면 난 박소미한테 너의 더럽고 추잡한 과거를 모두 까발리겠지"

  레오니에 대해서는 그냥 독일에서 의남매를 맺은 정말친한 동생 이라고 소개해뒀다, 레오니 본인에게는 조금 미안하지만, 레오니가 먼저 그렇게 하자고 요구해오기도 했고, 그것말고 레오니를 설명할 방법이 없었기에 이시환이나 다른 사람들에게는 항상 레오니를 '정말 친한동생' 이라고만 설명했다. 이시환역시 그렇게 알고있었기에. 이시환이 이죽거리며 말했고, 그런 이시환의말에 내가 한쪽입가를 비틀어 올리며 말하자, 이시환은 얼굴을 딱딱하게 굳친뒤 황급히 미소를 지으며 레오니대신 나를 부축하며 '제가 모시겠습니다 행님' 이라고 아부를 떨어온다..역시 이새끼는 앞잡이의 표본같은새끼다.

  "지들이 연예인이야? 겁나 중무장 했네"

  강남과 비슷한 위치.. 잠실옆에 위치한 미사리 카페촌 에서 보기로한 박소미, 아무레3/15 쪽도 연예인이다보니 번화가 같은곳에서 만나기에는 무리가있었다..알아볼수있는 젋은 사람이 많으니까 말이다. 그리고 그건 나역시 마찮가지였기에 나는 큰 선글라스에 모자를 푹 눌러썼고, 마찮자지로 은발이라 사람들이목이 집중되는 레오니역시 머리를 말아올린체 페도라를 써서 감추고있었다.

  "민.간.인인 누구랑은 다르게, 우리는 너무 유명하고 예뻐서~"

  "..아오"

  씩 하고 웃으며 말하는 내말에 주먹을 꽉 말아쥐는 이시환, 그런 이시환을 향해 킥킥 하고 웃은 나는, 사람들이 거이 없는 한산한 카페안으로 들어가, 가장 안쪽에 위치한 곳에 자리를 잡았다. 커튼으로 가릴수있게 만들어진 구조였기에 딱히 사람들 시선을 의식할 필요는 없을것이였다.

  "아..떨려"

  자리에 앉자마자, 얼음물을 드링킹하며 다리를 덜덜떠는 이시환, 그런 이시환의 행4/15 쪽동에 피식하고 웃은 나는, 나한테 몸을 슬쩍 기댄체, 창밖으로 펼쳐진 한강을 바라보고있는 레오니의 머리카락을 쓰다듬으며 쇼파에 몸을 푹 기뎄다.

  "근데..니네둘 정말 오빠동생 사이 맞냐?"

  "응?"

  "아니 가끔가다 니네둘이 껴앉고있는것도 보이고, 레오니랑 스캔들도나고...둘이 뭐있지?"

  가족들,레오니,지연이,지민이누나 말고는, 내몸에관한 내용이나 레오니와의 관계는 절대 알리지 않았다. 이시환역시 마찮가지였고 말이다. 그렇다 보니, 아마 나와 레오니의 애정행각이 이상하게 보이는듯한 이시환..하지만 이녀석에게 별달리 해명해야할 이유도없기에 나는 대답대신 씨익 하고 웃으며 그냥 레오니의 따뜻하고 부드러운 몸을 껴안았고, 그런 내행동에 레오니역시 살짝 웃음짓고는 아무렇지않게 다시 한강을 향해 시선을 옮겼다.

  "진짜, 전생에 나라를 구했나..저새끼한테만 무슨 저리많은 복이 생기는지..쯧"

  5/15 쪽

  "나, 전생에 겁나게 굴렀거든"

  "지랄하고있다 진짜, 니가 그걸 어떻게 알아 임마"

  입술을 삐죽이며 말하는 이시환을 말에, 내가 피식하고 웃으며 말하자 이시환이 짜증스럽게 말해왔고, 아무것도 모르는 이시환을 향해 킥킥하고 웃은 나는, 앞에놓인 녹차라떼를 마시며 레오니와함께 한강둔치를 가만히 구경했다.

  "저..실례하겠습니다"

  그렇게 얼마나 지났을까, 잠잠하던 문밖에서 조심스러운 목소리가 들려오면, 닫쳐있던 문이 천천히 열렸고, 곧 청초한 옷차림을한 박소미가 모습을 들어냈다.

  "아, 안녕하세요"

  "네, 안녕하세요, 또 보게됬네요"

  6/15 쪽멀뚱멀뚱 박소미를 바라보는 레오니와, 긴장에 굳어버려 멍하니 박소미를 보고만있는 이시환을 대표해 내가 악수를 청하자, 박소미가 귀엽게 웃으며 악수를 받았고, 박소미는 자연스럽게 비어있는 이시환옆에 앉았다.

  "바,바,반갑습니다 솜느..,아니 소미씨, 이시환이라고 합니다"

  "아, 네..박소미에요"

  연락을하며 그렇게 친해지지 못한듯 이시환이 덜덜 떨리는 목소리로 말하자, 박소미가 살짝 놀란듯 눈을 크게 떴다가 어색하게 웃으며 고개를 숙였고, 그런 박소미의 인사에 이시환역시 고개를 푹숙인다..어째 나보다도 어색하게 보이는 둘이다.

  "아!, 저 여자가 아이돌이야?"

  그리고 가장 늦게 반응한 레오니, 살짝 찌릿한 눈으로 박소미와 나를 번갈아 쳐다보7/15 쪽던 레오니였고 뭔가 오해 하고있는 듯한 레오니의모습에 내가 박소미에 대해 알려주자, 레오니는 깜짝 놀라더니 그제서야 박소미를 신기하다는듯이 바라봤다.

  "..저분은..누구?"

  "아, 동생입니다"

  "동생이요?..근데..외국분..?"

  레오니의 얼굴이, 동양이미지가 있긴 하지만, 전체적인 발육이라던지 생김새가 서양인이였기에 박소미는 고개를 갸웃했고, 그런 박소미의 모습에 나는 그냥 '독일에 있을때 알게됀 친한동생' 이라고만 설명했다.

  "근데, 저희둘이 껴서 불편하신거 아닌가 모르겠어요"

  "네? 아뇨아뇨 괜찮아요..그때 보답도 할겸, 꼭한번 만나뵙고 싶었거든요"

  "하하, 그래요? 그러시면 다행이구요..아, 그리고 번호 함부로 알려준건 죄송합니다."

  8/15 쪽

  "네?"

  "아뇨, 연예인 번호는 함부로 주면 안됀다고 그러더라구요"

  어딘지 기억은 안나지만, 분명 그런말을 얼핏본거 같은 내가 어색하게 웃으며 말하자 박소미는 빙긋 웃으며 '괜찮아요 친구분한테 알려준건데요 뭐' 라고 답해왔고, 그 뒤로 우리는 화기애애한 분위기를 유지하며 간단히 담소를 나눴다.

  "그러면 이탈리아로 가시는건가요?"

  "네, 다음주에요"

  "아.."

  내말에 아쉬운듯한 탄성을 뱉는 박소미, 그런 박소미의 행동에 나는 고개를 갸웃했지만 크게 관심같지 않았고, 대신 아까부터 과도하게 박소미에 관심을 구걸하고있는 이시환이 끼어들었다. 9/15 쪽

  "소미씨는 남자친구 있으세요?"

  "음..글쎄요? 헤헤"

  이시환의 물음에 눈웃음을 그리며 고개를 갸웃하는 박소미, 애매한 박소미의 대답에 이시환이 궁금해요 알려주세요! 라고 소리치며 진상을 부리기 시작했고, 그런 이시환의 진상에 박소미는 나를 힐끔 바라보더니 난처한 목소리로 입을열었다.

  "남자친구라기보단..스토커 같은 사람이 한명있었어요"

  "스토커요?"

  "네, 근데 이젠 연락안와요~ 정의의사도님이 절 구해주셨거든요"

  "정의의사도?"

  10/15 쪽고개를 갸웃하는 이시환, 그런 이시환을 향해 빙긋웃은 박소미가 다시한번 곁눈질로 슬쩍 나를 바라보는게 눈에들어왔다..근데 아까부터 왜자꾸 나를 힐끔힐끔 쳐다..아 혹시?

  " "

  아, 그때 방송국에서..그?

  " 박소미의말 과 행동에 문뜩 스치고 지나가는 한명의남자, 방송국에서 박소미와 다투고있었던 허리케인의 톰이였는지 제리였는지를 떠올린 내가 묻자, 박소미는 어색하게 호호 하고 웃고는 고개를 끄덕여 보였다.  "

  네..같은기획사라 친하게 지내던 오빠였는데 몇달전부터 자꾸 사귀자고 그랬거든요, 계속 거절하다가 그때 일이좀 커졌었는데..신선수님 덕분에 살았어요

  " "

  아..그래서 그때 오빠라고..

  "  그때 난데없이 나한테 팔짱을 껴오며 오빠라고 불렀던 박소미를 떠올리며 내가 고개를 끄덕이자, 박소미는 부끄러운듯 헤헤 거리며 웃다가 '그 망할 자식이 누구냐고' 소11/15 쪽리치며 다시 진상을 부리기 시작하는 이시환을 말리기 시작한다..장담컨데 저새끼는 박소미랑 이어지지 못할것 같다. 그뒤로 카페를 벗어나, 근처 레스토랑으로 이동한 우리는 그곳에서 간단한 식사를 했다. 끝까지 자기가 내겠다고 고집부리던 박소미였지만, 나보다 한살어린 17살, 아무리 아이돌이라지만 17살짜리 여자가 돈이있어봐야 얼마나있겠나 라는 생각에, 나는 이시환에게 내 카드를 줘서 점수를 따라고 지시했고, 내 지시를 완벽하게 완수한 이시환이 박소미에게 조금 점수를 따나 싶었지만, 막판에 물컵을 박소미에게 쏟으며 또다시 감점되는 헤프닝도 일어났다. "

  그럼, 저희는 이만 돌아가봐야겠네요

  " "

  네? 벌써요?

  " 이제 겨우 4시밖에 안돼긴 했지만, 그래도 일단 이시환을 도와주는 입장이니, 레오니12/15 쪽와 나는 이쯤에서 빠지기로 결정했고, 그 뜻을 쌍수를 들고 환영하는 이시환이다..뭐 빠진다고 해봤자, 내가 볼때 저 둘이 이어질 확률이 제로에 가깝지만..뭐, 혼자서 아둥바둥해, 둘이 이어져도 나쁠건 없겠지"

  예, 곧있으면 떠나니까요.. 만날 사람도있고, 시환이랑 재밌는시간 보내세요

  ""

  아...네에..

  " 내말에 아쉽다는듯한 표정을짓는 박소미, 아이돌이라 그런지 다양한 표정을 보여주는 그녀였다. 아무튼 그녀에게 마지막으로 인사를 건내고 뒤 돌아서던 나는, 다급하게 내팔을 붙자는 박소미의행동에, 고개를 갸웃하며 고개를 돌렸고, 그런 내시선에 박소미는 우물쭈뭃하다가 입을연다..근데, 이장면 어디서한번 겪은거 같은데? "

  저기, 오빠라고..불러도 되나요?

  " "

  네?

  " "

  헤헤, 직업이 직업이라..사람들이랑 친해질 기회가 없어서요...친하게 지내고싶어요

  " 13/15 쪽 얼굴을 살짝 붉히며 말하는 박소미, 그런 박소미의말에 나는 잠시 고민하다가, 아이돌이랑 알고지내는 것도 나쁘지 않을거란 생각으로 고개를 끄덕였고, 내가 승낙하자 박소미는 기쁜듯이 미소지은체 '그럼 다음에 연락드릴께요 오빠!' 라고 활기차게 인사해왔다."

  ..저 여자 짜증나

  " "

  응?, 왜 아이돌 멋있어보인다며?

  " "

  씨이..티비로 볼때는 멋있었는데, 천용한테 꼬리치잖아, 기분나빠!

  " 이시환과함께 멀어지는 박소미의 뒷모습을 노려보며 말하는 레오니, 레오니답지 않게 질투심을 불태우고있는 레오니의모습에 나는 피식 하고 웃으며 '그런거 아니거든' 이라고 말했지만 레오니는 분이 안풀리는지 한참동안이나 박소미 뒷모습을 노려보다, 휙 하고 나한테 고개를 돌리며 입을열었다. 14/15 쪽 "

  만약에, 저여자랑 연락하면..지연이언니한테 다 이를거야

  " "

  호오~?

  " "

  우우! 장난 아니야! 나 진짜 이를거야!

  "  평소에 레오니 답지 않게 정말로 짜증이난듯, 내 옷을 꽉 잡고 말하는 레오니, 하지만 레오니가 정색하자 그건또 그거대로 귀여워 보였기에 나는 씨익하고 웃으며 고개를 끄덕였고, 건성스러운 내 대답에 레오니는 '씨이이' 하고 혼자서 분을 삭히더니 휙하고 몸을 돌려 걸어가기 시작했다. "

  박소미가 꼬리를쳐?..같은 여자한텐 그렇게보였나?

  " 성큼성큼 걸어가는 레오니의뒷모습을 보며 고개를 갸웃한 나는, 어깨를 한번 으쓱 하고는 삐친 레오니를 달레며 집으로 돌아갔다. ============================ 작품 후기 ============================박소미 는 왜자꾸 등장하는가?15/15 쪽 레오니가 정색하자 그건또 그거대로 귀여워 보였기에 나는 씨익하고 웃으며 고개를 끄덕였고, 건성스러운 내 대답에 레오니는 '씨이이' 하고 혼자서 분을 삭히더니 휙하고 몸을 돌려 걸어가기 시작했다. 레오니가 정색하자 그건또 그거대로 귀여워 보였기에 나는 씨익하고 웃으며 고개를 끄덕였고, 건성스러운 내 대답에 레오니는 '씨이이' 하고 혼자서 분을 삭히더니 휙하고 몸을 돌려 걸어가기 시작했다. < --  유벤투스FC  -- >"

  조심해서 가고, 무슨일있으면 바로 연락하고

  " "

  그래, 걱정마

  " 2011년 7월 1일, 한달간의 휴가일정을 끝내고, 드디어 유벤투스가 있는 이탈리아로 떠나는 날이 다가왔다. 생각보다 많은 일을 하진 못했지만, 그래도 몸과마음 의 휴식을 취한 나는 한결 가뿐해진 마음으로 토리노를 향하는 비행기를 탈수있었고, 비행기를 타기전 나를 마중나온 가족들, 지연이와 짧은 인사를 나눴다. 괜히 언론에 다뤄지는게 꺼려저, 극비리 출국이였기에 기자들은 전혀 없었고 말이다."

  씨이..너 그냥 한국에서 축구하면 안돼?

  " "

  음..그럼, 2층집에 수영장딸린 집에서 못사는데?

  " "

  멍청이... 항상 조심하고..가서 기죽지말고

  " "

  그래, 자주연락할게

  " 회1/15 쪽등록일 : 12.01.18 00:02조회 : 12481/12492추천 : 118평점 :선호작품 : 6893(비허용)

  나를 와락 껴안으며 말하는 지연이의말에 나는 웃음지으며 고개를 끄덕였고, 예전처럼 서로 짧게 입을 맞춘 뒤, 나는 이탈리아로 향하는 비행기에 몸을 실었다.

  "겁나 머네"

  지구 반바퀴를 돌아가야하니 당연히 멀지만, 인천국제공한에서 토리노까지 직행노선이 없기에 중간에 파리에 한번 경유한 뒤, 토리노로 간다..소요시간만 15시간 가까이 되는 대장정이였지만, 안락한 비즈니스석 에서 억지로 잠을청하고 일어나자..뭐, 금세 도착해있었다.

  "우이잉..멀어"

  입국심사대를 통과하며 울상을 짓는 레오니, 그런 레오니를 바라보며 피식하고 웃은 나는 공항을 빠져나오자 황급히 내앞으로 달려오는 두명의 남자를 볼수있었다. 검은 정장을 쫙빼입은 남자들, 이탈리아에 오면 마피아 를 조심하라는 말을 들은적있었기2/15 쪽에 순간 몸을 움찔 떨었지만, 유벤투스에서 보낸 사람들이였다...나,난 쫄지 않았어, 그냥 조금 놀란것 뿐이야

  "천용아 우선 너 먼저 가있어, 난 레오니 집에 데려다주고 갈게"

  "알았어"

  입단에 관한 정식 기자회견은 내일이였지만, 감독님을 만나기로 약속이 되있었기에 나는 고개를 끄덕이고는, 나를 데리러 온 검은정장의 사내두명과함께 차로 이동했다. 감독님을 만나는 자리에 레오니를 데려갈수는 없으니까 말이다.

  "호오.."

  차를 타고 이동하며 내눈을 스치는 토리노시내의 모습, 수많은 명품들이 탄생한 동내라 그런지 외관이 굉장히 에술적이였다. 미적으로 꾸며진 도로와, 기품있는 건물들..뭐, 시내라그런지 모르겠지만 일단 전체적으로 깔끔한 모습을한 토리노의 첫인상이였다.3/15 쪽

  "도착했습니다"

  토리노 시내 외곽에 자리잡고있는 유벤투스의 홈구장이였기에 그리 오래걸리지 않았다. 대략 30분정도 소요되자, 세련된 모습에 유벤투스 스타디움이 모습을 들어냈다.

  "새건물이라 그런지, 돼게 깨끗하네"

  큼지막하게 적혀있는 '유벤투스 스타디움' 이라는 글자를 읽으며 나는 씨익하고 입가를 말아올렸다. 유벤투스 스타디움 은 90년대부터 2006년대까지 유벤투스가 홈구장으로 사용했던 '델레 알피' 를 밀어버리고 그 부지에다가 새로 지은 홈구장이다. 유벤투스 스타디움이 이번년도에 개장되며 유벤투스는 세리에리그 유일의 홈구장을 소유한 클럽이되었고, 기존, 허술한 관중석 배치에 팬들의 원성을 많이사고, 승부조작등 안좋은일도 겹쳤던 델레알피를 밀어버리고 세로지었다는 사실에 유벤투스 홈팬들에게 폭발적인 지지를 받고있는 '유벤투스 스타디움', 이번년도 1월초에 개장했기에 정식 리그 경기는 아직 한번도 열리지않은..말그대로 '신품' 인 경기장이였다. 4/15 쪽

  "들어가시죠"

  "아, 예"

  내가 멍하니 유벤투스 스타디움 을 바라보고있자, 공손한 자세로 나를 안내하는 유벤투스 관계자, 그런 관계자의말에 나는 고개를 끄덕이고는 유벤투스 스타디움 안으로 향했고, 전체적으로 블랙앤화이트 형식으로 꾸며져있는 내부를 찬찬히 둘러보다 메인게이트 를 통해 사람한명없는 그라운드에 들어설수 있었다.

  "이곳이구나.."

  파릇파릇한 잔디들로 뒤덮혀있는 그라운드, 전방에있는 지붕에 유벤투스의 앰블럼이 큼지막하게 자리잡고있었고, 그밑에있는 관중석에는 유벤투스 유니폼을 입고있는 두명의 선수가 서로 마주보고있는 그림, 왼쪽에는 세리에 리그에서 10번 스쿠데토를 차지할때마다 앰블럼 위에 하나씩 달수있는 별 두개가 그려져있었다.. 현재 별을 소유하고있는 팀은 유벤투스,밀란,인테르 이 세팀이였고, 그중에 유벤투스가 총5/15 쪽27회우승으로 별을두개, 인테르,밀란이 각각 한개씩을 가지고있었다.

  "아~ 드디어 왔구만"

  멍하니 유벤투스 스타디움을 바라보고있자, 옆쪽에서 목소리가 들려왔고, 그 목소리를 향해 고개를 돌리자, 금색 머리카락에 약간 날카로운 인상을 가진 남성이 유벤투스 저지를 입은체 나를 향해 다가오고 있었다. 딱보면 누군지 알수있을 법한 분위기를 풍기는 남자.. 바로 이번시즌 부터 유벤투스의 새로운 사령탑을 맡은 '안토니오 콩테' 감독님 이였다.

  "처음뵙겠습니다. 신천용이라고 합니다"

  "오~? 이테리어를 할줄아는건가?, 이거 놀랍구만"

  델피에로와의 만남을 갖은뒤, 조금이라도 유벤투스에 빨리 녹아들려고 틈날때마다 공부했던 이테리어, 원래 언어라는게 공부한다고 몸에 베이는게 아니였지만, 초천재 지민이누나가 옆에서 도와줘서 그런지 이제는 제법 네이티브 느낌이 날정도로 이테6/15 쪽리어가 튀어나왔다.

  "반갑네, 안토니오 콩테 일세"

  당연하다면 당연히, 악수를 청해오는 콩테감독님, 나는 그런 콩테감독님과 악수를 나누며 감독님을 따라 입가를 씩 하고 말아올렸다. 안토니오 콩테. 현역선수 시절 유벤투스에서 전설이라고 불렸던 남자였다. 윙어들의 무덤이라고 불리는 세리에에서 미드필드 로써 성공한 몇안돼는 레전드선수..유벤투스 에서만 5차례의 리그우승트로피 를 들어올렸고, 4번의 챔스결승전 진출, 1번의 우승컵을 들어올렸으면, 현역 은퇴후 지도자의길을 걸으면서도 세리에B에 머물던 시에나를 세리에A에 승격시켰을만큼 지도자로써의 능력도 인정받은 남자였다.

  "그래, 이곳에 와본 소감은 어떤가?"

  "글쎄요..긴장과흥분..이랄까요?"

  "하하, 그런가?..나도 그렇다네, 그래서 하루에 한번씩은 꼭 오는편이지"

  7/15 쪽내말에 호탕하게 웃고는, 그라운드를 향해 시선을 돌리는 콩테 감독님, 그런 감독님을 따라 나역시 시선을 옮겼고, 잠시 말없이 그라운드를 바라보던 콩테감독님은 잠시의 시간이 지난 뒤, 천천히 입을여셨다.

  "델피에로를 만났다고 하더군"

  "아..네, 한국에있을때 잠깐만났습니다"

  "아마 자네한테 쓴소리를 했겠지?"

  "...알고계셨습니까?"

  콩테감독님의말에 내가 살짝 놀란듯 되묻자, 감독님은 살짝 웃음지으시고는 고개를 흔들며 말을 이어가셨다.

  "한국에갔다는 이야기만 들었네..근데 한국에갔다는 이야기를 들으니 대충 감히 잡히더군"

  8/15 쪽

  "델피에로..그녀석은 나와함께 유벤투스의 그라운드를 누볐던 몇안돼는 선수지, 그만큼 유벤투스에대한 충성이 남다르고 유벤투스에 대한 집착이 강한 녀석이라, 조금 관계가 친밀하거든, 그래서 대충 어떤상황이 있었을지 머릿속에 그려지네"

  "아.."

  "그녀석이 몇달전에 나를 찾아와 말하더군, 자네의 영입을 취소하라고, 너무나 위험한 도박이라고 말이야"

  아무렇지도 않게 말하는 콩테감독님의말에 나는 속에서 뜨끔하는게 느껴졌다. 망할..대체 나를 얼마나 안좋게 보길레, 감독한테 직접 찾아가 그런말까지 한단 말인가

  "이유는 자네도 알고있을거야"

  "네..들었습니다"

  9/15 쪽

  "그래, 처음엔 맞는말이라고 생각했어, 하지만 스카우터 한테서 받은 자네의 경기를 보고있자니 생각이 바뀌더군, 자네는 흡사 지단을 보는것 같았어"

  "지단..이요?"

  "그래, 대단한 친구였지, 경기가 막힐때는 혼자서 모든걸 해결했어, 그 존재 자체가 바로 공격의시작이였고 공격의끝이였지"

  "제가..무슨"

  한때 유벤투스에서도 뛰었던 지단이였다. 유벤투스의 공격진을 이끌며 콩테 감독님 말대로 유벤투스의 공격과 끝을 그렸던 아트사커 지단, 그런 지단과 나를 비교하는 콩테감독님의말에내가 당황해서 웅얼거리자 콩테 감독님은 피식하고 웃으시더니 다시 말을 이어가셨다.

  "자네가 지단이라는 소리가 아닐세"

  10/15 쪽

  "지단과 비슷한 모습을 봤다는거지..자네의 플레이는 그만큼 창조적이였고,매서웠으며,아름다웠네..내 머릿속에 각인될정도로 말이야"

  "확실히 델피에로의 말대로, 유벤투스에 녹아들려면 조금 어려움이 있을거야..세리에는 특별한..혹은 이상한 리그니까 말이야, 하지만 자네라면 디에구 나 다른 선수들처럼 쉽게 포기할거고 생각하지 않네, 그래서 델피에로의 의견을 무시하고 자네를 영입한거지"

  "아..."

  나를 바라바보며 확신이깃든 눈으로 말하는 감독님, 그런 감독님의말에 나는 멍하니 있다가 고개를 끄덕였고, 그런 내어깨에 손을 올려 가볍게 두드리신 감독님은, 경기장 지붕에 자리잡고있는 유벤투스 앰블럼을 향해 시선을 돌리시며 다시 입을 여셨다.

  "지금까지 유벤투스에 많은 어려움이있었네 칼치오폴리(승부조작)스캔들이 터지며 주축선수가 이탈하고, 2년연속 시즌을 7위로 마감하며, 선수들의 자신감역시 많이 11/15 쪽 떨어졌지"

  "하지만 우리는 변함없이 세리에의 군림하는 왕이고, 저기 박혀있는 2개의별이, 우리의 존재를 증명한다고 생각하네..세간에는 나에대한 우려가 많지만, 기필코 나는 유벤투스를 다시 왕좌에 앉칠거야..그리고, 그 과정에서 자네가 해줘야될일이 무척이나 많아"

  "알고있습니다.."

  "후후, 다행이군그래..말이 길었군, 먼거리를 이동하느라 피곤했을테니 오늘은 그만 돌아가도록 하지"

  내 대답에, 만족스럽게 고개를 끄덕이신 콩테감독님은 내어깨를 한번 두드리시며 말했고, 나는 그말에 고개를 끄덕였다.

  "아 참, 자네 에이전트에게 말해두긴 했지만, 자네한테도 말해두는게 좋을것 같군"

  12/15 쪽

  "네?"

  "내일 기자회견이 끝나고, 2틀뒤에 전지훈련이 있네"

  전지훈련, 서울에서 델피에로를 만났을때 들었고, 지민이누나한테서도 얼핏 들었기에 나는 고개를 끄덕였고, 그런 내 내답에 빙긋 웃음지으신 감독님은, '내일보세' 라는 말을 남기며 관중석쪽에 있는 게이트를 향해 걸어가시다가, 문득 발걸음을 멈추시고는 나를 향해 시선을 돌리신 뒤, 씨익하고 웃으시며 엄지손가락을 들어올리시고는 우렁차게 소리치셨다.

  "유벤투스에 온걸 환영하네!"

  ㅡ찰칵! 찰칵!

  "신천용선수, 유벤투스로 이적하게 되었습니다, 기분이 어떠십니까?"

  13/15 쪽

  "굉장히 흥분되고, 기대됩니다, 세리에의 왕가인 유벤투스에 입단하게되어서 매우 기쁘군요"

  "한때 유벤투스를 이끌었던 지네디 지단의 등번호 21번을 배정받았습니다. 이점에 대해서는 어떻게 생각하십니까?"

  "놀라운 일입니다. 프로데뷔 1년밖에 안됀 제가 전설적인 선수의 등번호를 받았다는게 굉장히 감격적이고, 구단에서 저를 그만큼 인정해준다는 뜻이기에 행복합니다. 꼭 이 등번호에 맞는 활약을 펼치고 싶습니다"

  눈이 부실정도로 터지는 카메라 후레쉬와 질문들, 그 질문들은 기자회견장에 앉아있는 감독님과 나를 향하고있었고, 나는 21번의 등번호가 세겨진 유벤투스의 유니폼을 입은체 기자회견장에 앉아있었다.

  "콩테 감독님, 유벤투스가 작년시즌도 7위로 마감하며, 왕가의몰락이 아니냐 는 이야기가 나오고있습니다. 이번시즌에 성적은 어떻게보십니까?"

  "작년시즌을 어렵게 보낸건 사실입니다. 하지만 저희가 세리에리그 최다 우승팀이14/15 쪽 자, 세리에의왕 이라는 사실에 변한건 없습니다. 2011/12시즌, 반드시 스쿠데토(우승)를 차지하겠습니다"

  "일각에선 420억이라는 거금을 들여, 신천용선수를 영입한것에대한 우려의목소리가 나오고있습니다. 아직 어린선수에게 너무 큰 지출이 아닙니까?"

  "확실히 420억이라는 돈은 결코 적은 액수가 아닙니다. 하지만 신천용선수 는 왕가의부활을 이끌 훌륭한 선수라고 생각합니다. 하루빨리 팀에적응해 눈부신 활약을 보여줄거라고 믿어 의심치 않습니다"

  거의 2시간 가량 이어지는 기자들의질문, 그 질문공세에 나와 감독님은 성실하게 대답했고, 마지막으로 유벤투스 유니폼을 든체 감독님과 사진을 찍는것으로 기자회견이 종료되었다. 드디어..2011/2011시즌, 세리에의왕가, 유벤투스에서의 첫발걸음을 내딛은것이다.============================ 작품 후기 ============================ < --  유벤투스FC  -- >

  "카프리섬 이라..오렌지생각나네"

  기자회견을 끝내고, 정식으로 유벤투스에 입단한 나는, 기자회견 2틀뒤에 잡혀있던 일주일 가량의 전지훈련일정을 들을수있었다. 전지훈련을 가는곳은 이탈리아 남쪽에 위치한 대도시, 나폴리에 속해있는 카프리섬, 이탈리아 최고의 휴양지라 불리는 곳이였다.

  "나폴리까지는 구단전용기를 타고 이동할거고, 일주일동안 관련 스케줄에 따라 움직일거야, 팀동료들과 친해질수있는 기회니까 잘해보도록해"

  토리노 시내인근에 마련한 집, 개인주택이 아니라 커다란 아파트였는데, 유명인들이 많이 살고있어 경비가 철저하고 사생활보호가 보장되기에 선택한집이였다. 아무튼 그 집에 가만히 앉아있는 나에게 전지훈련일정을 설명해주는 지민이누나의말에 나는 '역시 빅클럽이네' 하면서 고개를 끄덕였다. 회1/14 쪽등록일 : 12.01.18 23:57조회 : 12340/12350추천 : 112평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893

  "웅? 왜? 도르트문트는 전지훈련 안갔어?"

  "전지훈련도 훈련인데..도르트문트는 전용기 같은게 없었거든, 그냥 전세기 같은것만 있었지"

  "아~"

  뭐, 유벤투스와는 다르게 재정문제가 심각했던 도르트문트 고, 결국 재정난 까지 터졌을정도이니 당연하다면 당연한거겠지만 말이다..

  "그리고 니가 부탁했던거"

  "아, 땡큐"

  서류가방에서 종이한장을 꺼내 건내는 지민이누나, 그런 지민이누나에게 종이를 받아들자 사람이름과, 나이, 포지션등이 가득 적혀있는게 눈에들어왔다. 바로 유벤투스에 소속되있는 1군맴버들의 간략한 프로필.. 동료긴하지만 그래도 주전을 두고 싸워야할 입장이니 간략한 정보를 파악하기위해 지민이누나 에게 부탁해놓은것이였2/14 쪽 다.

  "피를로?..이사람은 밀란소속 아니야?"

  "아직 정식기자회견은 없었지만, 이번에 유벤투스로 이적했어, 니 포지션이 어떻게 될지는 모르겠지만, 아마 제1순위 경쟁상대가 될 확률이크지"

  "흐음.."

  안드레아 피를로, 패싱게임의 달인이자, 날카로운 킬패스를 주로 활용하며 플레이메이커 로써 밀란을 이끌었던 이탈리아 전설의선수였다. 내가 가능한 포지션을 생각해봤을때 어쩌면 가장 많이 맞부딪치게 될 상대라는 생각이 머릿속에 스쳤다.

  "모르는 사람들이 꽤 많네"

  "그럴거야, 이번에 유벤투스 구단주가 전폭적인 지원을 약속하며, 선수들이 꽤 많이 영입됬어, 엘로아 나 비달같은 경우는 너랑 포지션이 겹치기도 하고"

  3/14 쪽

  "음?..엘로아 랑 비달..?"

  엘로아, 비달..두사람모두 도르트문트에서 한번씩은 맞부딪친적이 있는 선수들이였다. 가만 보니 분데스리가에서 꽤나 많이 영입된거 같은데...그래도 역시, 이적료는 내가 제일높다.. 근 2년동안 유벤투스가 투자한 선수중 가장높은 몸값..그 사실을 떠오르자, 자연스럽게 몸이 떨리며 긴장감이 올라온다.

  "먹튀선수 소리 안들으려면 열심히 해야될걸"

  "으.."

  긴장하는 나를 눈치쳈는지, 씨익하고 웃으며 비수를 꼿는 지민이누나, 그런 지민이누나를 향해 내가 울상을 지으며 고개를 들어올리자 지민이누나는 푸흡 하고 웃으며 말을 이었다.

  "기사난게 있어 2011시즌, 먹튀의전설이 될자 누구인가 하고"

  4/14 쪽

  "무슨소리야 그게?"

  "이번 영입시장에서 빅딜이 꽤나 많이 이뤄졌거든"

  고개를 갸웃하며 묻는 내말에 피식하고 웃으며 말하는 지민이누나, 그런 지민이누나의 말에 나는 의문을 표하다, 궁금하면 직접 확인해보라는 말에 근처에있는 컴퓨터를 켜서 인터넷스포츠 사이트로 들어가다.  빅딜이 많았던 여름시장 2011/2012시즌 과연 먹튀의레전드가 탄생할것인가?2011/2012시즌 여름이적시장이 일주일뒤면 마감한다. 수많은 이적설이 돌았던 선수들이 예상대로 이적하고, 몇몇선수들은 단지 루머로만 끝나고있는 여름이적시즌, 이번 이적시즌에서 역시 가장큰 주목을 받고있는 선수는 5000만파운드(한환 약 900억)의 사나이 토레스다. 리버풀의 주축선수였지만 시즌 막바지에 '우승할수있는 팀으로 가고싶다' 는 코멘트를 남기며 이적의여운을 띄었고, 결국 감독,선수들과의 불화까지 겹치며 첼시 역사상 역대최고이적료인 세브첸코의 3080만파운드의 기록을 경신하며 첼시의 유니폼을 입게됬다. 5/14 쪽하지만, 세브첸코의 경우 천문학적 액수의 값을 하지못하며 결국 방출되가 싶이 친정팀으로 떠난 경력이 있기에, 과연 토레스가 어떤활약을 보일지 벌써부터 기대를 모으고있다. 그외에도 오일머니 를 앞세운 멘시티가 3800만파운드 라는 액수로, '신의사위' 세르히오 아구에로 를 영입했고, 토레스를 떠나보낸 리버풀이 3500만파운드를 들여 뉴케슬돌풍의 핵이였던 앤디캐롤을 영입했다. 이는 각 구단의 역대 최고이적료를 경신하는 금액이다. EPL 이외의 리그에서도 수많은 빅딜이 이루졌는데, 우선 바르셀로나 가 아스날의 플레이메이커인 파브레가스 와 산체스를 영입하며 1200만 파운드를 지출했고 레알마드리드가 알틴톱,누리사힌,코엔트랑 등을 영입하며 1500만파운드를 기록했다. 세리에 에서는 AC밀란이 작년여름 임대해온 즐라탄 이브라히 모비치를 2400만 파운드에 완전이적 시켰고, 인테르가 AT마드리드에 포를란을 500만유로 에 영입했다. 그외에 부활을 꿈꾸는 왕조 유벤투스가 도르트문트 돌풍을 이끈 대한민국의 초신성 신천용을 2400만파운드에 영입하며, 유벤투스 역사상 부폰,지단을 이어 3번째 최고이적료를 기록했고, 세리에 역사상 20세이하 이적료 최고치를 경신했다.또한 신천용 이외에도, 지동원이 전남에서 선더랜드로, 박주영이 모나코에서 아스날로, 황민영이 레인저스에서 리버풀로 이적했으며 일본의 국민수비수 나가토모 유토가, 세리에의 명가 인테르로 이적하며 동양선수들의 유럽진출도 활발하게 이루어졌다.6/14 쪽빅4리그 에서 이루어진 수많은 빅딜, 천문학적인 액수를 받고 이적한 스타플레이어 들이 과연 2011/12시즌 자신의 가치에 맞는 활약을 선보일지에 귀추가 주목된다. 이적 현황토레스 900억 (리버풀->첼시) 메이렐레스 240억(리버풀->첼시) 세르히오 아구에로 650억(AT마드리드->멘체스터 시티)사미르 나스리 446억(아스날->멘체스터 시티) 앤디 캐롤 620억(뉴캐슬->리버풀) 황민영 120억(레인저스->리버풀박주영 185억(모나코->아스날) 지동원 38억(전남->선더랜드) 7/14 쪽라리가 세스크 파브레가스 610억(아스날->바르셀로나) 알렉시스 산체스 580억(우디네세->바로셀로나) 누리사힌 380억(도르트문트->레알마드리드)세리에A 즐라탄 이브라히모비치 400억(바로셀로나->AC밀란) 디에고 포를란 78억(AT마드리드->인터 밀란)나가토모 유토 100억(체세나->인터 밀란) 신천용 420억(도르트문트->유벤투스) 엘에로 엘리아170억(함부르크->유벤투스) 안드레아 피를로 FA

  [자유이적]

  (AC밀란->유벤튜스)미르코 부치니치 220억(AS로마->유벤투스)

  "헐, 유벤투스가 돈을 이렇게쓴거야?"

  8/14 쪽

  "왕좌를 되찾겠다는 의지가 강한거지..뭐, 그중에서도 니가 탑이지만"

  인터넷기사를 읽으며 멍하게 묻는 나를 향해 피식하고 웃으며 말하는 지민이누나, 그런 지민이누나의말과, 내 입지를 떠올린 나는, 정말 죽을힘을 다해서 뛰어야겠다는 생각을하며 한숨을 푹 내쉬었다.

  "아~~ 날씨 조오오옷쿠만!"

  비행기에서 내리자마자 기지개를 쫙 하고 피며 호탕하게 웃는 델피에로, 이미 친해진 동료들은 저마다 짝을지어 비행기에서 내리고 있었고, 나를 포함해 아직까지 어색한 기운이 감도는 신입생들은 쭈뼜쭈뼛 내려 일행의 뒤를 따르고있었다.

  "음..아! 여기있었네, 오랜만이야 초신성"

  9/14 쪽

  "아, 오랜만입니다"

  여행가방을 털레털레 끌며 공항으로 걸어가고있던 나에게 어깨동무를 하며 싱긋 웃는 델피에로, 공항에 몰린 기자들 때문에 출발전에는 제대로 인사를 나누지 못했었고, 그날 일때문인지 조금 어색한감도 없지 않아있었지만, 이 성격좋은 형님은 그날의 일따위는 모두 잊었는지 내 어깨에 팔을 감아오며 씨익 하고 웃어보였다.

  "그래 기분은좀 어때?"

  "네?"

  "유벤투스에 일원이 된 기분이 어떠냐고"

  "아하하..그냥 뭐, 얼떨떨 하네요"

  내 어깨에 팔을 감은체, 껄렁껄렁 묻는 델피에로의 말에 내가 어색하게 웃으며 말하자, 델피에로는 씨익 하고 웃었고, 그런 우리둘을 향해 커다란 목소리가 들려왔다. 10/14 쪽

  "신입은 왜 괴롭히고 그래!"

  "음?.. 여어~ 이렇게보니까 또 감회가 새롭네?"

  팀내 최고참인 자신에게 덤벼서 인지, 슬쩍 인상을 굳치고 고개를 돌린 델피에로는, 커다란 짐가방을 멘체 씨익하고 웃고있는 남자.. 밀란의 심볼이였던 안드레아 피를로 를 향해 피식 하고 웃음 지어 보였고, 그런 델피에로의말에 피를로 역시 씨익 웃어보였다.

  "자네도, 축하해 우리 유벤투스의 일원이된걸"

  "...뭐, 일단은 고맙네"

  유벤투스의 델피에로가 있다면, 밀란의 피를로가 있다고 불렸을만큼, 밀란의 심볼이자 플레이메이커 로써 10년동안 밀란을 지켰던 피를로, 하지만 나이가 먹어가며 기량이 저하했고 안첼로티 밀란감독의 플랜에서 제외되며 결국 이번 여름이적시장을 11/14 쪽통해 유벤투스에 합류하게된 그였다. 그렇다보니 아직까지 자신이 유벤투스 선수라는것에 대한 그런게 없는듯델피에로의말에 씁쓸히 웃음지어 보인다.

  "안좋은일은 다 잊자고, 이제는 가족이잖나?"

  "뭐..그렇지"

  어깨를 두드리며 말하는 델피에로의말에 씁쓸해하면서도 얼굴에 살짝 미소를 그린 피를로는, 옆에서 멍청하게 서있던 나를 향해 슬쩍 시선을 옮기더니 '호오~?' 하며 나를 뚫어져라 바라보기 시작했다.

  "이친구가 그?"

  "아, 맞아, 내가 말했던 그 슈퍼가이"

  델피에로의 말에 다시한번 눈을 반짝이는 피를로..대체 이 아저씨가 뭐라고 설명했길레 나를 이렇게 쳐다보는것인가? 레전드급 선수 두명사이에낀 내가 가시방석에 앉12/14 쪽 은 마냥 불안해하자, 피를로는 씨익하고 웃으며 나한테 손을 내밀었다.

  "반가워, 슈퍼가이"

  "아, 반갑습니다, 신천용이라고 합니다"

  "오, 이테리어 를 할줄아는구만, 하하 좋은자세야"

  내손을 맞잡으며 유쾌하게 웃는 피를로, 그런 피를로를 향해 나는 씨익하고 미소지었고, 그 뒤로, 나와 델피에로, 피를로는 이런저런 잡답을 나누며, 구단에서 잡아놓은 호텔을  향해 이동했다.

  "우와.."

  이탈리아 내에서 칠성급호텔 이라기에 조금 기대하고있었는데, 정말 눈이 부릅떠질만큼 크고 화려한 호텔이 눈앞에 들어났다. 일주일동안 팀워크 향상및, 개인기량 평가등을 위해 머물게될 호텔, 내가 와본 호텔중 가장 뛰어난 호텔에 넋놓고 있던 나는, 13/14 쪽 델피에로 손에 이끌려 그와 같은 방을 쓰게되었고, 그날 하루동안은 델피에로 에게 이끌려 이사람 저사람을 만나며 하루를 보냈다. ============================ 작품 후기 ============================ 피를로 이적료 부분 수정ㅋ포를란 이적료 부분 수정..옜날기사였네요;;포를란 이적료 부분 수정..옜날기사였네요;;피를로 이적료 부분 수정ㅋ포를란 이적료 부분 수정..옜날기사였네요;;< --  유벤투스FC  -- >

  "그럼 어디 실력좀 볼까?"

  씨익하고 웃으며 장갑을 끼는 아저..,아니 부폰, 이탈리아 최고의 골키퍼라고 불리는 그역시 델피에로 한테 무슨소리를 들은건지, 저녁식사시간 때부터 나한테 관심을 보이기 시작했고, 저녁식사후 간단히 치뤄지는 야간훈련도중에 나를 끌고와 골대앞에 세워놨다...예상과는 다르게 나한테 과도할정도로 친절한 델피에로..뭐, 빨리 팀에 녹아들어야 할 내입장에서 고맙긴하지만..의중을 파악하기가 어렵다.

  "정말 차요?"

  "그럼, 던질껀가?"

  "아니..뭐"

  방글방글 웃으며 말하는 부폰의말에, 나는 고개를 끄덕이고는, 눈앞에 놓여있는 공에서 뒤쪽으로 몇발자국 물러났다. 그런 내옆에는 팔짱을 낀체 대화를 나누고있는 회1/19 쪽등록일 : 12.01.20 23:57조회 : 12266/12277추천 : 106평점 :선호작품 : 6893(비허용)

  델피에로 와 피를로가 있었고 말이다..이건 뭐, 삼촌앞에서 재롱부리는 어린아이가 된 기분이다. 나이차 로 보자면 틀리말도 아니긴 하지만..

  "그럼 갑니다"

  "와봐!"

  뒤로 몇발자국 물러난 나는 소리치는 부폰을 바라보며 짧게 호흡을 가다듬었다. 지금 내가 위치한 곳은 페널티 라인에서 조금 떨어져 오른쪽에 위치한곳 거리상으로 보자면 대략 25m안팍일정도의 거리였다. '감을까?' 상대는 세계탑 클레스에 속해있는 야신급 골키퍼, 그렇다보니 간단한 프리킥 연습임에도 꽤 긴장이 되며 이런저런 생각이 떠오르기 시작했다. 감을까? 우겨넣을까? 여러가지 방법을 생각한나는, 그나마 가장자신있는 골대바깥쪽으로 감겨들어가는 프리킥을 선택했고, 곧 숨을 길게 내뱉으며 볼에 발을 가져다뎄다. 2/19 쪽ㅡ파아아아앙!!! 경쾌한 소리와함께 내 발을 떠나가는 공, 그공은 내가 서있는 방향에서 일직선으로..그러니까 골대앞에서 보자면 왼쪽사선으로 쭉 날아갔고 골대 지근거리에서부터 확 하고 꺾이며 골대위, 왼쪽모서리를 향해 빨려가듯 꺾여 들어가기 시작했다. 내가 생각해도 완벽하다가 생각되는 프리킥, 하지만 공이 골대 근처에 다다를 무렵 부폰의 손이 올라왔고, 곧 아슬아슬 하게 공과 손이 맞다으며 공이 골대위쪽으로 튕겨 나갔다.

  "..우와.."

  분명 공을 차기 직전까지 방향도 못잡고있던 부폰이였다. 근데 그 찰나의순간에 방향과 위치를 정확히 집어내고 처내는 모습에, 나도 모르게 탄성이 터져나왔고, 그런 나를 향해 씨익하고 웃은 부폰은 흙을 털며 일어나더니 나를 향해 엄지손가락을 들어올렸다. 3/19 쪽

  "훌륭해"

  "네?"

  "니가 조금만 더 경험이 있었으면 방향을 못읽을거야, 훌륭한 킥이였다."

  잘 막아놓고, 훌륭했다고 칭찬해주는 부폰, 그런 부폰의말에 내가 고개를 갸웃하자, 근처에있던 피를로 역시 박수를 짝짝하고 치며 나한테 다가와, 내어깨를 두드렸다.

  "듣던대로 훌륭하네"

  "..옙?"

  아니 골을 못넣었는데 뭐가 자꾸 훌륭 하다는건가? 라는 생각으로 피를로 를 쳐다보자, 피를로는 씨익하고 웃으며 입을열었다. 4/19 쪽

  "부폰이 세이브 해낼수있었던건, 순전히 너의 경험이 부족해서야, 킥은 정말 완벽했다"

  "..경험이요?"

  "아, 골키퍼가 공격수와 1:1상황에서 가장먼저 보는것은 상대의다리야. 표정으로 아무리 페인트를 줘밨자, 경험이 받쳐주지않는다면 다리는 정직하게 슛팅할 위치를 가르키고 있거든, 이문제는 경험으로 밖에 커버가 되지않는거지"

  "아..."

  피를로의말에 나는 짧게 탄성을 지르며, 고개를 끄덕였다. 내가 프리킥을 차기전에 어떤행동을 했는지는 기억이 안나지만, 확실히 부폰을 속이겠다는 생각보다는, 어떻게 찰지에만 집중했었고, 상대가 상대이니만큼 부폰은 그런 나를 간파하고 방향을 읽은것이였다. 전생에서는 킥커로써 나선적이 거의없으니까, 아무레도 경험이 많이 부족하겠지

  "좋아, 그럼 다음거 해보자"

  5/19 쪽

  "다음거?"

  피를로의말에 무언가 깨달음을 얻은 내가 멍하니 고개를 끄덕이고 있자, 들려오는 델피에로의 목소리, 그 목소리에 나는 고개를 갸웃하며 물었고, 그런 나를 향해 씨익하고 웃은 델피에로는 공하나를 가져와 자기 발밑에두고는 나를 향해 입을열었다.

  "뺏어봐"

  "....예?"

  "이거, 뺏어보라고"

  황당하다는듯이 묻는 내말에, 씨익하고 입가를 말아 올리고는, 자기 발밑에 자리잡고있는 공을 툭툭 찍는 델피에로..아니, 내가 무슨 초등학교 축구부원도 아니고, 무슨 이런걸 한다는 말인가?

  "진짜요?"

  6/19 쪽

  "내가 너랑 장난칠 군번은 아닌거 같은데?"

  황당함에 내가 몇번이나 되물었지만, 델피에로는 여전히 입가에 미소를 그리며, 자기 발로 공을 이리저리 굴리며 대답했고, 왠지 사람을 무시하는듯한 그 태도에, 나는 살짝 인상을 굳히고는 델피에로를 향해 달려들었다. ㅡ타탁! 팍! 내가 달려들자, 씩 하고 웃으며 공을 굴려 자기뒤로 보낸뒤, 등으로 나를 막는 델피에로, 그런 델피에로를 떨쳐내고 공을 빼았으려 했지만, 무슨 철벽마냥 내 몸부림에 꼼짝도 하지않는 델피에로의몸에 나는 황당하다는 표정을 지었다.

  "무슨..."

  델피에로의 나이가 이제 37살이다. 이미 축구인생 황혼기에든 선수인데, 이 탄탄한 몸은 대체 무엇인지..내가 아둥바둥 해도, 조금씩 떨리며 밀릴뿐, 앞으로 넘어진다거나,밀려난다거나 하는 느낌이 나오지 않자 나는 자존심이 팍 상하며, 더욱 거칠게 델7/19 쪽피에로의 몸에 달라붙었고, 한계점에 도달한 델피에로가 공을 오른쪽으로 돌리는 순간, 기습적으로 발을 뻗어 공을 빼았아넸다.

  "하아..하아.."

  "올~ 얼마나 걸렸어?"

  "1분남짓, 그래도 생각보단 빨랐어"

  공을 빼았아내느라 진을뺀 내가 헐떡이고 있자, 델피에로가 나를 바라보며 피식 미소짓고는 한쪽에서 시간을 제고있던 피를로를 향해 묻는게 내 귀로 들려왔다. 1분? 만약 실제 경기였다면 이미 놓친공이나 다름없었다 라는 생각이 머릿속에 스친다.

  "1분이라.. 생각보다 괜찮은데?"

  "괜찮긴요, 실제 경기였으면 이미 끝난상황일텐데요"

  "후후.. 그거야 그렇지만, 저녀석은 몸이 워낙에 튼튼하니까, 내가 달라붙었어도 1분8/19 쪽안에 뺏어낼수 있을지는 미지수야"

  생각보다 괜찮았다고 말하는 델피에로의말에 내가 인상을 찌푸리며 중얼거리자, 옆에있던 피를로가 킥킥 거리며 웃고는, 내 어깨를 토닥토닥 쳐왔다.

  "피를로씨 도 그렇게 쉽게 못뺐어내세요?"

  "나야 원래 피지컬쪽이 강한편도 아니였거든, 그리고 저녀석 나이를 먹어서 전체적으로 기량이 많이 떨어지긴 했지만, 그래도 몸만큼은 굉장히 단단하니까"

  "기량이 떨어지긴 누가떨어져 임마!! 한판 붙어볼래?"

  피를로의말에 인상을 찌푸리며 버럭 소리치는 델피에로, 그런 델피에로의말에 피를로는 한번더 낄낄거리며 웃다가, 나를 향해 스윽하고 시선을 옮기며 입을열었다.

  "그보다, 신"

  9/19 쪽

  "네?"

  "자네, 상상보다 훨씬 물건인데?"

  "..네?"

  씨익하고 웃으며 말하는 피를로의말에, 내가 고개를 갸웃했지만 피를로는 별다른 대답대신 한쪽에 서있던 델피에로 곁으로 다가가, 뭐라고 속삭이며 대화를 주고받더니, 피곤하다며 그대로 호텔방안으로 들어가버렸다.

  "흐음...신, 우리도 들어가지"

  "아, 예"

  피를로 와 무슨 의견을 주고받은 델피에로는 나를 가만히 응시하다, 등을 획 돌려 호텔방으로 향했고, 나역시 그런 델피에로를 따라 호텔방으로 따라들어갔다. 지금이게 무슨상황인지 아리송해 하면서 말이다. 10/19 쪽

  "눈뜨자마자 연습경기라니, 너무하는구만"

  선명한 복근이 자리잡고있는 배를 긁적이며 말하는 델피에로, 그런 델피에로 옆을 쫄래쫄래 쫏으며 나는 어색하게 웃음지었다. 억지로 잡아끌려가 델피에로와 같은 방을 쓰게됀 나였기에 아침기상 시간에, 이불안으로 몸을 우겨넣는 델피에로를 억지로 일으켰고, 아침 일찍부터 연습경기를 한다는 사실이 마음에 안드는지 델피에로는 아까부터 굉장히 저기압이였다.

  "왜이렇게 늦나!?"

  호텔에서 5분정도 거리에 있는 연습구장, 이미 대부분의 선수들이 모여있는 그 구장을 쭉 둘러보던 나는, 인상을 살짝 굳치며 소리치는 수석코치의말에 고개를 깊숙히 숙이며 사죄했지만, 연배있는 델피에로옹(?) 께서는, 수석코치의 어깨를 두어번치며 '5분 늦은거 가지고 뭘 그러나~' 하며 대선배 포스를 내뿜은뒤, 근처에있는 쪼끼를 11/19 쪽 대충 줏어입고 그라운드 안으로 들어갔다.

  "흐으음.."

  델피에로를 따라 그라운드 안으로 들어온 나는, 델피에로와는 다른 레드팀에 속하게 됐다. 레드팀에 속해있는 핵심선수는, 부폰,바르잘리,피를로,크라시치 와, 유벤투스 유스 출신의 공격수 마트리, 그리고 이번에 나와함께 분데스리가 에서 이적한, 비달,엘리아 등이 속해있었고, 블루팀에는 델피에로,이아퀸타,부치니티,페페,마르키시오,키엘리니 등 세리에 에서의 경험이 상당히 많은 베테랑 선수들이 포진되어 있었다.

  "전후반 30분씩, 한시간 경기다 이기는팀은 곧바로 휴식, 지는팀은 추가훈련이다 알겠나!"

  "예!!"

  ㅡ삐이이이익!!!12/19 쪽선수들이 각자 포지션자리로 이동해 자리를 잡자, 감독님이 크게 소리치셨고, 그런 감독님의 소리에 손수들이 우렁차게 대답하자 곧 심판역활을 맡은 수석코치님이의 휘슬이 길게 울려 퍼졌다. ㅡ투욱! 레드팀..그러니까 우리팀의 선축으로 시작된 경기, 최전방 공격수에는 마트리가 자리잡았고, 윙포워드 로 엘리아 와 내가, 그밑 중원은 피를로,비달,크라시치 가 자리잡았다.

  "헤이!!"

  공을몰고 올라가던 엘리아 가, 얼마 올라가지 못하고, 델피에로 한테 견제를 받자, 순간적으로 몸을 멈추며, 황급히 소리질렀고 그 소리에 내가 손을 번쩍 들어올리자, 엘리아가 지체없이 긴 공중볼로 나한테 공을 연결해왔다. 13/19 쪽

  "미르코!!"

  내가 공을잡아, 내 근처에있던 '미르코 부치니치' 를 크게 부르는 델피에로, 그런 델피에로의 목소리가 들려오자마자 부치니치는 나를 마크하기 위해 달려들었고, 황소처럼 달려오는 부치니치 를 보며 잠시 고민한나는, 이빨을 꽉깨물며 공을 앞으로 차내 부치니치를 향해 정면으로 달려들었다.

  "후읍!"

  서로 장면으로 마주 달리다보니 당연히 거리는 순식간에 가까워졌고, 부치니치가 공을 빼았을수있는 사장거리로 다가오자 나는 분데스리가 에서 몇번이나 써먹었던 '마르세유 룰렛'을 사용하기위해 공을 찍으며 몸을 회전시켰다.

  "큭?!"

  14/19 쪽정식경기는 아니지만 일단 임펙트있는 모습을 보이고싶었기에 선택한 마르세유룰렛, 적절한 타이밍에 공을 찍어 몸을 돌린 나는, 남은 발로 공을 끌고오기위해 뻗은발을 끌어당겼지만 순간적으로 종아리쪽에서 둔통이 느껴지며 내몸이 그대로 앞으로 꼬꾸라졌다.

  "뭐야!!"

  욱신거리는 종아리, 정확히는 모르지만, 대충 내가 발을 끌어당기는 순간, 부치니치 의 발과 내발이 부딪치며 내가 쓰러진 것일터였다. 딱히 반칙은 아니지만, 그래도 매너없는 그 행동에 내가 인상을 쓰며 소리를 버럭 질렀지만, 이미 모든선수들은 공을 몰고 질주하고있는 부치니치에 온신경이 집중되있었고, 소리지르며 엎어져있는 나한테는 그 누구의 시선도다아있지 않았다.

  "빌어먹을.."

  내가 엎어짐으로써 순간적으로 비어버린 오른쪽공간, 내가 뚫리자 비달이 황급히 달15/19 쪽 려들었지만, 부치니치와 비슷한속도로 우리측 중원을 파고든 델피에로가 부치니치와의 연계플레이를 보이며, 비달마저 무너졌고, 중원이 와해되자 순식간에 수비진을 돌파한 부치니치가 가볍게 델피에로에게 찍어차준공을 델피에로가 헤딩으로 밀어넣으며 경기시작 5분만에 한골을 헌납하고 말았다.

  "뭣들하는거야!! 정신차려!!"

  너무나 순식간에 당해서그런지, 어안이 벙벙한 표정으로 서있는 나와 비달 을 향해 버럭 소리지르는 피를로, 사납게 인상쓰며 소리치는 피를로의말에 나는 주먹을 꽉 말아쥐며 경기에 임했지만, 어째서인지 경기는 내가 원하는 방향으로 흐르지 않았다.

  "헤이~ 어딜가시려고"

  피를로가 능숙하게 찔러준 스루패스를 이어받은 내가, 오른쪽공간을 치고 들어가자 순식간에 나를 애워싸는 2명의 수비수, 히죽 하고 웃으며 내앞을 가로막은 바르잘리를 확인한 나는 공을 감싸며 공을 이어줄 선수를 찾으려 고개를 돌렸지만, 대부분의 16/19 쪽선수들이 하프라인 근처에 머물러 있었고, 그나마 나를 따라 올라온 엘리아는 델피에로 의 전담마크를 받고있었다.

  "이런..미친..!"

  너무나 어이없는 상황, 내가 공을 몰고 올라가면 당연히 공을 이어받거나 공격에 가담해야할 선수가 따라 올라오는게 정상이다. 아무리 세리에가 수비지향적 축구를 한다지만, 그래도 이런 공격찬스에서는 최전방 공격수라도 올라오는게 당연한게 아닌가?ㅡ툭!

  "큭!"

  결국. 빠른 속도로 공을 이어주려던 내가, 공을 이어줄 선수가 없어 멈칫거리는 틈을 놓치지 않은 바르잘리가, 가볍게 공을 빼았아낸뒤, 비슷한 위치에 서있던 이아퀸타 에게 공을 연결해주었고, 그걸 시작으로 레드팀의 매서운 반격이 시작되는게 내눈으17/19 쪽 로 들어왔다.

  "신!! 뭐하는거야!!"

  "하아..하아.."

  너무나 어이없게 공을 빼았긴 내가, 숨을 헉헉데며 서있자 들려오는 고성소리, 정확히 누구의 목소리인지 모르겠지만 나는 이 이해할수없는 상황에 몸조차 움직이지 못하고 그자리에 멍하니 서있었다... 우리팀의 최전방 스트라이커는 마트리 다. 헌데 우리가 공격시에 최전방으로 올라가고있는건 나와 엘로아 였고 마트리는 중원근처에서 머물고있었다. 뿐만 아니라 비달, 피를로 같이 공을 이어주어야할 중원진들역시 왠만하면 중원근처를 벗어나지 않고있는 것이다. 그렇다보니 나와 엘로아는 번번히 상대 수비진의 포위되어 공을 뺐기기 일수였고, 우리가 뺏긴공은 곧바로 상대의 역습찬스로 이어지고 있는상황..내 상식선에는 이해할수없는 이 상황에 나는 한동안 멍하니 굳은체 몸을 움직이지 못했다. ============================ 작품 후기 ============================ 그래서 짧게 몇칠간 휴식기를 갖을 생각입니다. 유벤투스의 팀색깔,설문관계,인공이성향 등을 종합해 앞으로의 글전개 같은것도 생각해보면서 과부하걸린 뇌님을 좀 진정시키고 빠르면 월요일, 늦으면 수요일날쯤부터 다시 연재시작하겠습니다. 정시키고 빠르면 월요일, 늦으면 수요일날쯤부터 다시 연재시작하겠습니다. 그래서 짧게 몇칠간 휴식기를 갖을 생각입니다. 유벤투스의 팀색깔,설문관계,인공이성향 등을 종합해 앞으로의 글전개 같은것도 생각해보면서 과부하걸린 뇌님을 좀 진정시키고 빠르면 월요일, 늦으면 수요일날쯤부터 다시 연재시작하겠습니다. < --  유벤투스FC  -- >

  "신의 움직임이 안좋습니다"

  "..그렇군"

  활발하게 움직이고 있지만, 계속해서 고립되고있는 신천용을 바라보며 중얼거리는 수석코치의말에, 안토니오 콩테 감독이 피식하고 웃음지으며 고개를 끄덕였다.

  "좋은상황이 아닌거 같은데.."

  1~2억도 아니고, 자그마치 420억이라는 돈을 들여서 영입한 신천용이다. 이제겨우 한번, 그것도 연습경기라고는 하지만 기대치만한 모습을 보이지 못하고있으니 수석코치의 입장에선 걱정스러운게 당연한일, 하지만 콩테 감독은 수석코치와 생각이 다른지 입가에 미소를 그리며 상대 공격진에서 어떻게든 활로를 뚫어보려 애써고있는 신천용을 바라보고있었다. 회1/15 쪽 등록일 : 12.01.24 23:57조회 : 11447/11457추천 : 69평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893

  "걱정..안되십니까?"

  피를로가 길게 이어준공을 몰고 올라가다, 바르잘리 의 토끼몰이에 걸려 또다시 포위된 신천용을 바라보며 수석코치가 조심스럽게 묻자, 콩테감독은 입가에서 미소를 지우지 않으며 입을열었다.

  "내가 어제 델피 에게 말해놓은게 있네"

  "..네?"

  "신의 개인기량 과 피지컬이 어떤지 보고, 평가를 해보라고 했지"

  "아, 그런 지시를 내리셨습니까?"

  "유벤투스에서 있었던걸로 치면 나보다도 오래있었던 델피니까, 신이 과연 유벤투스에 얼마나 어울리는지 확인하는데는 그친구의 도움이 필요할것 같았거든"

  "..그래서, 델피에로가 뭐라고 그랬습니까?"

  2/15 쪽

  "야간훈련이라 그리 길게 보지는 못했지만, 상상이상이라고 하더군..도르트문트에서 보여주었던 그 모습이 거품이 아니라는 소리지, 피지컬역시 우리가 우려하던것보다도 훨씬 좋은 모습을 보여주었다고해..물론 간단한 테스트였을테니, 확실하진 않겠지만 말이야"

  유쾌하게 말하는 콩테감독, 그런 콩테감독의말에 고개를 끄덕이던 수석코치는, 또다시 허무하게 공을 빼았기는 신천용의모습에 약간 꺼림찍한 표정을 지으며 콩테감독을 바라봤다. 아무리 개인기량이 뛰어난다 한들, 그걸 사용하지못한다면 쓸모없는건 매한가지 이니까 말이다.

  "자네가 어떤말을 하고싶은지는 알고있네"

  "하지만 아직은 신에대한 결론을 내릴때가 아닐세, 신은 분데스리가에서 데뷔했고, 분데스리가에서만 선수생활을 해왔네, 당연히 분데스리가에 템포에 모든 운동신경들이 맞춰져있지"

  "..템포 말씀이십니까?"

  3/15 쪽

  "그래, 템포..세계에는 많은 리그가 존재하고, 그 리그들은 제각각 의 템포를가지고있네, 게중 분데스리가는 EPL과 함께 굉장히 빠른템포로 경기가 진행되는 리그야, 공수전환이 매순간 일어나고, 때에 따라서는 수바라인이 하프라인 부근까지 올라오기도 하고, 공격수들이 미드진까지 내려오는 일도 빈번히 일어나, 그만큼 선수들의 움직임이 활발하다는 소리겠지..그 같은 템포를 유지하기 위해, 분데스리가의 선수들은 밀집해있기보단 따로따로 분산해서 경기를 풀어가고 많은 횟수의 장거리패스가 이루어진다네"

  "반면 세리에의 템포는 그렇게 빠른편이라고 볼수없지, 수비시에는 최전방 공격수를 제외한 모든 선수들이 하프라인 아래로 내려오고, 공격시에도 안전성을 최우선시 하며 움직이니 움직임이 굉장히 느리고, 패스역시 간결하게 이루어지며 백패스가 상대적으로 많이 이루어지는 편이야"

  "그렇긴 하지만..저렇게 무기력하다면.."

  "무기력할수밖에 없지, 피를로가 이어준 패스를 받자마자 신은 무조건 상대방 공격진으로 향했네, 지금까지 분데스리가에서 익혀왔던 그대로 말이야..하지만 그런 신을 도와야할 마트리 와 비달이 템포를 맞추지 못했고, 엘로아는 신 과 마찮가지로 분4/15 쪽데스리가의 템포를 가지고있어서 비슷한 움직임을 보여주고있긴 하지만..같은팀에서 뛰었던 사이도 아니고, 짧은시간에 베테랑 선수들이 지키고있는 수비진을 흔들기는 역부족이지, 즉 신 은 혼자서 4~5명의 선수와 싸우고있다는 소리야"

  냉철한 눈을 빛내며 말하는 콩테감독, 그런 콩테감독의말에 수석코치는 묵직하게 고개를 끄덕였다. 확실히 신천용은 팀동료들과 연계플레이없이 혼자서만 돌파를 노리고있었고, 그 돌파가 번번히 수비진에 가로막히며 역습기회를 주고있었으니까 말이다. 하지만 그건 또 그거대로 문제였다. 재작년 시즌에, 도망치듯 떠났던 디에구 역시,분데스리가에서는 슈퍼스타였지만 세리에의 템포에 적응하지 못하고 결국 쫏겨나듯 떠났다. 신천용이라고 그렇게 안되리라는 법이 없는것이다.

  "하하, 표정이 너무 안좋구만"

  "아하하..그래도역시 쉽게 걱정을 떨칠수가 없습니다."

  "너무 걱정하지말게, 갑작스럽게 환경이 바뀐다면 그 누구라도 주춤할수밖에 없는거니까 말이야, 그리고 이제겨우 한발자국..아니, 땅에서 발을 떼었을 뿐이네, 자네와 나 그리고 다른 동료들이 도와준다면..저친구는 틀림없이 이곳에서 자신의 빛을발할수 있을거야"

  5/15 쪽유쾌한 목소리로 말하는 콩테감독, 그런 콩테감독의말에 수석코치역시 어느정도 수긍하는지 처음보다는 많이 풀린 표정으로 신천용을 바라봤고 곧 한쪽에서 열심히 선수 개인평가를 내리고있는 코치들에게 다가가, 이런저런 지시를 내리기 시작했다.

  "하아..하아.."

  "정신차려!! 아까부터 뭐하고있는거야!!"

  30분의 시간이 지나고, 찾아온 10분의 하프타임, 평소보다 몇배로 뛰어다녀서인지 숨이 턱끝까지 차올라 헐떡이고 있는 나를 향해, 물을 입에 머금었다가 뱉어낸 피를로가 짜증스럽게 소리쳐왔다, 그런 피를로에게 슬쩍 시선을 돌린나는 도저히 이해할수없는 이상황에 인상을 와락 찌푸리며 소리쳤다.6/15 쪽

  "하아..하아, 어째서 올라오지 않는겁니까?!"

  "뭐?"

  "우리가 공격할 기회는 충분히 많았습니다! 근데 어째서 아무도 움직이지 않는겁니까?!"

  경기내내 상대진영으로 파고들어가던건 나와 엘로아 둘뿐이였다. 같은 분데스리가에서 이적했지만 제대로된 호흡한번 맞춰보지도 못한 나와 엘로아 였고, 당연히 단 둘뿐이서 정상급 수비수들이 지키고있는 상대진영을 돌파하는건 무리였다, 그결과 역습찬스를 번번히 내주며 골까지 먹힌것이고 말이다.

  "맞아, 공격할 기회가 많았어, 하지만 그 기회를 번번히 날려먹은거 신, 바로 너야"

  "그리고 제가 기회를 번번히 날려먹게 만든건, 바로 우리팀 공격진이죠!, 축구가 혼자서 하는 경기입니까? 저는 계속해서 공격의 활로를 만들려 노력했습니다. 하지만 피를로 당신을 포함한 대부분의 공격진은 중앙선조차 벗어나지 않았다구요!"

  7/15 쪽패스를 이어주고 싶어도, 엘로아를 제외한 모든 선수들이 중앙선 부근에 모여있었다. 최전방 공격수인 마트리 조차도 왠만해선 중앙선을 벗어나지 않는것이다. 그렇다보니 당연히 패스를 이어줄 구석이 없었고, 혼자서 무리하게 돌파를 시도하다 번번히 골을 뺐기게된것이니 나로서는 억울하고 짜증만 날뿐이였다.

  "...정신차려 신"

  "이미 바짝 차리고있습니다"

  분노에찬 내 말에, 한숨을쉬며 말하는 피를로, 그런 피를로에게 내가 낮게 으르렁 거리며 소리치자 피를로는 한숨을 푹 내쉬더니, 손에들고있던 물통을 딱에 휙 던지고는 싸늘하게 굳은 목소리로 입을열었다.

  "니 말대로, 축구는 혼자하는 경기가 아니야..근데 니가 전반전에 보여준 모습은 뭐지? 동료들이 올라오지 않았다? 어째서 너 혼자서 미친개마냥 뛰쳐나갔다고는 생각하지 못하는거지?"

  "..무슨말입니까?"

  8/15 쪽

  "대부분의 선수들은 중원에서 템포를 조율하는 나와 비달에 맞춰 움직였다. 하지만 그 템포를 깨고 혼자서 질주했던건 너 와 엘로아 둘이였어, 축구는 혼자서 잘한다고 이길수있는 경기가 아니야, 동료들과의 호흡, 전략과전술..이 모든게 일치되야 이길수있는 경기다"

  나를 싸늘하게 노려보며 말하는 피를로, 그런 피를로의말에 나는 인상을 찌푸렸지만 머릿속에서는 전반전의 경기 내용들이 스치듯 지나가고 있었다..자신이 조율한 템포에 동료들이 움직였고, 그 템포를 깨고 미친듯 날뛴건 나였다? 확실히 템포가 맞지않는다는 느낌은 있었지만, 느려도 너무 느린게 아닌가? 동내 조기축구회도 아니고 어떻게 대부분의 선수들이 중원에서 조차 벗어나지 않을수있다는 말이지? 혼자서 되뇌일수록 혼란만 커지는 상황에 내가 인상을 찌푸리고있자, 피를로의 목소리가 다시 들려왔다.

  "후우...조금 흥분했군, 미안하네 경기가 안풀리니 조금 격해졌군"

  ".....저도, 죄송합니다"

  9/15 쪽싸늘하게 굳었던 표정을 풀며 한숨과함께 말하는 피를로, 그런 피를로의말에 나역시 묵직하게 고개를 끄덕였고, 우리둘은 잠시간 말없이 서로를 가만히 바라봤다. 그러는 사이 10분의 하프타임이 지나, 선수들이 그라운드 안으로 들어가기 시작했고, 나와 역시 터벅터벅 걸어 그라운드 안으로 향하기 시작하자 내옆에서 따라 걷고있던 피를로가 다시 입을열었다.

  "혼란스럽다는거 알고있네, 모든지 처음은 낯선법이니까"

  "하지만 이겨내야할 과제고, 자네는 충분히 그걸 이겨 낼만한 선수라고 생각하네, 후반전에는 무리하게 공격해들어가지 말고, 동료들의 움직임을 보며 세리에의 기본적인 전술을 익혀보도록 하게, 이기려고 하기보단, 느끼고 적응하는데 주력하란 말이야"

  "...알겠습니다"

  10/15 쪽낮은 목소리로 부드럽게 말하는 피를로, 그런 피를로의말에 나는 묵직하게 고개를 끄덕였고, 그라운드로 복귀한 선수들이 자신의 포지션에 자리를 잡자 휘슬소리가 길게 울려퍼지며 경기가 재계 되었다. ㅡ삐익! 삐익! 삐이이익!!

  "..하아..하아.."

  격렬하게 이어진 전후반 60분의경기, 평소보다 짧은 경기였는데, 어째서인지 진이 빠져버린 나는 휘슬소리가 들리자마자 무너지듯 그라운드에 쓰러져 거친숨을 뱉어냈다.

  "이렇게까지 깔끔하게 지는것도 오랜만이군"

  11/15 쪽

  "하아..하아..저도, 그런거 같네요"

  땅에 쓰러져있는 나에게 다가와, 피식하고 웃으며 말하는 피를로의말에 나역시 억지로 미소를 그리며 대답했다. 최종스코어 3:0 후반전에 델피에로 에게만 2골을더 실점하며 완벽하게 패배했다..생각해보니 축구를 시작하고 처음겪는듯한 패배, 새로운팀 첫경기에서 첫패배를 당했다는 생각에 나는 피식하고 실소를 터트렸다.

  "그래..조금 느낀게 있나?"

  "글쎄요..답답하다는거?"

  피를로의 물음에 내가 중얼거리자, 피를로가 킥킥하고 웃으며 '확실히 조금 그렇긴 하지' 라며 고개를 끄덕인다. 후반전에는 최대한 내 자리를 지키며 팀 동료들과의 연계플레이에 집중했다. 공격을 나가기보단 중원에서 자리를 지키며 상대방의 볼을 차단하는데 주력했고 패스를 이어받아도 무조건 나가기 보단 동료들의 움직임을 살피며 움직이는데 최대한 정신을 집중했다, 그렇다 보니 움직이는 영역이 극단적으로 줄어들었고, 1:1마크에 그리 큰 자신이없는 나는 번번히 상대선수를 놓쳤다. 게다가 나뿐아니라 레드팀 자체가 크게 삐걱데었고 결국 이런 대패 상황으로 연결되버렸다.12/15 쪽

  "표정을보니 그렇게 유쾌하지많은 않은가 보지?"

  "유쾌하다면 그게 더 이상한거 아니겠습니까"

  지금까지 해왔던 축구랑은 전혀 다른 듯한 느낌의 축구, 완전수비에 가까운 포지션을 유지하다 간간히 이어지는 역습..그것도 안전성을 최우선시 하며 느리게 올라는 전술은 정말이지 치가 떨리도록 느리고, 생소한 전술이였다.

  "델피에로의 말이 맞을지도 모르겠습니다.."

  고작 연습경기일 뿐이지만, 나는 완전히 패닉에 빠진듯 자신감이 땅으로 곤두박질쳤다. 노인에게 힘을 받은 내가 이렇게까지 무기력하게 변할줄은 상상도하지 못했으니까 말이다. 이데로 간다면 델피에로의 말처럼 쓸데없는 경험만 잔뜩 가진체 패배자로써 떠날지도 모르겠다는 생각까지 들정도다.13/15 쪽

  "너무 낙담하지말게, 연습경기일 뿐이야..선수들간의 호흡과 팀워크를 향상시키기 위한것이 주된 목적인 경기지..그런 의미에서 자네는 생각보다 잘해주었네"

  "하아..그렇다면 다행이구요"

  "빗말이 아니야, 후반전에 자네는 최대한 동료들과 호흡하려 노력했지 않나? 물론..플레이 면에서는 조금 실수가 많았지만, 아까 말했던 데로 그건 누구도 어쩔수없는거야, 자네한테는 생소한 경기였을테니까 말이야, 그리고 제대로된 전략이나 전술이 없었으니 더욱더 당연한것이지, 그리고 우리는 발한번 제대로 못맞춰본 팀이고, 저쪽은 세리에에서 구를데로 굴러본 팀이니 더더욱 당연한것이지"

  내 어깨를 툭툭치며 말하는 피를로, 그런 피를로의말에 나는 조금의 위안을 느끼며 고개를 끄덕였고, 그런 나를 향해 피식하고 웃은 피를로의 밥이나 먹으로 가자 는 말에 나는 터벅터벅 걸어 호텔을 향했다. ============================ 작품 후기 ============================ 서 쓴것인데..음..ㅋ 제대로된 작가라면, 글로써 설명해야하는데, 코멘트를 보니까..이렇게 후기란에 설명을 붙치게 되네요, 아무튼 그런내용으로 전개될거고.,.적응하는건 금방적응할겁니명을 붙치게 되네요, 아무튼 그런내용으로 전개될거고.,.적응하는건 금방적응할겁니다. 다른 시련도 있으니까요ㅋ 오늘은 2연참..가능하면 3연참 하구요 내일뵙겠습니서 쓴것인데..음..ㅋ 제대로된 작가라면, 글로써 설명해야하는데, 코멘트를 보니까..이렇게 후기란에 설명을 붙치게 되네요, 아무튼 그런내용으로 전개될거고.,.적응하는건 금방적응할겁니< --  유벤투스FC  -- >전지훈련 일정은 빠르게 흘렀다. 훈련일정은 그렇게 팍팍하지 않고, 가볍게 휴가를 즐긴다는 느낌이 들정도로 여유로웠기에, 나는 그 기간동안 피를로,델피에로 의 도움을 받아 최대한 팀에 녹아드는데 주력했다. 동료들과 친해지기위헤 노력했고, 코치들의 도움을 받아 기본적인 팀 전술을 익히는등 말이다.

  "모두 수고했다, 2틀간 휴기간이니까, 2틀동안 푹쉬길 바란다"

  "예!!"

  훈련일정이 모두 끝나고 토리노로 돌아온 유벤투스, 딱히 하드한 스케줄의 훈련은 아니였지만, 그래도 팀전체의 2틀간의 휴가명령 이 떨어졌고, 선수들은 희희낙락 하는 표정으로 각자의집을 향해 돌아갔다.

  "수고했어"

  회1/16 쪽등록일 : 12.01.24 23:57조회 : 12114/12124추천 : 111평점 :선호작품 : 6893(비허용)

  해산명령에 유벤투스 스타디움을 빠져나온 나는, 빙긋 웃으며 말하는 지민이누나와 내품에 안겨오는 레오니를 만날수있었고, 그녀들과함께 토리노 시내에서 가볍게 식사를 한 뒤, 집으로 돌아갔다.

  "그래서, 어땠어?"

  "..매우 지랄같았어"

  "어떤점에서?"

  집에 돌아오자마자 쇼파에 몸을 푹 묻은 나한테 피식 하고 웃으며 묻는 지민이누나, 그런 지민이누나의말에 나는 고개를 절래절래 흔들며, 전지훈련중 느꼈던 일들을 하나하나 설명하기 시작했다.

  "....으음..어느정도는 예상하고있던 범위였잖아?"

  "그렇긴한데, 예상하는거랑 직접 느끼는거랑은 많이 틀리더라고"

  2/16 쪽유벤투스로의 이적을 확정짓고, 이테리어 공부를 하며 지민이누나와 함께 유벤투스 경기를 빠짐없이 봤던 나였다. 당연히 분데스리가와의 차이점, 전술 등 여러가지 면에서 어려운 점이 있을거란 결론이 있었고, 어느정도의 각오는 한상태였지만 막상 겪어보니 한숨이 나오는걸 어찌할수가 없다.

  "너무 그렇게 비관하지마, 전지훈련은 선수들간의 팀워크 향상을 위한 훈련일 뿐이잖아, 제대로된 전술도 없고, 선수들의 특성을 살려 만들어진 포지션도 아니였으니까"

  "응..그렇지"

  냉장고에서 꺼낸 맥주캔을 던지며 말하는 지민이누나, 그런 지민이누나의말에 나역시 고개를 끄덕였다. 델피에로,피를로 에게도 들었던 이야기니까 말이다. 전지훈련중 했던 연습경기는 단지 선호 포지션에 맞춰진 팀이였을뿐 이였고, 승패를 중요시 여기기보다는 팀워크 향상을 집중시키기위해서 했던 경기였다, 팀원들도 계속해서 바뀌었고, 포지션도 수시로 바뀌였으니 내 특성을 살리기도 어려웠고..전체적으로 정상적인 경기라고는 볼수없는 경기였다.3/16 쪽

  "일정은 나왔어?"

  "응, 오늘 오전에,..7월한달동안은 4차례의 친성경기가 있어"

  "4개밖에 없어?"

  프리시즌의 친선경기는 구단에게 많은 의미가있는 경기였다. 첫째로는 수입, 프리시즌 에는  리그에 속하지않은 팀들과의 경기도 많이 이루어지기에, 흥미가 있는 수많은 관중들이 경기장을 찾기도했고. 유벤투스같이 어느정도 이름이있는 구단은, 투어형식을 세계각국을 돌아다니며 많은 수익을올린다, 둘째로는 선수들의 컨디션,경기력을 향상시키는 것이였는데. 이적해온 선수, 또는 바뀐전술 등을 정식리그가 열리기 전까지 보다 빨리 녹아들게 하기 위해, 다른 리그의팀과 친선경기를 갖는다. 근데..4차례라니? 적어도 너무 적은 숫자가 아닌가?

  "인테르,AS로마,샬케..그리고 맨유"

  4/16 쪽인테르,로마,샬케..맨유 라니? 지민이누나의 입에서 나온 클럽이름에 내가 고개를 갸웃하자 지민이누나는 식탁위에 올려져있던 종이 한장을 내게 건냈고, 그 종이에는 날짜와 함께 각 클럽의이름들이 적혀져있었다.

  "친선경기를 다 이런 강팀하고만 한다고?"

  다른리그 에 약소팀을 상대로 하는것이 아니라, 같은 세리에의 강팀들과 분데스리가의 샬케, 그리고 맨유라니?..분명 빅매치는 빅매치이긴 하지만, 수익면에서 그리 큰 효과를 볼수없고, 선수들에 컨디션을 끌어올리기 위해서도 보다 약한팀을 상대로 여유있는 경기를 해야하는데 이런 강팀들을 상대로 그같은 경기가 이뤄질리 없었다, 2군선수들 끼리의 경기도 아니고 말이다.

  "콩테감독이 제대로 유벤투스를 갈아엎을 생각인가봐"

  "...그건 또 무슨소리야?"

  "약팀들을 상대로 양학경기를 해봤자, 유벤투스가 얻을수있는건 많이없어, 하지만 5/16 쪽이런 강팀들과 경기를 갖는다면 정규리그를 시작하기 전에, 각 선수들의 특성, 보완해야할점, 강화해야할점을 쉽게 알수 있게되겠지..콩테감독은 그걸 노리고있는거야"

  역시 전문적인 지식이 넘쳐서 그런지, 단번에 콩테감독의 의중을 파악한 지민이누나, 그런 지민이누나의말에 나는 살짝 인상을 찌푸렸다가, 곧 나한테도 나쁠거 없는일이였고, 내가 거부할수도 없는일이였기에 종이를 근처에 휙 던지고는 쇼파에 몸을 다시 묻었다.

  "그렇다는건..이번 친선경기에서 어떻게해서든 돌파구를 찾아야한다는거네"

  콩테감독님이 친선경기를 통해 팀을 정비하려는 계획을 가지고있다면, 친선경기는 더이상 친선경기가 아닌것이였다. 어떻게해서든 팀에 녹아들어 친선경기에서 감독의눈에 띄어야 정규리그 의 베스트 일레븐에 들수 있을테니까 말이다. 6/16 쪽

  "우와! 피자가 엄청커!!"

  2틀동안의 휴식기간 동안 나는 레오니, 지민이누나와함께 근처 지리도 익힐겸 토리노 시내를 돌아다녔다. 시내로 나가면 고풍스러운 느낌이 풍기는 건물들이 즐비해 있고, 맛집도 많은 토리노..도르트문트에 비해 훨씬 큰 도시라서, 생활하는데에는 딱히 불편할게 없을듯 싶었다.

  "여기 토리노에서도 유명한 정통피자 가계야, 100년이나 된곳이거든"

  가계밖의 전시돼있는 초특대 피자를 보며 연신 '우와,우와' 거리고있는 레오니, 그런 레오니의 뒤에 서있던 지민이누나가 사람이 가득들어차있는 가계를 힐끔쳐다보며 부연 설명을 해왔다.

  "100년?..헐, 역시 피자의 본고장이네"

  이테리! 하면 떠오른건 역시 '피자' '파스타' '명품'이 아니겠는가, 뭐..피자가계가 그7/16 쪽렇게 많은건 아니였지만, 그래도 역시 이테리에 왔으니 전통피자 정도는 먹어줘야 한다는 생각을떠올린 나는, 이미 눈이 반짝반짝 거리고있는 레오니, 지민인누나와함께 피자가계안으로 향했고 혹시모를 사람들의 시선을 대비해, 2층에 조용하게 먹을수있는 룸형식의 방을 요구했다.

  "나, 잠깐 화장실좀"

  "응~ 갖다와"

  여기서 가장 유명하다는 피자와, 파스타를 시켜 놓아서 그런지, 완전히 들뜬 레오니..정말 첫인상은 이런애가 아니였는데, 완전히 초딩같은 수준으로 변해있었다. 아무튼 그런 레오니의 머리를 쓰다듬어주고 중세유럽 풍으로 꾸며진 화장실로 향한나는 가볍게 볼일을보고 손을 씻은뒤 화장실을 빠져나왔는다.ㅡ퍽

  "..꺗!"

  8/16 쪽화장실문을 열고 밖으로 나가는순간, 내몸에 부딪치는 무언가, 그 무언가는 내몸에 부딪치자마자 튕겨나가듯 땅에 넘어졌고 그것이 사람이라는것을 어렵지 않에 파악한 나는 재빨리 손을 뻗어 땅에 쓰러지려던 여자의 몸을 붙잡았다.

  "아, 죄송합니다, 괜찮으십니까?"

  "이런 씨!, 눈을어디다 달고 다니는거야!!"

  인상을 와락 찌푸리며, 부축하고있던 내몸을 신경질적으로 처내고 자리에서 일어나는 여자, 그런 여자의 행동에 나는 살짝 당황했지만, 일단 내가 잘못한 일이였기에 다시 고개를 꾸벅 숙였다.

  "죄송합니다"

  "짜증나게, 동양인주제에.."

  9/16 쪽고개를 숙이는 나를 싸늘하게 노려보며 중얼거리는 여인, 그런 여인의말은 명백히 동양인을 비하하는 단어였기에 고개를 숙이고 있던 내 인상이 싸늘하게 굳었지만, 애써 내색하지 않으며 여인을 빠르개 지나쳐 레오니와 지민이누나가 있는 룸을 향해 걸어나갔다.

  "후우우..참자, 참아"

  유럽국가 중에서도 이탈리아는 가장 인종차별 문제,범죄문제가 큰 나라였다. 뭐 그렇다고 흑인,동양인 을 완전히 배척한다거나, 모든 사람들이 그런건 아니지만, 다른 유럽국가에 비해서는 인종차별리 가장 심한국가이기도 했기에, 이런 인종차별적 발언이 조금 심할거란 생각은 하고있었다.

  "그래도 기분은 드럽네..씨발"

  유럽에선 축구선수도 거의 연예인급 대우를 받는다. 그렇기에 일반인 처럼 기분나쁘다고 주먹다짐을 한다거나, 막말을 퍼붇는다거나 하면 선수 이미지에 큰 리스크로 작용할것이고, 이제막 유벤투스로 들어온 내가 벌써부터 이런일로 기사거리를 만드10/16 쪽는건 결코 좋지않은 일이였다...그래도 기분은 드럽다. 망할 이테리년 같으니라고

  "천용! 천용! 이거봐!!"

  드러워진 기분을 애써 떨쳐내며 방안으로 들어가자, 치즈가 가득 올려져있는 피자를 가르키며 호들갑 스럽게 소리치는 레오니, 피자 한조각에 열광하는 레오니의 귀여운 모습에 나는 피식하고 웃으며 거지같던 기분을 떨쳐내고는 곧 생각보다 맜있는 이테리 전통피자를 흡수하기 시작했다.

  "아이씨! 짜증나!"

  "아가씨, 무슨일 있으셨습니까?"

  붉은머리에 눈고리가 올라간 날카로운 인상의 여자가 방에 들어오자마자 신경질적11/16 쪽으로 소리질렀고, 그런 여인의 짜증에 검은색 양복에 선글라스를 쓰고있는 두세명의 남자가 자리에서 급히 일어나 여인앞에 머리를 조아렸다.

  "어떤 동양인이 날 밀치고갔어!"

  "..아,아니..감히 어떤 자식이!"

  버럭 소리지르는 여인의말에, 얼굴을 일그러 트리며, 당장에라도 동양인..신천용을 찾아 나서려하는 검은양복의 사나이들, 하지만 남자들이 문 밖을 나서려는 찰나 음식이 들어왔고, 여인역시 맥이 풀리는지 남자들에게 손짓해서 조용히 하라는 제스쳐를 취한 뒤, 한상가득 나온 파스타를 후르륵 먹기 시작했다.

  "...근데, 아버지는?"

  "그게..밀라노쪽에 일이있으셔서.."

  "흐응.."

  12/16 쪽 파스타를 먹던 여인의 물음에, 송구하다는듯 고개를 숙이며 말하는 남자, 그런 남자의말에 여인은 턱에 팔을 괸체 대충 고개를 끄덕이고는, 다시 파스타를 먹기 시작했는데, 뭔가 마음에 들지 않는지 표정이 좋지않았다.

  "저, 보스께서 시내에 클럽을 빌려놓으셨습니다..오늘 친구분들과.."

  "됐어, 피곤해, 쇼핑이나 하다가 집으로 갈거야"

  "..알겠습니다"

  "20살 생일이니까..비싼거 사야지"

  약간 씁쓸함이 묻어나오는 목소리로 중얼거린 여인은 다시 파스타를 먹는데 집중하기 시작했고, 조금의 시간이 흐른 뒤, 대부분의 음식을 남긴체 자리에서 일어났다.

  "밖에 나가있을테니까 계산하고 나와"

  13/16 쪽

  "알겠습니다 아가씨"

  도도한 목소리로, 양복남자에게 명령하고는 하이힐을 또각거리며 방을 빠져나간 여인, 그런 여인의말에 덩치큰 사내 몇명이 깊숙히 고개를 숙였고, 그런 사내들을 뒤로한체 피자가계를 빠져나온 여인은 피자가계 앞에 세워져있는 고급승용차에 올라타 담배를 입에 물고는 공허한 눈을한체 창밖으로 시선을 돌렸다.

  "..따분해"

  길거리를 바쁘게 지나가는 사람들, 관광객 도 보이고, 현지인도 보인다. 커플들, 가족들 ..모두가 얼굴에 웃음꽃을 그리고 있는게 여인의눈에 들어오고있었다. 언제였는지 기억은 안나지만 자신도 저런걸 꿈꿨던적이 있단걸 떠올리면서 말이다.

  "음?"

  그렇게 멍하니 창밖으로 바라보고있자 스치는 한명의 남자와, 두명의여자, 남자와 14/16 쪽 한명의 여자는 흑발을 한 동양인이였고, 또한명은 은발의 서양인이였는데 미모도 미모고, 또 은발이라는 특이한 머리색을 가진 여인이있어서 인지, 수많은 사람들속에서도 곧바로 여인의 눈에 들어왔다

  "아까 그자식인데?...보기보다 능력좋은가 보네"

  은발의여인을 품에 안은체, 흑발의동양여성과 이야기를 나누고있는남자, 별다릴 생각할것도 없이 방금전 화장실에서 자신과 부딪쳤던 남자였던걸 떠올린 여인이였지만, 이제와서 따지기도 뭐했고 흥미도 사라졌기에, 그냥 여자두명을 데리고 다니는것에대한 흥미를 살짝 느끼며 피식하고 웃음을 흘렸다.

  "근데..낯이익어.."

  흰색 담배연기를 길게 내뿜던 여인은, 다음 행선지를 정하는듯 길거리 이곳저곳을 둘러보고있는 동양인남성..신천용을 바라보다 고개를 갸웃 꺽었다. 서양인들의 눈에 동양인들의 생김세가 그게 그거인것처럼 보이는 이유도있겠지만, 왠지모르게 신천용의 얼굴이 낯설게 느껴지지 않는것이다. 15/16 쪽

  "내가 저런 동양인을 알았던가?"

  딱히 동양인과 척을 지내면서 살지는 않지만, 그렇다고 가까이 두고있는 동양인도 없는 여인은 인상을 찌푸리며 고민했지만, 신천용의 정체가 쉽사리 떠오르지 않는듯, 신천용이 여인들과함께 인파속으로 사라지고 날때까지 계속해서 인상을 찌푸리고있다. 신천용이 사라지고 나서야 흥미가 사라졌는지 인상을 피며 고개를 획 돌려버렸다.

  "내가 알고있는 사람이라면, 어디선가 또 보겠지 뭐"

  자신의 부모님직업상, 여러사람을 만나야 했기에, 아마 스치듯 만난 사람중 한명일꺼라고 생각하며 여인은 푹신한 시트에 몸을 푹묻은체 조용히 눈을 감았다. ============================ 작품 후기 ============================꼴았으 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 수정 내일할레여ㅛ~~~내일봐영 16/16 쪽 고있다. 신천용이 사라지고 나서야 흥미가 사라졌는지 인상을 피며 고개를 획 돌려버렸다.

  "내가 알고있는 사람이라면, 어디선가 또 보겠지 뭐"

  < --  유벤투스FC  -- >

  "신!! 이쪽으로!!"

  ㅡ파아아앙!! 그라운드에서 들려오는 고성소리와 공을차는 소리, 휴가기간이 끝나고 복귀한 선수들의 훈련하는 모습과, 소리들이 벤치에 가만히 앉아있는 안토니오 콩테 감독의귀를 자극하고 있었다.

  "조금씩 맞아가는군"

  자신의눈에 빛치는 등번호 21번, 신천용을 바라보며 조용히 중얼거리는 콩테감독. 전지 훈련일정이 끝나고, 팀동료들과 꾸준히 훈련하고있는 신천용은 전지훈련 까지 합치면 2주가까이 발을 맞춰서인지, 조금씩 조금씩 동료들과의 호흡을 맞춰가고있었다. 회1/15 쪽등록일 : 12.01.26 23:57조회 : 11274/11284추천 : 76평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893

  "그래도 역시 속도를 주체하지 못하는건가"

  습관이란 무서운것이였다. 게다가 운동선수들은 육체적감각이 뛰어난 만큼, 한번 몸에 벤 습관은 쉽게 떨쳐내기 더욱더 힘들었고, 그 모습들이 신천용한테서 보이고있었다. 도르트문트에서 보여주었던 폭발적이고 압도적이었던 스피드, 하지만 세리에의 템포상 적절히 속도를 조절해야 할때도 그 속도를 주체하지못한체 뛰쳐나가고있었고, 그럴때마다 상대팀 수비진의 표적이 되는것이다.

  "플레이메이커,공격형미드필더,윙어,쉐도우,스트라이커..과연 어떤자리가 어울릴까?"

  신천용의 포지션은 무궁무진했다. 압도적인 스피드, 빠른패싱 능력, 경기장을보는 시야, 슛팅.. 팀워크에 따른 연계플레이만 조금더 능숙해진다면, 공격쪽에서는 그 어떤자리라도 들어갈수있는 재능을 가지고있는게 바로 신천용이라고 생각한 콩테감독이였지만, 팔방미인 이 마냥 좋은것만은 아니였다. 이것저것을 모두 잘하지만, 그만큼 한가지를 완벽하게 해낼수없다는 소리이니까 말이다. 2/15 쪽

  "피를로가 지금같은 모습만 보여준다면, 플레이메이커 역활을 충분히 맡길수있겠고.."

  본래의 유벤투스에 소속되있던 선수들과, 이번 여름이적시장을 통해 새로들어온 신입생들의  평가는 대부분 끝나있었다. 물론 실전에서 어느정도의 실력을 보일지는 미지수였지만, 전지훈련이나, 평소훈련에서 보여주는 모습으로 수비진,미드진의 베스트는 이미 안토니오 콩테감독의 머리속에 그려져있었다, 하지만, 신천용 이라는 단한명의 선수때문에 공격진에대한 구상이 아직까지 안토니오 콩테 감독의 머리속에 완전히 자리를 잡지 못하고 있었다.

  "윙어,스트라이커,쉐도우..그 어떤자리에 들어가도 괜찮겠지만, 그 자리에 국한 되버리면 죽어버리는 재능들이 너무 많아... 내가 정말 살다살다 저런 선수는 또 처음보는군"

  활발하게 움직이며 동료 선수들에게 공을 연결시켜주고있는 신천용을 바라보며 콩테감독은 헛웃음을 흘렸다. 미드진을 장악할수있을 만한 능력은 모두 갖추고있고, 공격적 능력까지 뛰어나다. 패스를 이어받고 연결시키는 플레이, 공을 이어받아 직접 마무리 지을수있는 플레이..모든것이 버리기 아깝지만, 그렇기에 어디에 두어야3/15 쪽할지 끊임없는 고민이 생기는것이였다.

  "그렇다고 자유포지션을 주자니, 나이와 피지컬이 걸리고"

  세계에서 몇명정도, 포지션에 구애받지 않는 선수들이있다. 대표적인 예로 들수있는선수가 세계최고의선수 '리오넬메시' 슈퍼맨 '크리스티아누 호날두'..둘 모두 팀내에서 윙어 와 쉐도우스트라이커 라는 포지션을 갖고있긴하지만, 그 포지션에 국한되있는 영역보다 훨씬 넓은 영역을 움직이며 팀의공격을 이끌고 있는 선수들이였다, 하지만 그들은 수많은 경험을 축적하고, 그들의 노하우를 가지고 있었기에 그런 움직임을 보여줄수있는 것이지, 단지 재능만 가지고는 그런 움직임을 만들수없다고 생각한 콩테감독이였기에 그들에 비해 경험이적고 아직 팀내완전히 녹아들지 못한 신천용에게 자유포지션을 주는건 조금 무리라고 생각하고 있었다...물론 조금더 나이가 든다면 그들과 같이..아니, 그들을 뛰어넘을수 있겠다고 생각하고있지만 말이다.

  "..쉐도우 인가"

  세리에의 특성상, 윙어 와 스트라이커는 많는 움직임이 필요하지 않다. 물론 감독의 4/15 쪽전술에 따라 다르긴 하겠지만, 리그자체의 템포가 느리게 전개되는 세리에 이기 때문에, 최전방 공격수, 윙 포워드 들은 대부분 중원장악에 가담하지않고 상대 수비진 곁에서 기다렸다가 빠른돌팍로 득점을 노리는 경우가 많다. 그렇기에 세리에의 공격수들은 활동폭이 극단적으로 줄고 상대 수비수의 집중 견제를 받기때문에, 윙어들의무덤, 공격수들의무덤 이라는 말이 나오는것이다.

  "피지컬이 약한대신, 활동폭 과 시야가 넓다는 장점을 최대한 살려야겠지"

  리그에 차차 적응하다보면 피지컬도 올라가고, 더욱 알맞는 포지션을 찾겠지만, 일단 현재로 신천용이 보여주고있는 모습에 가장 어울리는 자리는 쉐도우 스트라이어 또는 BTB미드필더 라고 확신한 콩테감독은, 3일뒤에있을 AS로마전 스쿼드를 머리속으로 그리며, 한쪽에서 열심히 선수들에게 소리치고있는 수석코치에게 몇가지 지시사항을 내리기 시작했다.

  "후아.."

  5/15 쪽격렬하게 이어졌던 연습경기와 함께 훈련일정이 끝낸 나는, 팀하우스에서 가볍게 샤워를 한뒤 휴계실에서 음류수캔 하나를 마시고 있었다. 그래도 처음 예상했던것보다는 어렵지 않게 팀에 녹아들고 있다. 아직까진 템포가 낯설고, 팀원들과의 호흡도 삐걱거렸지만 거의 팀을 갈아엎듯이 해서 새로 들어온 선수들이 많았기에 꼭 나뿐아니라 모두가 느끼고 있을것이였고, 하나씩 하나씩 추가되는 콩테감독님의 전술은 수비적이라기보단 중원장악에 힘을 쓰며 매서운 역습을 노리는 형식의 전술훈련이였기에 미드적 성향이 강한 나는 보다 수월하게 적응할수있었다.

  "여~ 골든보이"

  "..그렇데 부르지말라고, 나도 재규어 라고 부른다?"

  골든보이, 여름 이적시장에서 가장 많은 금액이자, 유벤투스 역사상 세손가락 안에 들어가는 이적료를 경신하고 들어온 나를 팀동료들이 부르는 별명이였다. 팀 동료들은 나름 애칭이라고 부르는듯 싶지만, 나한테는 들을때마다 압박이 느껴져오는 단어였다.6/15 쪽

  "흐흐, 재규어는 칭찬이라고 골든보이~ 아, 물론 골든보이도 칭찬이고 말이지"

  인상을 찌푸리며 말하는 내말에 능청스럽게 웃고는, 내옆으로 다가와 털썩 앉는 '엘예로 엘리아' 네덜란드 출신의 선수로, 이번시즌에 나와같이 분데스리가에서 이적해온 선수였다. 윙포워드 로써 어시스트,직접득점,볼연계등 나와 비슷한 플레이를 가지고있는 선수라, 어쩌면 주전경쟁의 경쟁자이긴 했지만, 처음부터 스스럼없이 다가온 엘로아는, 유벤투스 내에서 그나마 가장 편하게 지내고있는 선수였다.

  "여기서 뭣들하나?"

  휴계실에서 잠시동안 엘로아와 시시한 잡답을 나누며 키득거리던 나는, 귓가로 들려오는 목소리에 온몸에 소름이 쫙 끼쳤고, 그 목소리에 슬쩍 시선을 돌리자 싱글싱글 웃음짓고있는 델피에로 가 나를 바라보고있는 장면이 눈에 들어왔다.

  "나,난 그만 가봐야 겠.."

  7/15 쪽

  "스탑, 골든보이"

  델피에로가 등장하자마자 자리에서 벌떡일어난 나, 하지만 내가 밴치에서 엉덩이를 다 때기도 전에, 델피에로가 장난기 가득한 목소리로 나를 부르더니, 내 뒷덜미 를 잡고는 느끼하고도 악동같은 목소리로 속삭이듯 중얼거려왔다.

  "오늘 할당량을 다 못채웠을텐데?"

  "..하,할당...정규훈련은 모두 끝나지 않았습니까?"

  "정규훈련이야 모두 끝났지만, 비정규훈련이 남지않았나?"

  억울하다는듯 소리치는 나에게 싱긋하고 웃으며 대답한 델피에로는 그뒤로의 내 대답은 듣지도 않고 개를 끌고가듯 나를 끌고가기 시작했고, 힘없이 델피에로에게 끌려가는 나를 불쌍하다는듯 바라보는 엘로아의 모습이 내눈에 들어왔다.8/15 쪽

  "그럼 오늘은 뭔부터 해볼까나"

  "하아아...."

  벗은지 1시간도체 안됀 유니폼을 다시입고, 결국 그라운드로 끌려온 나와, 싱글벙글 하는 표정으로 나를 바라보고있는 델피에로..전지훈련이 끝나고 돌아온 그날부터, 대체 무슨 지시를 받은건지 정규훈련이 끝났음에도 항상 나와 따로 그라운드에 남아 내 개인훈련을 시키고있는 델피에로였다. 처음에는 반항도 해봤지만 워낙에 마이페이스가 강했고, 또 대선배 인지라 이제는 반쯤 포기하고있는 상황이였다.

  "피곤한가?"

  "안피곤하면 그게 이상한거 아닙니까"

  축 처져있는 나를 바라보며 묻는 델피에로, 그런 델피에로의 물음에 내가 힘없는 목소리로 대답하자 델피에로는 피식하고 웃더니, '젋은놈이 벌써부터' 하며 고개를 절래절래 젖고는 언제나 그렇듯 자신의발 아래 공을 둔체 나를 향해 손가락을 까딱여9/15 쪽왔다.

  "후우우.."

  "너무 그런표정짓지 말라고, 나도 좋아서 이러고 있는거 아니니까"

  "그러면 안하면 되는거 아닙니까?"

  "그렇긴한데..그건또 그거대로 곤란하게 있거든~ 자 와보라고, 초신성"

  짜증스럽게 소리치는 내말에, 여유로운 미소를 그리고는 자신의 발아래 놓인 공을 이리저리 굴리는 델피에로, 델피에로와의 훈련은 간단했다. 피지컬,슛팅 이 두개뿐이니까 말이다. 피지컬은 그냥 델피에로가 가지고있는 공을 내가 뺐어내는것이였고, 슛팅은 프리킥 훈련이나, 델피에로를 제치고 슛팅을 때리는..솔직히 정규훈련시간에도 지겹도록 하는것들이였다.

  "아무레도 흥미가 안생기는 모양이네?"

  10/15 쪽자신의발 아래서 공을 이리저리 굴리며 묻는 델피에로, 그런 델피에로의말에 내가 '흥! 나 삐쳤성!' 이라는 표정으로 묵묵히 서있자, 델피에로는 혀를 쯧쯧 차더니, 곧 씨익하고 웃으며 한가지 조건을 제시해왔다.

  "10분동안 5개"

  "예?"

  "10분동안 나한테 공을 5번뺐어내면, 개인훈련은 종료하는걸로 하지, 어때?"

  "정말입니까? 앞으로쭉?"

  "그래, 이몸을 상대로 그정도 해낸다면..인정해줘도 되겠지"

  자신감 충만한 어투로 말하는 델피에로, 하지만 내 머릿속에는 '개인훈련 종료' 라는 글자만이 맴돌고있었다. 나도 사람이다. 당연히 훈련이 끝나면 피곤하고 집에가서 레오니랑 놀고싶단 말이다. 근데 이 망할 아저씨한테 잡혀 맨날 이런 훈련을 하며 얼마나 서러웠던가!11/15 쪽

  "..진심으로 갑니다"

  "컴온~ 베이비"

  이글이글 불타오르기 시작하는눈, 마음같아선 각성이라도 써서 빼내고싶었지만, 혹시모를 사태를 대비해서라도 각성을 남발할수는 없었다. 하지만 죽을힘을 다해 뺏어내리라 마음먹은 나는 이빨을 꽉 깨물고 델피에로에게 달려들기 시작했고, 곧 사람한명 없는 그라운드에서 두남자의 신음소리만이 터져나오기 시작했다...표현이좀 이상한가?

  "응, 응, 그래서 오늘은좀 늦을거 같아..그래, 알았어, 험한사람 많으니까 조심하고..그래 알았어"

  "헤에~ 자네 여자친구랑 동거중인가?"

  12/15 쪽

  "남이사 신경끄시죠"

  "흐응, 너무 딱딱하게 그러지말라고~ 내가 이런 좋은곳에서 데려와 주지 않나?"

  지민이누나한테 늦게 들어갈거 같다는 연락을한뒤, 한숨을 푹내쉰 나는, 델피에로에게 짧게 으르렁 거린 후, 슬쩍 시선을 돌렸다. 화려한 조명이 번쩍이며, 거의 반쯤 벗다싶이한 여자들이 몸을 흔들고있고, 여기저기서 끈적한 남녀의 키스 장면이 보이는곳....그래 이곳은 바로 토리노 시내에서 가장큰 클럽이였다.

  "하아..훈련끝났으니까, 저도좀 쉬어야 하는거 아닙니까?"

  "나도 이렇게 펄펄한데, 젋은놈이 그래서야 쓰나? 오늘은 즐기자고"

  우하하핫! 하고 호탕하게 웃으며, 내목에 팔을 감고는 클럽으로 끌고 들어가는 델피에로..델피에로 에게 공을 빼았기위해 미친듯이 달려든 나였지만, 이 쓸데없이 몸만 단단한 아저씨는 평소에는 잘쓰지않던 개인기 까지 부리며 방어했고, 결국 3개를 빼내는 순간 시간이 종료되며, 실패해버리고 만것이였다. 13/15 쪽

  "하아..피곤해"

  훈련이 끝나고, 크게 낙남한 내가 집으로 돌아가려했지만, 좋은곳이 있다며 나를 끌고 클럽으로온 델피에로..첫인상은 맑고 스마트해보이는 아저씨였는데, 어째 알아갈수록 성격이좀 정신병자 같다는 생각이 떠오른다.

  "여, 델피~"

  델피에로에게 이끌려 클럽안으로 들어오자, 맥주인지 위스키인지를 마시고있던 몇몇 남자들이 델피에로에게 가벼운 하이파이브를 나누며 인사를 걸어오는게 눈에 들어왔다. 입고있는 옷이나 분위기로봐서 유명인사인듯한 그들, 델피에로 역시 그들과 안면있는지 입가를 씨익 하고 말아올리며 그들과 대화를 나누기 시작했고, 자연스럽게 델피에로옆에 뻘쭘히 서있던나에게도 그들의 관심이 향하기 시작했다.

  "이친구는?"

  14/15 쪽

  "아, 우리 클럽에 새로들어온 초신성이야"

  "아~ 그때 말했던 그?..하하, 그래 적응은 잘돼나?"

  심심하면 내이야기를 하고 다니는지, 델피에로와 함께 만나는 사람들은 대부분 나를 알고있는듯했다. 아무튼 가볍게 악수를 청해오는 3~40대 정도로 보이는 남자들과 나역시 가볍게 악수를 나눴고, 서로 통성명을 나눴는데..

  "마..피아..요?"

  ============================ 작품 후기 ============================

  "마..피아..요?"

  "마..피아..요?"

  "마..피아..요?"

  나역시 가볍게 악수를 나눴고, 서로 통성명을 나눴는데..

  "마..피아..요?"

  < --  유벤투스FC  -- >

  "음..문제있나?"

  예상대로 하나같이 거물들인 인물들, 3명의 남자들이 있었는데 한명은 재벌계 2세였고, 또한명은 정계쪽 인물이란다..아직까지는 이탈리아가 어려워 제대로 알아듣지는 못했지만 아무튼 그렇다는것 같고, 마지막 한명..덩치가좀 크고, 검은색양복을 쫙 빼입은 남자가 싱긋 하고 웃으며 말하는데...직업이 마피아란다, 그 영화에서 막 서로 총쏘고 그러던..마피아 말이다.

  "아,아뇨..그냥 좀 놀라워서요..하하"

  마피아 라는 말에 내가 놀라 눈을 동그랗게 뜨자 고개를 갸웃해오며 묻는 남자, 그런 남자의말에 내가 어색하게 웃음지으며 대답하자 남자는 씨익하고 웃으며 내 어깨를 두들기더니 반갑네 하면서 해맑에 웃어보였다..무섭다. 이테리 마피아들은 정재계에 걸쳐 깊숙히 파고들만큼 무시무시한 영향력을 자랑하고, 일본의 야쿠자, 중국의 삼합회, 그리고 이탈리아의 마피아들은 특히 더, 그 영향력이커서 왠만한 대기업 급의 회1/16 쪽등록일 : 12.01.26 23:57조회 : 12063/12073추천 : 112평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893 힘을 낼수있고, 이테리에 가면 마피아들을 조심해야 한다는 말을 들은 기억이 있어서 그런지, 굉장히 무서웠다.

  "그러고보니, 이번에 밀란과 경기가 있다지?"

  "아, 감독이 준비를 제대로 해볼생각인가봐"

  홀 2층에 자리잡고있는 룸을잡고, 양주잔을 기울이던 금발의 남자가 묻자, 델피에로가 고개를 끄덕이며 여유롭게 대답했다. 역시 델피에로 정도 되면 감독의의중 정도는 쉽게 파악하고있는 모양이다.

  "저.."

  "음? 무슨일이지?"

  "그게.."

  2/16 쪽나만빼고 화기애애하게 대화의장을 열어가던 방안, 하지만 검은양복을 빼입은 남자 한명이 조용히 들어와, 웃고있던 마피아에게 뭐라고 속삭이는 장면이 연출됬고, 그런 남자의말에 마피아의 눈이 살짝 커지는게 내눈에 들어왔다.

  "안젤로 가문의딸?"

  "예..방금전에 혼자서 이 클럽을 찾아왔다고.."

  인상을 찌푸리며 되묻는 마피아의말에, 고개를 끄덕이는 남자..그런 남자를 한동안 바라보던 마피아는 욕설을 한번 내뱉더니 앉아있던 자리에서 벌떡 일어났다.

  "무슨일이야?"

  "안젤로가문 의 딸이 왔다는군"

  "..안젤로 가문이면..그?"

  3/16 쪽델피에로 역시 무언가 알고있는지, 안젤로가문 이라는 소리에 인상이 찌푸려졌고, 델피에로뿐 아니라 나를 제외한 모든 사람들의 인상이 찌푸려지고 있었다.

  "아무튼 난 가봐야 할거 같군"

  "...알겠네"

  한쪽에 걸어두었던 마의를 걸치며 말하는 마피아, 그런 마피아의말에 사람들이 고개를 끄덕이며 다시 술잔에 시선을 두려는찰나, 굳게 닫쳐있던 룸이 활짝 열리며 또각또각하는 소리가 룸안에 퍼지듯이 들려오기 시작했다.

  "가실거 없어요, 제가 왔으니까요"

  "아..아가씨, 죄,죄송합니다 여러분"

  당당하기 그지없는 걸음걸이로 들어와, 엉거주춤 하게 서있던 마피아에게 말하는 붉은머리의 여자, 하얀피부에 전체적으로 굉장히 아름다운 여성이였지만 짙은 화장과, 4/16 쪽붉은입술 그리고 치켜올라간 눈매때문에 전체적으로 약간 사납게 보이는 인상이였다. 그런 여인의 뒤를 따라들어온 검은양복의 남자가 급히 고개를 숙이는 장면이 왠지 드라마에서 본것 같다는 쓸데없는 생각이 얼핏 스치듯 들어왔다.

  "오랜만에 뵙습니다, 아가씨"

  "예, 정말 오랜만에 보네요"

  엉거주춤 하게 서있던, 마피아의 인사에, 조소 같은 느낌이나는 미소를 그리며 손을 뻗는 여자, 그런 여자의 행동에, 마피아의 인상이 굳어지는게 보였지만 곧 영업용미소 를 입가에 그리며 여인과 악수를 나눴고, 그뒤로 다른 남자들역시 한명씩 여인과 인사를 나눴다.

  "어머? 아저씨도 있었네요?"

  "..불만있냐?"

  "아뇨, 딱히"

  5/16 쪽인사를 나누다, 거만하게 앉아서 양주를 먹고있던 델피에로를 발견하고는 살짝 놀란눈치로 말하는 여자, 그런 여자의말에 델피에로가 살짝 인상을 찌푸리며 말하자, 여인은 피식 하고 웃으며 고개를 젓고는, 시선을 옮겨 델피에로 옆에있던 나를 바라봤다.

  "..당신은?"

  "아..안녕하십니까, 신천용이라고 합니다"

  내가 여인을 처음보듯, 여인역시 나를 처음보는지 살짝 인상을 찌푸리는 여인, 그런 여인의시선에 내가 고개를 숙이며 인사하자 여인은, 건성으로 고개를 끄덕이고는 또각또각 걸어 내앞에 놓여있는 쇼파에 앉아 거만하게 다리를 꼬았다.

  "근데 여기는 무슨일로왔지? 땅꼬마?"

  "...그렇게 부르지 말라고 했을텐데요?"

  6/16 쪽

  "땅꼬마를 땅꼬마라고 부르지 뭐라고불러?"

  "역시, 재수없는 아저씨네요..그리고, 클럽에 뭐하로 왔겠어요? 술마시고 노래들으로 왔지"

  바짝 긴장한듯한 다른 남자들과는 다르게, 여유로운 표정으로 여인에게 말을 거는 델피에로 그런 델피에로에게 약간 짜증스럽게 대답한 여인은, 탁자위에 가득 벌여져있는 술을 따라 거침없이 입가에 들이붓더니, 뻘쭘하게 앉아있는 나를 힐끔 바라봤다

  "근데..우리 어디서 봤어요?"

  "네?"

  "아니..낯이익은데?"

  냉랭하기 그지없는 말투로 물어오는 여인, 그런 여인의말에 내가 고개를 갸웃하자 7/16 쪽내 옆에 앉아있던 델피에로가 피식 하고 웃으며 입을열었다.

  "작업거는거야? 지금?"

  "..나이를 먹더니, 이제는 헛소리도 하시나봐요?"

  델피에로의 장난스러운 물음에, 진심이 가득 느껴지는 싸늘한 목소리로 대답하는 여자, 그런 여자의말에 킥킥 하며 웃음을 흘린 델피에로는, 내어깨를 툭하고 치며 여인을 향해 입을열었다.

  "얼굴은 봤겠지, 요근래 축구계에서 가장 핫이슈로 떠오르고있는 남자니까 말이야"

  "핫이슈?"

  "너도 들어는 봤을걸? 유벤투스로 이적해온 동양의초신성 말이야"

  ".....동양의 초신..아, 도르트문트에?"

  8/16 쪽왠지모르게 자랑하는듯한 어조로 말하는 델피에로, 그런 델피에로의말에 여인은 살짝 인상을 찌푸리며 중얼거렸고, 델피에로가 고개를 끄덕이자 여인의 강렬하게 변한 눈빛으로 나를 바라보기 시작했다.

  "아..하하.."

  얼굴가죽이 뚫어질거같은 시선, 그 시선에 내가 어색하게 웃자, 옆에앉아있던 델피에로가 푸하핫 하고 웃음을 터트리더니 '이 녀석이 마음에 드나?' 라고 대놓고 여인에게 묻는게 내 귀로 들려왔다.

  "마음에 든다기보단, 조금 흥미가 있네요"

  델피에로의말에 나한테서 시선을 때지 않으며 대답하는 여인, 그런여인의 시선이 굉장히 부담스러워지기 시작한 나는, 여인의시선을 피해 고개를 돌렸고, 그런 내 모습에 델피에로가 다시 웃음을 터트렸다. 9/16 쪽

  "킥킥..근데 어쩌나? 이친구는 이미 임자가 있다는데?"

  여인을 놀리기 위한게 목적인지, 내목에 팔을 감으며 키득키득 웃은 델피에로가, 여인을 향해 말했고, 그런 델피에로의말에 여인은 묵묵히 입을 다문체 나를 가만히바라보다, 양주컵 절반정도를 채우고있던 술을 단숨에 삼키고는 비릿한 미소와함께 다시 입을열었다.

  "상관없어요, 뺐으면 되니까요"

  "호오~? 정말로 마음에 드는모양이지?"

  "옜날부터, 유벤투스선수 를 가져보고 싶었거든요"

  10/16 쪽놀랍다는듯이 말하는 델피에로의말에, 입술을 햝짝이고는 요염하게 입가를 말아올리는 여인은 끈적한 시선으로 나를 계속 바라보다가, 수행비서인듯한 남자가 다가와 뭐라고 속삭이자 그제서야 나한테서 고개를 떼었다. '근데..이것들이?'당사자인 내 의사는 전혀 반영되지 않은 둘의 대화, 안그래도 짜증이 나있던 기분이였는데 여인과 델피에로의 대화에 더욱더 기분이 더러워졌고, 결국 내가 한소리 하려고 입을열려는 찰나, 다리를 꼰체 가만히 나를 바라보고있던 여인이 앉아있던 자리에서 스윽 일어났다.

  "급하게 일이생겨서.. 그만 가봐야 할거 같아요"

  "조심해서 가라고, 꼬맹이"

  "다음에 뵙겠습니다. 체세나 아가씨"

  11/16 쪽수행비서 의 말에 앉아있던 자리에서 벌떡 일어난 여인..그런 여인에게 델피에로가 여유롭게 손을 흔들었고, 다른 남자들은 깊숙히 고개를 숙이며 작별인사를 건냈다.

  "그럼, 다음에 또"

  그런 남자들의 인사를 거만하게 받고는, 또각또각 하이힐 소리와함께 퇴장한 여인, 여인이 나가자마자 남자들은 깊은 한숨을 뱉어내더니 고개를 절래절래 흔들었고, 분위기가 깨져버려서인지 술자리역시 얼마지나지 않아 금방 깨저버렸다.

  "미안하군, 기분풀어주려고 데려온 자리인데 말이야"

  술자리가 깨져버려 더이상 클럽에 있기도 뭐해진 내가, 클럽을 나가자, 델피에로역시 약간 빨갛게 달아오른 얼굴로 헤실헤실 웃으며 나한테 달라붙더니 손을 흔들며 사과를 건내왔다...이런 씨발, 진짜 조금만 더취했으면 판타지스타고 지랄이고 면상에 니킥을 갈겼을것같다 12/16 쪽

  "후아...근데, 방금전 여자 뭡니까?"

  "호~? 관심있나?"

  "아뇨, 마피아라는 사람이 쩔쩔메는게 신기해서요"

  이탈리아에서 마피아라는 존재의 영향력이 얼마나 큰진 모르겠지만, 한국처럼 동내 양아치같은 스타일은 아닐것이였다. 그리고 델피에로 정도 되는 유명인사, 제벌2세의 친구를 두고 있을정도면 절대 그저그런 마피아는 아닐텐데..대체 그여자가 뭐길레 그들이 쩔쩔메는지 아까부터 계속 궁금했었다.

  "들으면 놀랄텐데~"

  "그정도로 대단합니까?"

  "안젤로가문 이라고..혹시아나?"

  "안젤로가문?"

  13/16 쪽

  "그래, 이탈리아를 3등분하고있는 거대 마피아조직중 하나지, 토리노 와 밀라노일대를 기점으로 이탈리아 북쪽지역을 완전히 장악하고있는 마피아가문이야"

  "그리고, 우리가 방금전 만난 그 꼬맹이의 이름이바로 '안젤로 체세나' 안젤로 가(家)를 이끌고 있는 안젤로 토티노에 유일한 혈육이지"

  "...신천용"

  "네? 뭐라고 하셨습니까?"

  빠르게 스쳐지나가는 토리노시내의 야경을 멍하니 바라보던 여인, 안젤로 체세나가 중얼거리자 운전석에 앉아있던 수행비서 겸 경호원이 다급하게 입을열었지만, 체세14/16 쪽 나의 시선을 창틀에서 움직이지 않았다.

  "..분명, 피자가계에서의 그남자지?"

  "네?"

  "..너한테 한말 아니니까, 닥치고 운전이나해"

  "아..예, 아가씨"

  맨처음 봤을때부터 낯이익다 익다 생각했던 체세나는 클럽을 나오는순간 며칠전 같았던 피자가계를 떠올릴수있었다. 자신과 몸을 부딪친 동얀이..그리고 어디선가 본듯한 인상, 그날이후로 머리속에서 사라졌던 기억이였지만, 오늘 다시만나고 그의정체를 알게되니 그날 어째서 그런 기분이 들었는지 이해할수있는 그녀였다.

  "한국에서온 초신성이라.."

  15/16 쪽 체세나는 어렸을때부터, 유벤투스 에 광적인 팬이였다. 아주 어렸을때부터 부모님을 쫄라 매밀같이 유벤투스 경기를 보러갔었고, 나이가 들어서도 유벤투스에 대한 애정은 간직되어 왔었다..하지만 몇년전 일어났던 그 사건때문에, 더이상 유벤투스를 좋아해서는 안돼는 그녀, 하지만 인터넷이나 TV로나마 유벤투스 관련기사 나 경기는 빠짐없이 보고있었고, 신천용역시 인터넷기사를 통해서 본기억이 남아있었다.

  "...후후"

  멍한 표정을 짓고 자신을 바라보던 신천용의얼굴이 다시 떠오르자 살짝 미소짓는 체세나, 그런 체세나의 행동에 묵묵히 운전을 하던 기사가 고개를 갸웃했지만, 저 성질 더러운 아가씨 성격에 이유를 물어본다거나 하는건 상상도 할수없었기에 입을 꾹다물고 다시 운전에 집중하기 시작했다. ============================ 작품 후기 ============================ 멍한 표정을 짓고 자신을 바라보던 신천용의얼굴이 다시 떠오르자 살짝 미소짓는 체세나, 그런 체세나의 행동에 묵묵히 운전을 하던 기사가 고개를 갸웃했지만, 저 성질 세나, 그런 체세나의 행동에 묵묵히 운전을 하던 기사가 고개를 갸웃했지만, 저 성질 더러운 아가씨 성격에 이유를 물어본다거나 하는건 상상도 할수없었기에 입을 꾹다멍한 표정을 짓고 자신을 바라보던 신천용의얼굴이 다시 떠오르자 살짝 미소짓는 체세나, 그런 체세나의 행동에 묵묵히 운전을 하던 기사가 고개를 갸웃했지만, 저 성질 세나, 그런 체세나의 행동에 묵묵히 운전을 하던 기사가 고개를 갸웃했지만, 저 성질 더러운 아가씨 성격에 이유를 물어본다거나 하는건 상상도 할수없었기에 입을 꾹다멍한 표정을 짓고 자신을 바라보던 신천용의얼굴이 다시 떠오르자 살짝 미소짓는 체세나, 그런 체세나의 행동에 묵묵히 운전을 하던 기사가 고개를 갸웃했지만, 저 성질 세나, 그런 체세나의 행동에 묵묵히 운전을 하던 기사가 고개를 갸웃했지만, 저 성질 더러운 아가씨 성격에 이유를 물어본다거나 하는건 상상도 할수없었기에 입을 꾹다멍한 표정을 짓고 자신을 바라보던 신천용의얼굴이 다시 떠오르자 살짝 미소짓는 체세나, 그런 체세나의 행동에 묵묵히 운전을 하던 기사가 고개를 갸웃했지만, 저 성질 < --  유벤투스FC  -- >

  [안녕하십니까, SBS ESPN에서 전해드리는 이탈리에 세리메A리그, 해설을 맡은 박문성 입니다. 도움말씀에는 이지헌 해설위원께서 수고하시겠습니다.]

  [안녕하십니까, 이지헌입니다]

  [예, 대한민국..아니, 아시아의 초신성으로 거듭난 신천용선수가 유벤투스로 이적하며, 오늘부터 세리에 역시 저희 SBS ESPN에서 발빠르게 중계해드리는데요, 오늘은 정규리가 아니라 친선경기입니다. 세리에의 거인들이라고 할수있는 유벤투스 와 밀란의 경기인데요, 친선경기임에도 불구하고 현지의 반응이 뜨겁죠?]

  [예, 세리에의 왕가라고 불리고있는 유벤투스이지만, 2년연속 리그7위에 머물며, 자신들의 이름에 맞는 모습을 보여주지 못했고, 작년시즌 역시 밀란에게 리그왕좌의 자리를 내주고 말았습니다. 결국 리그 왕좌를 되찾기위해 구단주의 전폭적인 지원이 행해졌고, 유벤투스의 전설 안토니오콩테 감독이 사령탑을 맡으며, 젋은스타들을 대거 영입해 팀을 새롭게 꾸린 유벤투스인데요, 현 세리에 챔피언인 밀란을 상대로, 새롭게 개편된 유벤투스가 어떤모습을 보일지, 국내외 언론이 굉장히 뜨겁습니다]

  [그렇군요.. 신천용선수의 이야기도 안할수없는데요, 유벤투스로 이적한지 이제 갓 한달정도가 되었습니다만, 이번 친선경기에서 선발출전합니다. 신천용선수가 유벤회1/22 쪽등록일 : 12.01.31 22:58조회 : 11896/11906추천 : 139평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893 투스내에서 얼마나 신뢰받고있는지 알수있는 부분이죠?]

  [예, 유벤투스 역사상 3번째로 많은 이적금을 기록하며 유벤투스의 유니폼을 입게된 신천용선수 이니만큼, 당연하다면 당연한 이야기라고 할수있겠습니다. 신천용 선수 외에도, 비달,엘로아 선수등이 선발출전하며 작년시즌보다 한층 젋어진 스쿼드로 밀란전에 나서는 유벤투스입니다]

  [그럼 잠시 양팀의 선발출전명단을 살펴보겠습니다. 유벤투스는 4-2-3-1 포메이션 입니다. 원톱스트라이커 에는 알렉산드로 마트리, 양쪽 윙어로 엘레로 엘리아,시모네 페페 선수가, 마트리선수보다 조금 처진 자리에 신천용선수가 들어가고, 중원에는 비달 과 피를로 선수가 자리잡았습니다]

  [그렇습니다. 지금까지의 유벤투스 포메이션과는 전혀 다른, 상당히 공격적 성향이 강한 전술인데요, 원톱이긴 하지만, 양옆과 밑에 자리잡고있는 엘리아,신천용,페페 선수가 모두 공격적으로 뛰어난 능력을 보이고있는 선수이니만큼 보다 파괴력있는 공격력을 선보일수 있겠습니다]

  [예, 그럼 AC밀란 의 명단을 살펴보겠습니다. 밀란의 포메이션은 4-1-2-1-2 포메이션입니다. 최전방 투톱에는 알렉산드레 파투, 즐라탄 이브라히모비치 선수가 자리잡았고, 쉐도우 스트라이커로 호비뉴 선수가, 중원에는 아퀼라니,노체리노 선수가 책임집니다. 그리고 수비형 미드필더로 반 봄멜 선수가 자리잡았습니다.]

  2/22 쪽

  [예, 유벤투스 못지않게 신입생이 많이 보이는 밀란입니다. 유벤투스로 임대이적 되었던 아퀼라니 선수가, 다시 밀란으로 임대되었고, 뮌헨에 영웅이였던 반봄멜 선수역시 밀란의 유니폼을 입게되었습니다. 두선수 모두 적지않은 나이에 노장선수들이지만, 자신들의 클레스를 증명하기위해 밀란의유니폼을 입고, 왕가 유벤투스를 상대하게 되겠군요]

  [예, 현재 챔피언과, 전 챔피언의 대결인 밀란 과 유벤투스의 일전, 지금 시작합니다]

  "후우.."

  "떨리나?"

  "예, 조금요"

  가벼운 긴장감, 근육이 굳어질정도로 심한 긴장감은 아니였지만, 그래도 유벤투스에서의 첫경기라는 사실에 가벼운 흥분감을 느끼고있던 나는, 내어깨를 툭치며 묻는 피를로의 말에 웃으며 고개를 끄덕였고, 그런 내행동에 피를로역시 피식한번 웃어보3/22 쪽였다.

  "후우우.."

  다시한번 천천히 호흡, 지금 내가 서있는곳은 밀란의 홈구장인 산시로 스타디움 이였다..정확히 말하자면, 인테르 와 밀란의 공동홈구장이지만..아무튼, 7월달과 8월초에 걸쳐있는 4개의 친성경기, 그중 하나인 AC밀란전을 위해 나는 밀라노로 왔고, 친선경기 선발출전명단 에 당당히 이름을 올려놓은 상태였다.

  "친선경기라고 대충대충 할생각은 버려라, 우리가 왕좌를 되찾기위해 들어올린 칼이 얼마나 날카롭고 위협적인지를, 세계에 보여줄수있는 자리다. 리그 결승전이라는 생각으로 뛰어라"

  "알겠습니다!!"

  "좋아, 가자!!"

  4/22 쪽라커룸에서 선수들의 사기를 복돋아주기 위한 감독님의 말씀, 그 말씀에 유벤투스에 몇년간 몸담고있던 선수들이 투지가 불타는 눈으로 자리에서 일어났고, 나를 비롯한 신입생역시 주먹을 꽉 말아쥐며 그라운드를 향해 걸어갔다.

  "후우웁.."

  그라운드에서 가볍게 몸을풀며 호흡을 정돈하자, 긴장으로 굳어있던 몸이 풀리며 경기장이 서서히 눈에들어왔다. 분데스리가에서 뛰었을때랑 비교해서 확실히 적은 관중수, 곳곳에 빈자리도 많았고 경기장 시설역시 그렇게 뛰어난 편은 아니였지만, 유벤투스 와 밀란의 팬들이 들어차있는곳에서는 벌써부터 경기장이 쿵쾅거릴만한 응원가와 함께 불꽃들이 피어오르고 있었다.

  "신! 정신차리고, 경기에 집중해!"

  "아..예!"

  5/22 쪽연기가 뭉게뭉게 올라오고있는 경기장을 보며 잠시 멍하니 굳어있자, 귓가로 들려오는 피를로의 고함소리, 그 고함소리에 고개를 끄덕인 나는, 자신들의 홈구장이라 그런지 여유롭게 몸을 풀고있는 밀란의 선수들을 바라보며 천천히 호흡을 진정시켰다. ㅡ삐이이이이익!! 그렇게 잠시간의 시간이 지나고, 그라운드에 울려처지는 주심의 휘슬소리, 주심의 휘슬소리가 울려퍼짐과함께 팬들의 열띤 함성소리가 산시로를 뒤덮었고, 우리역시 몸을 움직이기 시작했다.

  [선축은, 유벤투스에서 시작합니다!, 마트리 무리하게 나가지앉고, 뒤쪽에 빠져있던 피를로에게 공을 연결시키네요]

  공을 완전히 뒤로 뺀뒤, 천천히 위로 올라가는 마트리 그런 마트리를 따라서 양 윙인 페페 와 엘로아 역시 서서히 라인을 따라서 밀란의 진영으로 들어가고있었다. 6/22 쪽'템포..' 축구는 몸으로만으로 하는게 아니다. 전술을 이해해서 경기를 지능적으로 풀어가는 두뇌역시 강하게 요구되는 스포츠였고, 그 지능이 가장 빛나는 포지션이 바로, 중원에서 공을 연결하고 템포를 조절하는 플레이메이커 와, 공격수 밑에서 공격의시발점 역활을 하며 공격진을 이끄는 쉐도우스트라이커..바로 내가 맡고있는 포지션이였다.

  [자신들의 중원에서 천천히 공을 돌리기 시작하는 유벤투스, 간결한 패스로 빠르게 공을 돌리고 있습니다]

  날카로운 눈초리로 경기장 전체를 살피고있는 피를로, 조금 전진해서 올라온 수비진과 함께 공을 돌리고있는 피를로의모습에, 나역시 우리팀 공격진이 나가있는 상대방 진영을 향해 시선을 돌렸다.

  "철저하네"

  7/22 쪽페널티박스라인 근처에서부터, 몇미터 떨어진 곳에 기회를 노리고있는 마트리, 하지만 그런 마트리에게 이미 두명의 수비수가 붙어있었고, 양옆으로 펼쳐져있는 페페 와 엘로아 에게도 수비수들이 근접거리에서 지키고있는게 눈에 들어왔다.

  "신!!"

  우리팀 중원을 빠르게 헤집으며 공을 끊어내기 위해 노력하고있는 파투, 그런 파투 에게서 공을 지켜낸 피를로가 하프라인 부근에서 완벽한 노마크 상태인 나를 정확히보고, 멀리서부터 공을 찍어차 나한테 연결시켜왔다. ㅡ툭!허공으로 붕 떠올랐다가, 내 발끝에 잡히며 내앞으로 떨어진 공, 내가 공을 잡자 당연히 근처에 머물고있던 반봄멜 과 아퀼라니 등이 무서운 속도로 나한테 돌진해오기 시작하는게 눈에 들어왔다. 8/22 쪽'패스?..아니야'나한테서 공을 빼았기 위해 달려드는 두명의 미드필더를 확인한 나는, 재빨리 시선을 돌려 패스할 상대를 찾았지만, 페페,마트리 는 마크당하고 있었고, 엘로아 는 너무나 어정쩡한 위치에 있었다. 아직까지 완벽히 하나가 되지 못한 우리팀이니 어설픈패스는 역습에 빌미를 제공한다고 판단한 나는, 내 발앞에 놓여있는 공을 발끝으로 차내며 장딴지 와 허벅지에 힘을 가득줘 앞으로 폭발하듯 터져나갔다.

  [신천용! 뛰쳐나갑니다!! 빠릅니다! 엄청난 속도!!]

  근육이 부풀었다가 수축하며 터져나오는 폭발적인 스피드, 노인덕에 하체쪽으로는 완벽한 근육상태를 이룬 나였기에 왠만한 선수는 나를 따라올 엄두조차 내지못할정도의 속도가 내 발끝에서 터져나왔다.

  "막아!!"

  9/22 쪽중원에서 공을 잡은 내가 빠른속도로 밀고올라가자, 밀란의 수비진들이 순시간에 벽을 이루며 진형을 잡았고, 내 양옆으로 아퀼라니 와 반봄멜이 재빠르게 따라붙었다. '이런씨발..' 그야말로 순식간에 형성된 수비진, 공을 멈추는순간 나를 따라붙고있는 아퀼라니, 반봄멜 이나, 앞에있는 타이워, 네스타 같은 특급 수비수가 달라붙을게 뻔했기에, 나는 속도를 멈추지않고, 빠르게 주변을 살폈다.

  "...페페!!!"

  빠르게 주변을 훑던 내눈에, 수비진이 나를 경계하며 조금 허술해진 곳에 서있던 페페의 모습이 들어왔고, 페페를 확인하자마자 나는 페페의이름을 크게 부르며, 내앞에 놓여있던 공에 발을 가져다뎄다.  10/22 쪽ㅡ파아아아앙!!!

  [신천용! 길게차서 오른쪽에 빠져있던 페페에게 공을연결시킵니다!]

  경쾌한 소리와함께 허공을 가르는공, 그공은 사선으로 쭉 날아가, 상대 오른쪽 진영 터치라인 부근에서 기다리고있던 페페앞에 정확히 떨어졌고, 페페한테 공이가자, 나를 포위하던 수비진중 네스타 와 타이워 가 재빨리 페페를 마크하기 위해 달려가는게 눈에 들어왔다.

  [아!, 순식간에 포위당하는 페페, 필사적으로 공을 지켜내려 하지만, 버거워보입니다. 근처에 도와줄 선수가 없나요?]

  네스타 와 타이워 의 합공에서 공을 지켜내는 페페, 등을 돌린체 필사적으로 몸을 막고있었지만 이탈리아 최상급 클레스를 가진 두명의 수비수에게서 공을 지켜내는건 무리였는지, 결국 네스타에게 공을 빼았겨버렸다11/22 쪽

  [공을 빼낸, 네스타 앞쪽에 나가있던 파투에게 길게 공을 연결합니다!]

  공을 빼았자마자 우리측 중원 깊숙한 곳까지 파고들던 파투에게 공을 차내는 네스타, 그런 네스타의 모습을 멍하니 바라보던 나는, 힘겨운 표정으로 다가오는 페페에게 시선을 돌렸다.

  "너무 빨랐어"

  "음?"

  "괜찮은 선택이였지만, 너무 빨랐어..조금 타이밍을 맞춰줘"

  내 어깨를 툭툭치며 말하는 페페의말에, 나는 아! 하는 작은 탄성소리와 함께 묵직하게 고개를 끄덕였다. 연습경기에서도 몇번 있었던 상황이였기에 페페의말이 무슨소리인지는 어렵지않게 알아들을수있었다...길게 말할거 없이, 타이밍이 너무 빨랐기에 제대로 반응을 하지못했다는 소리니까 말이다.12/22 쪽

  "뭣들하고있어! 움직여!!"

  페페와 잠시 이야기를 나누는 사이, 중원에서 힘겹게 공을 끊어낸 피를로 의 우렁찬 외침소리가 들려왔고, 그 외침소리에 나와 페페가 동시에 몸을 움직이기 시작했다.

  [아! 파투! 굉장합니다! 피를로를 가볍게 제쳐내며 깊숙히 들어가는 파투!! 그대로 슈우우우우우웃!!]

  ㅡ파악!

  [아!! 잔루이지 부폰! 몸을날려서 공을 잡아냅니다! 부폰이 또다시 유벤투스를 수렁에서 구해내는군요, 유벤투스 너무나도 무기력한 모습입니다!]

  밀란의 공세는 메서웠다. 호비뉴 를 시작으로 파투,이브라히모비치 에게 연결돼는 공격은 굉장히 깔끔하면서도 위협적이였고, 파투의 슛팅이 2번이나 골대를 가격하는 가슴서늘한 장면도 연출되었다. 13/22 쪽

  [부폰이 짧게 이어준 패스, 키엘리니가 길게 공을 올립니다! 중원에서 기다리고있는 신천용!]

  부폰이 이어준 패스를, 키엘리니가 길게 연결시켰고 그 공은 중원에서 기다리고있는 나를 향해 정확히 떨어져내렸다. 내가 공을 받아내는순간 근처에있던 아퀼라니 가 달라붙으려했지만 가슴으로 받아낸공을 발끝으로 차서 뒤로넘긴 나는, 아퀼라니는 가볍게 떨쳐내고는 급히 몸을 돌려 바운드 되던 공을 잡아낸뒤, 밀란의 진영을 향해 몸을 움직였다.

  [신천용! 재치있는 개인기 로 공을 받아내고, 밀란의 진영을 파고들어갑니다!]

  나를 마크하던 아퀼라니를 가볍게 떨쳐버릴만한 속도로 파고들어가는 나, 그런 내속도에 맞춰서 엘로아 와 마트리 가 빈공간을 향해 파고들어가는 장면이 눈에 들어왔다. '타이밍, 타이밍, 타이밍!' 14/22 쪽빠르게 가까워지는 밀란의 수비진들 과 나한테서 공을 받기위해 움직이는 동료들, 그들의 모습을 내머리속에 하나하나 세긴 나는, 다시 시선을 돌려 오른쪽에서부터 파고들어오고 있던 페페를 바라봤다.

  "페페!"

  수비수를 떨쳐내며 중앙으로 파고들던 페페, 엘로아 와 마트리 에 비해, 거리가 가까웠고, 또 그나마 가장 발을 자주맞춰본 사이였기에, 나는 길게 연결하려던 생각을 접고는 페페의 이름을 크게불렀다. 내 목소리에 맞춰 고개를 돌린 페페, 그런 페페 와 눈빛을 교환한 나는 앞쪽을 가로막고있던 네스타 를 피해 망설임없이 페페에게 공을 밀어주었다.

  "흐읍!!"

  그리고 전력질주, 페페에게 공을 밀어줌과 동시에, 온힘을 다해 뛰쳐나간 나는 순식15/22 쪽간에 네스타 와의 거리를 좁힌뒤 그를 통과했고, 내가 통과함과 동시에 파앙! 하는 소리와같이 공이 내앞으로 도달했다.

  [아! 신천용 과 시모네페페 의 아름다운 2:1패스! 순식간에 네스타를 바보로 만든 신천용! 공을 잡자마자 페널티박스를 향해 질주합니다!!]

  다행히도 내뜻을 알아첸 페페가 공을 다시 내앞으로 보내주었고, 페널티박스 근처에서 공을 잡은 나는, 나보다 조금 앞선곳에있는 마트리 와 눈을 맞춘뒤, 공을찍어서 재빨리 수비벽을 형성하고있는 타이워 의 키를 넘기는 로빙패스로 마트리에게 공을 연결했다.

  "흐아압!!"

  ㅡ파아아아앙!!최종수비라인 곁에 붙어있다, 나와 눈을 맞추며 페널티박스 안으로 들어간 마트리, 마트리가 들어가는순간 내발을 떠난 공은 내 의도대로, 타이워의 키를 넘기며 페널16/22 쪽티박스 안으로 향했고, 허공을 가르며 떨어져 내리던 공을 마트리가 지체없이 발리슛팅으로 연결했다. ㅡ떠어어어엉!!  커다란 소리와함께 낮게 진동하는 골대, 발리슛으로 골망을 노린 마트리였지만 아쉽게 골대를 맞고 공이 튕겨져 나가는 장면이 내눈으로 들어왔다.

  [아! 기회를 날려버리는 마트리! 하지만 경기시작후 처음으로 유벤투스에서 위협적인 장면이 나왔습니다! 초신성 신천용의 패스로 만들어진 날카로운 슛팅! 정말이지 유벤투스로써는 아쉬운 장면입니다!!]

  "하아..하아..미안"

  공이 골대를 맞고 튕겨나가자, 그자리에서 무릎을 꿇고 땅을 내려친 마트리는, 곧 나를 향해 고개를 돌리며 고개를 절래절래 저었고, 그런 마트리에게 나는 괜찮다는 표17/22 쪽시로 살짝 고개를 끄덕여준뒤, 다시 경기에 임하기 시작했다. ㅡ촤아아아악!!

  "크윽!!"

  땅을 긁으여 미끌어진 내 발에 걸린 공, 아퀼라니가 몰고 올라오던 공을 슬라이딩 태클로 끊어낸 나는 황급히 자리에서 일어나, 공을 빼았기 위해 달려드는 파투를 등지고, 아래쪽에서 올라오고있던 비달을 향해 공을 밀어주었다

  "비달! 페페한테!!"

  "오케이이이!!"

  ㅡ파아아아아앙!!내가 밀어준 공을 잡는 비달에게 버럭소리치는 나와, 그런 내말에 시선을 돌리고는 18/22 쪽망설임없이 공을 차내는 비달, 그런 비달이 차낸공이 오른쪽 빈공간에 머물러있던 페페를 향해 매끄럽게 연결되는 장면이 내눈에 들어왔다.

  [아, 조금씩 무언가를 만들어가는듯한 유벤투스!! 공을 잡은 페페, 그대로 페널티박스 밖에서 슈우우우우웃!!!, 아! 네스타! 있는힘껏 뛰어올라 머리로 공을 거더냅니다! 하지만 굉장히 날카로웠던 슈팅!! 유벤투스 밀란을 매섭게 몰아붙치기 시작합니다!]

  조금씩,조금씩 맞아가기 시작하는 유벤투스, 페페 와 내 호흡이 서서히 섞여들기 시작하자 공격진에 서서히 활력이 돌기 시작했고, 피를로가 밑으로 내려가고 비달이 위로 올라오며 3선과 2선의 연결역시 보다 수월하게 돌아가기 시작했다.

  "좋아, 감잡았다"

  페페가 감아찬공이 아쉽게 골대를 빗겨가는 장면을 바라보던 나는, 입가를 씨익하고 말아올리며 고개를 끄덕였다. 경기초반에는 느낄수없던 흐름이 느껴지기 시작했다. 아직까지 삐걱거리는 부분이있긴 했지만, 무리하지않고 조금씩조금씩 만들어간다는 느낌의 플레이가 정답이였는지, 전체적인 경기의 흐름이 느껴지며 초반에 고립된것19/22 쪽같은 답답함 대신, 팀동료들과의 호흡이 섞여들어가며 무언가 만들어지고있다는 느낌이 강하게 들기 시작했다..

  "헤에..진짜 천재가 있긴 있나봅니다"

  "자네 생각도 그런가?"

  유벤투스 코칭스탭진에서 팔짱을낀체 경기를 보고있던 델피에로의말에, 앞에서있던 콩테 감독이 입가를 말아올리며 고개를 끄덕였다. 그들의 시선이 향하고있는 곳은 등번호21 번을 달고있는 신천용... 콩테감독 입장에서 신천용을 이번경기에 내보낸건 일종의 도박이였다. '시간이 더 필요할줄 알았는데 말이지..' 20/22 쪽 연습경기에서도 몇번이나 불안전한 모습을 보였던 신천용이였다. 친선경기 이긴 하지만, 언론의 관심이 집중되어있고, 새롭게 개편한 유벤투스를 내보인다는 점에서 감독이나,구단이나 굉장히 민감한..무언가를 보여주어야 하는 경기였기에, 불안전한 모습을 보이던 신천용 을 선발출전 시키는걸 망설였던 콩테 감독이였지다, 허나 가끔씩 경기중에 무언가를 깨닫고 그 흐름을 타는 선수도 있었고, 또 신천용의 네임벨류 때문에 거의 도박을하는 심정으로  신천용을 내보냈던 콩태감독이였지만, 신천용은 그라운드에서 자신의도박이 성공적이였다는걸 증명하고 있었다.

  "뭐..조금 지나치게 호흡에 집중하는 감도 있긴하지만.."

  "킥킥, 델피..자네는 정말 감독을해도 되겠어"

  귀를 비비적 비지적 파며, 중얼거리는 델피에로의말에 콩테감독이 킥킥거리며 웃고는 고개를 절래절래 저었다. 템포를 느끼고, 동료들과의 연계플레이를 해주고있는 신천용, 그덕에 중원 과 공격진에 연결이 수월해지고, 죽어있던 공격진이 살아나고있긴 했지만, 너무 연계플레이에만 집중하니, 신천용 본인의 공격적 능력이 많이 죽어버린 상태였다. 하지만 이제 간신히 팀에 녹아드는 신천용한테 너무 많은것을 주문할수는 없었고, 조금만더 발을 맞춘다면 자연스럽게 해결될 이야기라고 생각한 콩테감독은 시간이 지날수록 더욱더 활발해지고있는 신천용을 바라보며 씨익하고 입21/22 쪽 가를 말아올렸다. ============================ 작품 후기 ============================ 그리고..사실, 인공이를 좀 굴릴생각이였습니다, 경기에서 퇴장도 좀 당해주고, 부진도좀 겪어주고, 먹튀소리도좀 듣게해주고..뭐 그렇게 굴리다가 막판 영웅 만들까? 라는 생각이였는데, 생각해보니까 제 축구지식으로 어려울것 같기도 하고, 또 먼치킨는 생각이였는데, 생각해보니까 제 축구지식으로 어려울것 같기도 하고, 또 먼치킨을 좋아하시는 독자님들이 많은것 같아서 그냥 이렇게 가겠습니다...몰라요 나도 이그리고..사실, 인공이를 좀 굴릴생각이였습니다, 경기에서 퇴장도 좀 당해주고, 부진도좀 겪어주고, 먹튀소리도좀 듣게해주고..뭐 그렇게 굴리다가 막판 영웅 만들까? 라는 생각이였는데, 생각해보니까 제 축구지식으로 어려울것 같기도 하고, 또 먼치킨< --  유벤투스FC  -- >

  [유벤투스 V 밀란, 치열했던 혈전, 2:2 무승부로 종료]

  [달라진 유벤투스? 매서운 공격력 뿜어내며 챔피언 밀란을 압박]

  [안토니오 콩테, 우리는 아직 아무것도 보여주지않았다. 이제부터 시작이다]

  [델피에로, 유벤투스 시간 지날수록 더 강해진다]

  [신입생들의 활약이 돋보인 유벤투스, 비달,신천용,페페 로 이어지는 공격력]

  "후으으으.."

  밀란전이 끝나고 난 다음날, 팀 전체의 하루동안 휴식이 내려졌기에, 나는 집에서 대자로 뻗어 TV에서 전해주고있는 스포츠뉴스 를 듣고 있었다.

  [어제 유벤투스 와 밀란의 경기가 있었는데요, 굉장히 치열했던 한판이였죠?]

  회1/21 쪽등록일 : 12.02.02 00:01조회 : 11371/11381추천 : 71평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893

  [예, 왕가의 부활을 외치던 유벤투스인데요, 자신들이 얼마나 독하게 마음먹었는지 를 보여주었던 경기라고 볼수있겠습니다. 기존의 유벤투스가 보여주었던 전술은 사라지고, 공격력을 극대화 시킨 경기라고 볼수있겠는데요. 한방 맞으면 두방때려준다..뭐 그런느낌의 전술이랄까요?]

  [하하, 네 알렉산더 파투 선수의 선취골을 허용하고 난뒤, 더욱더 열정적으로 몰아치던 유벤투스의 경기력이 굉장히 인상깊었습니다. 그리고 이번에 영입된 선수들의 모습역시 많이 보였던 유벤투스 인데요..비달 엘로아 신천용, 분데스리가 에서 이적해온 3명의 이적생들이 뛰어난 모습을 보였죠?]

  [그렇습니다. 비달 같은 경우는 피를로와 함께 중원을 책임졌지만 실질적으로 피를로 보다 조금 올라온 곳에서, 2선과의 볼연계, 날카로운 패스를 보여주었고, 엘로아 선수는 그리 큰 임팩트는 없었지만 활발하게 뛰어다니며 공격진에 활력을 불어넣었습니다. 신천용 선수는 초반에 삐걱데는 모습이 보였지만 금세 적응하는 모습을 보여주며 공격진 과 미드진을 이어주고, 활발하게 움직이며 공격진에 활력을 불어넣는 모습을 보여주었고, 경기 막판에 터진 마트리의 골역시 어시스트하며 위협적인 장면을 수차례 연출했습니다]

  [예, 그리고 밀란역시 좋은 모습을 보여....뚝]

  2/21 쪽

  "..응?"

  두 중년아저씨들이 나와서 경기장면을 바라보며 떠드는걸 멍하니 바라보던 나는, 난데없이 TV가 꺼지고, TV 대신 볼을 빵빵하게 부풀린 레오니가 내 눈앞에 나타나자 고개를 갸웃했고, 그런 나를 가만히 노려보던 레오니가 내팔을 잡아끌며 찡얼데기 시작했다.

  "나가놀자~ 나가놀자~ 나가놀자아아앙~~"

  진짜 초딩같이 내팔을 위아래로 붕붕흔들며 때를 쓰기 시작하는 레오니, 그런 레오니의 행동에 피식하고 웃은 나는, 식탁에 앉아 무언가에 몰두하고있는 지민이누나를 향해 시선을 돌린 뒤, 다시 레오니를 향해 시선을 돌렸다. 지민이누나가 뭘하고있냐는 뜻을 담아서 말이다.

  "몰라 나도, 아까부터 전화받고, 돼게 바뻐..그니까 놀자"

  3/21 쪽 나를 따라 이탈리아로 오면서, 친구들과 모두 떨어진 레오니, 밖에 친구가 없으니 하루종일 집에있는 시간이 많았고, 지민이누나가 바빠지니 요세는 심심해서 죽을라 그러는 레오니였다. 딱히 할일도 없고, 레오니와 나가노는것도 괜찮다고 생각한나는 고개를 끄덕이며 입을열었다.

  "그럴까, 그럼..어디 가고싶은데 있어?"

  "음..글쎄"

  내말에 고개를 갸웃하며 재빨리 생각하기 시작하는 레오니, 그런 레오니의 행동에 다시한번 피식 하고 웃은 나는 가고싶은곳을 생각해놓으라고 말해놓은뒤, 식탁에 앉아 무언가를 골똘히 생각하고있는 지민이누나를 향해 다가갔다.

  "누나, 뭐해 아까부터?"

  "..응?, 아..별건 아니고"

  4/21 쪽내가 고개를 슥 들이밀며 묻자, 얼굴을 살짝 붉히며 당황하는 지민이누나, 평소에 누나 답지 않은 모습에 씨익하고 장난스럽게 웃은 나는, 테이블위에 놓여있는 일정표같은걸 힐끔 보고는 '이게 뭐야?' 라는 표정으로 누나를 바라봤다.

  "월드컵예선전 일정표야"

  "아~ 그러고보니 슬슬 예선전 시기구나"

  2014년 브라질에서 열리는 월드컵, 아직 3년이라는 시간이 남아있었지만 본선진출국 을 가리기 위한 대륙별 예선전이 6월말부터 진행되고 있는 상황이였다...뭐, 대한민국 같은 경우는 톱시드 를 배정받아 9월초부터 열리는 3차예선부터 참가하지만 말이다.

  "근데 이건 왜?"

  "예선전이긴 하지만 분명, 해외파에 소집명령이 있을거야..그거때문에 회사에서 연락이 와서"

  5/21 쪽

  "회사에서?..왜?"

  "천용이 너같은 경우는, 이제막 유벤투스로 왔잖아..여기서 이탈리아까지 지구 반바퀴를 가야하는 일정인데, 체력적 이나 정신적으로 문제가 생기면, 팀에적응하는데 어려움이 생길수도 있으니까.. 회사에서 예선전에 참가하기 어려우면 미리 연락을해야한다네"

  "아..뭐, 난 크게 상관없는데"

  대한민국이 월드컵에 진출하기위해 내 힘이 필요하다는데, 몸때문에 사리고 싶은 생각은 없었다. 또 노인덕에 체력하나 만큼은 굉장해졌으니까, 그렇게까지 무리가 생길것 같지도 않았고 말이다.

  "뭐, 아직 시간은 있으니까 이건 나중에 이야기하고..우리 나갈건데, 누나는?"

  "난, 할게 더 남아서.."

  "그래 그럼"

  6/21 쪽지민이누나 성격상, 어딜 그렇게 싸돌아 다니는걸 좋아하지 않았기에, 어차피 별달리 기대도 안했던 나다. 거절의 의사가 담긴 지민이누나의 말에 나는 가볍게 고개를 끄덕이고는 앉아있던 자리에서 일어나, 옷을 갈아입기 위해 방으로 들어갔다.

  "우와..여기가, 홈구장이야?"

  "응, 꽤 크지?"

  사람한명없는 관중석을 멍하니 바라보고 있는 레오니, 막상 나오긴 했지만 딱히 갈데가 없었던 우리는 한참을 고심한 끝에, 살고있는 아파트에서 그리 멀지않은 '유벤투스 스타디움' 으로 견학(?) 을 온 상태였다. 주말이라 개방이 안돼긴 하지만, 소속선수 의 권한을 발동해 1시간정도의 시간을 허락받고 들어올수 있었다.7/21 쪽

  "응! 시그날이두나 파크 보다..크다"

  멍하니 고개를 끄덕이며 경기장 이곳저곳을 둘러보는 레오니, 그런 레오니를 바라보며 나는 피식하고 웃었다. 아닌게 아니라 유벤투스 스타디움의 시설은 꽤나 크다. 지은지 얼마 되지않아 전체적으로 경기장도 깨끗했고, 시설도 커서, 전체적으로 낙후된 세리에 클럽 홈구장 중에서는 가장 큰시설 을 자랑하고 있었다.

  "우와, 공이다..천용! 나랑 축구하자!"

  "음?"

  잠시 딴생각을 하며 멍하니있던 내 귀로 들려오는 레오니의 목소리, 그 목소리를 향해 시선을 돌리자 경기장 한쪽에서 굴러다니고 있던 공하나를 툭툭차며 다가오는 레오니의 모습이 들어왔다.

  "흐응~"

  8/21 쪽그래도 본건있는지, 나름 발재간을 부리며 공을 이리저리 움직여보는 레오니, 그런 레오니의 모습에 피식하고 웃은 나는 재빨리 레오니 곁으로 다가가, 가볍게 레오니의 발아래 있던 공을 뺐어냈고, 그런 내행동에 우!! 하며 귀여운 신음소리를 낸 레오니가 나한테 달라붙으며 공을 빼았기위해 아둥바둥 하기 시작했다.

  "내놔!, 얍!"

  하얗고 매끈한 다리를 쭉 뻗는 레오니, 그러 레오니의 발을 피해 공을 툭툭 차며, 레오니의  태클을 내가 요리조리 피해내자, 악이받친 레오니가 더욱 열성적으로 나한테 달려들었고, 우리는 어린애들처럼 그렇게 한참동안이나, 경기한번 안이루어진 그라운드에서 공 하나를 가지고 놀기 시작했다.

  "하아..하아..씨이..너무해.."

  10분가량 낑낑거리다, 결국 포기해버리고 그라운드에 탁 앉아버리는 레오니, 어느세 무더워진 날씨라, 땀에 촉촉히 젖은 머리를 뒤로넘기며 찌릿하는 시선으로 나를 바9/21 쪽라보는 레오니의 행동에 나는 킥킥하며 웃다가, 레오니가 주저앉으며 살짝 말려올라간 치마 사이로 들어난.. 레오니의 흰다리와 그안에 자리잡고있는 핑크빛 팬티에 시선이 다았다.

  "...응큼해 천용"

  "응?..아,아니 그냥 혹시 다치지 않았나 해서"

  정말이지 마성적인 매력이 깃든 레오니의 허벅지, 몇번이나 봤던 레오니의 허벅지인데 순간적으로 시선을 빼았기니 나는 나도모르게 레오니의 허벅지를 뚫어져라 응시했고, 그런 내시선을 느낀 레오니가 허벅지를 살짝 오무리며, '짐승!'같은 표정으로 나를 바라봤다.

  "거짓말~ 히히, 천용 나 섹시해~?"

  10/21 쪽큼큼, 헛기침 하며 고개를 돌리는 나, 그런 내모습에 풋, 하고 웃음을 터트린 레오니는 나한테 안길때도 잘 내지않던 끈적한 목소리로 유혹하듯 말하더니, 꾹 다물고있던 허벅지를 살짝 벌리는 모션을 취했다...제,젠장..섹시하다

  "뭐하는거야, 빨리 일어나"

  "후우웅~~? 우리 천용이 왜 나랑 눈을 못마주치실까나~?"

  몸을섞을때면 항상 나한테 리드 당했던 레오니, 하지만 밖이라 그런지 나는 레오니의 행동에 굉장히 당황하고 있었고, 그런 내 모습이 재밌는지 레오니는 허벅지를 살짝 비비며 야릿하게 변한 눈으로 나를 놀리기 시작했다.

  "...신성한 경기장에서 재밌게 노네"

  "그래, 신성한 경기장이니까 빨리 일어...응?"

  레오니의 교태로운 목소리를 뚫고 갑자기 날아든 싸늘한 하아톤의 목소리, 그 목소11/21 쪽리에 고개를 끄덕이던 나는 깜짝 놀라 고개를 돌렸고, 그런 내 시선에, 짧은 붉은색단발머리에 눈꼬리가 치켜올라간 날카로운 인상의 여인과 검은색 양복을 입은 덩치큰 남자의 모습이 들어왔다.

  "당신은..?"

  "..거기여자, 니 팬티따위에는 관심없으니, 좀 일어나주겠어?"

  "에?..아! 꺄앗!!"

  갑작스러운 여인의 등장에, 나에게 보여주던 자세 그대로 굳어있던 레오니를 향해 싸늘하게 말하는 여자, 그런 여자의말에 자신의모습을 깨달은 레오니가 재빨리 무릎을 꿇으며 허벅지를 가렸고, 그런 레오니의 모습에 혀를 쯧쯧찬 여인이 다시 나를 향해 시선을 돌렸다.

  "..우린 구면이지?"

  "네?"

  12/21 쪽너무나 당당하게 반말로 물어오는 여인, 그런 여인의말에 고개를 갸웃하던 나는, 뒤에 이어진 여인의말에 순간 인상이 딱딱하게 굳고 말았다

  "피자가계 랑 클럽..기억안나?"

  붉은색머리카락,날카로운눈매,흰피부..전체적으로 굉장한 미인이지만, 카리스마가 느껴지는여인, 방금전까지 이여인이 누구인지 기억조차 안났지만, 클럽 이라는 말에 순간적으로 이여인의 이름과 이 여인의 정체가 머릿속을 스치듯이 지나갔다

  "..마..피아.."

  "마피아?...흐응, 역시 그 입싼 아저씨는 믿을만한 인간이 못돼네"

  얼마전 델피에로를 따라서 갔던 클럽, 그리고 그곳에서만난 거대 마피아 조직의딸..그게 바로 지금 내눈앞에있는 여자였다.13/21 쪽

  "근데, 여기서 뭐하는중?"

  "아..그냥, 여자친구와 놀러.."

  그냥 마피아도 아니고, 이테리 마피아조직 을 3등분 하는 거대 마피아조직의 딸이라 그런지, 저 반말이 너무나 자연스럽게 느껴지며, 자동적으로 존뎃말이 튀어나왔다. 이 여인 역시 그게 당연한지 내말에 고개를 끄덕이고는, 아직도 얼굴이 붉게 물든체 우물쭈물 하고있는 레오니를 향해 슬쩍 시선을 옮긴 뒤, 살짝 고개를 끄덕이며 입을열었다.

  "여자친구...예쁘네"

  "아, 감사합니다"

  "별로.., 그보다 이제그만 나가야 될걸?, 관리인이 화를 낼테니까"

  14/21 쪽정말이지 '도도' 그 자체인 어투와 행동, 얼마나 도도한지, 저 도도함이 당연하다고 느껴질정도의 포스를 내뿜는여인의말에 나는 별다른 생각없이 고개를 끄덕이고는, 내옆에서 우물쭈물 하고있는 레오니를 데리고 메인게이트 를 향해 걸어나갔다.

  "..아, 잠깐"

  "..에?"

  "별일없으면, 나 밥좀사줄래?"

  ".....예??"

  "맨날 먹던걸로 3인분 줘"

  "알겠습니다 아가씨"

  15/21 쪽메뉴판을 대충 훑듯이 읽고는, 드라마에서 자주 들은것 같은 대사를 직접 주문받으러 온 셰프에게 말하는 여인, 아니..거대 마피아 조직의 따님 체세나, 그런 체네사의 말에, 셰프는 거의 90도가까이 고개를 숙이고는, 황급히 주방으로 들어가버렸다...이 장면 하나만으로도 내 앞에 앉아있는 이 여인이 어떤 여인인지 알수있는 대목이다.  그리고 이어지는 어색한침묵, 레오니와 경기장을 빠져나가 직전, 들려온 체세나의말에 어쩔까 고민하던 나는, 여인의정체 를 다시한번 상기하며 결국 수락했고, 토리노 번화가에 위치한 고급 레스토랑으로 온 상태였다.

  "왜그렇게 어색하게있어?"

  16/21 쪽

  "아니..그냥 좀 어색해서요"

  대체 왜 이런상황이 만들어진걸까, 고민하던 나는 귓가로 들려오는 체세나 의 목소리에, 그냥 머릿속을 맴돌고있던 말을 그냥 뱉어냈고, 3초뒤에 그 사실을 인식했지만 이미 때는 늦어버렸다.

  "흐응~ "

  묘한 콧소리와함께 나를 지긋이 응시하는 체세나..사람의 시선이라는게 이리도 무서웠던 것이였던지, 이 여자가 당장에라도 품속에 손을넣어 권총을 꺼내들것 같다는 생각에 내가 몸을 부르르 떨자, 체세나는 피식하고 웃으며 말을 이어갔다.

  "어제 경기 잘봤어"

  "..예?"

  17/21 쪽

  "어제 경기 잘봤다고, 뭐..생각했던것 만큼 대단하진 않았지만"

  "아..예"

  미리 나온 와인을 가볍게 들이키면서 말하는 체세나, 다행이 화가난건 아닌듯 보이는 체세나의 말에 안도의한숨을 내쉰 내가 고개를 끄덕이자, 체세나는 가만히 나를 바라보다가, 살짝 한숨을쉬며 다시 입을열었다.

  "내가 무서워?"

  "아뇨..그, 무섭다기 보단.."

  솔직히 무섭다, 이여자 얼굴을 볼때마다 옜날에 재밌게 봤던 영화 '대부' 시리즈가 자꾸 떠오를정도로 말이다. 하지만 면상에 대고 '무서운데요?' 라고 말할순없었기에 나는 어색한 미소를 그리는걸로 대답을 대신했고, 그런 내 행동에 체세나 는 살짝 인상을 찡그리더니, 품안으로 손을 쑥 집어넣었다. 18/21 쪽'품안으로 손을 집어넣..?'

  "자,자,잠시만!!!"

  마피아가 품안으로 손을 집어넣는다? 그럼 당연히 꺼낼만한건 단 하나뿐이 라는 생각에 내가 다급하게 손을 흔들며 소리치자, 체세나는 팔을 멈춘 뒤, 이상한눈으로 나를 잠시 바라보다가 품안에 넣었던 손을 빼내어 내앞에 검고 네모난 물체..핸드폰을 내밀었다.

  "..에?"

  "뭐야? 내가무슨 권총이라도 꺼낼줄알았어?"

  핸드폰을 내미는 체세나의 행동에 내가 고개를 갸웃하자, 체세나 는 어이없다는 목소리로 중얼거리더니 다시 핸드폰을 내앞으로 내밀었다.

  "근데..이건 왜?"

  19/21 쪽

  "니 번호, 알려줘"

  "제 번호?"

  "그래, 말했잖아? 유벤투스 선수를 가지고 싶다고"

  번호를 달라는 체세나의말에 내가 고개를 갸웃하자, 입술을 살짝 햝짝이고는 야릿한 미소와함께 말하는 체세나, 그런 체세나의 행동에 내 옆에앉아있던 레오니의 표정이 딱딱하게 굳어지는게 눈에 들어왔지만 이곳에 오기전, 절대 무슨일이있어도 가만히 있어야 된다는 내말을 기억하는지 입을열지는 않았다.

  "여기있습니다"

  "그래, 연락할게..그리고 애써서 존뎃말 할필요없어, 이테리어 잘 못하잖아?"

  "아..알겠, 아니 알았어"

  20/21 쪽 내번호가 찍힌 핸드폰을 만족스럽게 받아가며, 여유로운 목소리로 말하는 체세나..대체 이 마피아 아가씨가 무슨생각으로 하고있는지 알수없는 나는, 그냥 고개를 끄덕였고, 그뒤로 나온 스테이크 같은 고급음식을 먹고 나서야, 체세나의 손아귀(?) 에서 벗어날수 있었다.============================ 작품 후기 ============================ 인공이 '완전 남자다잉'  프로젝트 를 만들기위한 제물이 될겁니다. 찌질이 탈출하자, 제발... 인공이 '완전 남자다잉'  프로젝트 를 만들기위한 제물이 될겁니다. 찌질이 탈출하자, 제발... < --  유벤투스FC  -- >

  [뭐해?]

  진동소리와 함께 떠오른 문자메세지, 번호를 확인하지 않아도 누군지 알만큼, 그날이후  자꾸 연락을 해오는 체세나 였다. 그 뒤로 일주일 이라는 시간이 흐르는 동안 딱히 만남은 갖지않았지만, 끈질기게 연락을 해오는 체세나 의 행동에 내가 한숨을 푹내쉬자 내옆에서 짐을 싸고있던 레오니가 신경질적인 목소리가 들려왔다.

  "또 그여자야?"

  "응"

  "씨이..짜증나"

  테이블 위에 올려져있는 내 핸드폰을 짜증스러운 표정으로 바라보며, 중얼거리는 레회1/16 쪽등록일 : 12.02.02 00:01조회 : 11211/11220추천 : 65평점 :선호작품 : 6893(비허용)

  오니, 그런 레오니의말에 어색하게 웃은 나는, 대충 답장을 보낸뒤 다시 싸던 짐을 마저 싸기 시작했다. 내일부터 4박5일 일정으로 잡혀있는 맨유전 때문에 말이다.

  "델피에로 한테 상담이라도 받아야하나"

  체세나 사건의 원흉이라고도 할수있는 델피에로를 떠올리며 중얼거린 나는, 또다시 진동하는 핸드폰을 힐끔 바라본뒤, 고개를 절래절래 흔들며, 뚱한 표정으로 앉아있는 레오니의 몸을 부드럽게 끌어안았다.

  "..안지마"

  "삐졌어?"

  "....몰라"

  속삭이듯 묻는 내말에, 볼을 빵빵하게 부풀리며 토라진어투 로 말하는 레오니, 그런 레오니의 귀여운 행동에 씨익하고 웃은내가 그녀의 부드러운 몸을 끌어안으며 천천2/16 쪽히 쇼파에 눕히자 레오니는 살짝 몸을 뒤틀면서도 크게 반항하지 않고, 내밑에 깔리며 쇼파에 몸을 눕혔다

  "...바람둥이"

  "아니거든"

  "맞잖아 바람둥이야..나랑,지연이언니랑..지민이언니도 모자라서.."

  찌릿하는 시선으로 말하는 레오니의말에, 살짝 한숨을 쉰 나는 고개를 절래절래 흔들며 레오니를 누르고있던 몸을 일으켜 세웠다. 오히려 내가 삐진듯한 모션을 취하면서 말이다. 무언가를 할줄(?) 알았던 내가 그냥 일어나자 살짝 당황한 표정을 짓는 레오니, 가끔 레오니 가 화낼때, 레오니의 화를 풀게하는 3가지 방법중 하나였다. 이름바 '나역시 3/16 쪽억울해서 화가났다' 라는 이름의 방법은, 레오니를 풀어주는것 대신 나역시 화난척을 해서, 레오니를 당황시키는 방법이였고, 워낙에 마음이 여린 레오니한테는 잘먹혀 들어가는 방법이였다..뭐, 조금 비겁한 방법이긴 하지만 말이다.

  "나.. 들어가서 잘게"

  "..에?"

  가라앉은 목소리를 연기하며, 자리에서 일어난 내가 방안으로 들어가자, 뒤쪽에서 들려오는 레오니의 목소리, 그 목소리에 슬쩍 미소지은 나는, 방안으로 들어와 대충 옷을 벗은체 침대에 누웠고, 쿠션에 얼굴을 푹 묻은체 대략 2분정도를 세자 닫쳐있던 문이 조심스럽게 열리며 내가 들어가있던 이불안으로 무언가가 꾸물꾸물 들어오기 시작했다.

  "..처,천용..화났어?"

  4/16 쪽

  "...아니, 별로"

  딱히 체세나와 무슨 관계가 있는건아니지만, 여자친구인 레오니 입장에선 당연히 내가 잘못한것이였다. 하지만 내가 화난척을 하자, 이 멍해보일정도로 순진한 여자는 불안한듯 내 몸을 꼭 껴안았고, 등을 돌리고있는 나를 향해 약간 울먹이는 목소리로 조심스럽게 입을열어왔다.

  "화내지마아..응?"

  "..화 안났어"

  "거짓말..그..천용 바람둥이 아니니까..내가 잘못말했어..그니까 화내지마라 응?"

  내몸을 꽉 하고 끌어안으며 말하는 레오니..후후, 비겁하긴 하지만, 확실히 잘먹히는 방법이다. 이정도 했으면 됐을거라는 생각에 나는, 몸을 다시 레오니쪽으로 돌렷고, 눈가에 살짝 눈물방울이 맺혀있는 레오니의 얼굴을 가만히 바라보다가 고개를 내려 레오니의 부드러운 입술에 살짝 입을 맞췄다. 5/16 쪽

  "한번만 더, 바람둥이라고 하면..진짜 화낸다?"

  "..응..알았어.."

  내말에, 고개를 위아래로 끄덕이는 레오니..내가 생각해도 적반하장 이라는 단어가 떠오르는 상황이였지만, 레오니가 귀엽고 순수하기 때문이라고 혼자서 자기합리화 한 나는, 레오니의 몸을 껴앉으며 그녀의 매끄러운 등을 부드럽게 쓸어내렸다.

  "하우아.."

  완전히 몸이 길들어진 레오니, 분위기를 잡고 몸을 만져주는것 만으로도 흥분해버리는 레오니의 모습에 씨익하고 웃은 나는, 부끄러운지 내품안으로 파고들어오는 레오니의몸을 꽉 하교 껴안았고, 곧 질척한 교성소리가 내 방안으로 가득 채우기 시작했다. 6/16 쪽

  "여기가 바로 축구종가 구만"

  정규리그 시작전 잡혀있는 4차례의 친선경기, 그중 밀란 과 로마의 경기가 지나갔고, 남은건 도르트문트 시절 몇번 부딪쳤던 샬케와, EPL의 왕으로 군림하고있는 맨유와의 친선경기였다.

  "올드트래포드..지옥의입구인가"

  친성경기는 내일이였지만, 호텔방에서 델피에로 한테 이끌려 올드트래포드 를 구경하러온 나는 맨체스터 유나이티드 라는 글자가 걸려있는 올드트래포트 정문을 보며 조용히 중얼거렸다. 수많은팬들과, 압도적인 맨유의 무력때문에, 원정팀들의 지옥이라는 별명이 붙어있는  올드 트래포드 였다.

  "신, 뭐하나? 빨리와"

  7/16 쪽

  "아, 예"

  멍하니 올드트래포드 를 바라보고 있는 나를 향해 말하는 델피에로, 그런 델피에로의 말에 고개를 끄덕인 나는, 델피에로를 따라서 올드트래포드 안으로 들어갔고, 관계자에게 델피에로가 몇마디를 건내는걸로 어렵지않에 올드 트래포트 내부로 들어갈수있었다.

  "이야, 번쩍번쩍 하구만"

  우승트로피 가 전시되있는 공간, EPL우승컵은 말할것도 없었고, 칼링컵,FA컵,챔스우승컵 까지 유럽리그 에 트로피라는 트로피는 모두 전시되어 있었다.

  "근데, 우리 어디가는겁니까?"

  "친구들을 보러"

  "..친구?"

  8/16 쪽내물음에 피식하고 웃고는, 몇번 와본적이 있는지 망설이지않고 길을 찾아가는 델피에로, 그런 델피에로 를 묵묵히 따라가자, 곧 그라운드로 나갈수있는 메인게이트가 나타났고, 메인게이트를 통과하자 붉은색의 관중석이 한눈에 들어오는 초록빛 그라운드로 나올수 있었다.

  "패스!!"

  "박!! 저쪽!!"

  ㅡ파아아아앙!! 그라운드로 나오자 이곳저곳에서 들려오는 시끄러운 함성소리, 텅텅비어있을 거라는 내 예상과는 다르게, 그라운드 에는 맨유의 유니폼을 입은 선수들이 가득 들어차 있었다.

  "훈련하고있는데, 이렇게 막들어가도 되는겁니까?"

  9/16 쪽

  "후훗, 나정도 되면 상관없다고, 애송이"

  선수들이 훈련하고있는 그라운드로 뚜벅뚜벅 들어가는 델피에로의 행동에 내가 걱정스레 물었지만 델피에로는 오만한 표정으로 대답하고는, 망설임없이 그라운드 안으로 들어가 한창 패싱연습 을 하고있던 한 선수를 향해 크게 소리질렀다.

  "헤이!! 친구들!!!"

  "....음?"

  그라운드가 쩌렁쩌렁 울릴만큼 커다란 목소리로 소리치는 델피에로..선수들이 훈련하고 있는 와중에 너무나도 당당한 델피에로의 모습이였지만, 맨유의 선수들은 프로의식이 강한지 몇몇 선수들을 제외하고는 다시 각자의 훈련에집중하기 시작했다.

  "하하, 델피~ "

  10/16 쪽그리고 델피에로가 직접 부른 선수, 갈색 머리에 굉장히 미남자 인 그 서양인은 뚜벅뚜벅 걸어와 델피에로 와 포옹하더니, 내가 잘알아듣지 못하는 영국어로 쏼라쏼라 말을 나누기 시작했다...근데 어디서 본것같은..?

  "..베컴?"

  "음?"

  연예인 같은 화려한 외모, 델피에로도 굉장히 잘생긴 미남이였지만, 델피에로 못지않게..아니 델피에로를 뛰어넘는 미남자는 바로 어렸을때부터 언제나 내 동경의 대상이였던 '황금의오른발' 데이비드 베컴 이였다.

  "..이친구는?"

  "아, 자네도 몇번 본적있을걸? 황금돌풍의 사나이"

  "황금돌풍?...아! 그 도르트문트의?"

  11/16 쪽골든허리케인 과 도르트문트 라는 단어가 나온걸로 봐서, 나를 또 부풀려서 설명하는듯한 델피에로와, 그런 델피에로의 말에 놀란눈으로 나를 바라보는 베컴, 그런 베컴에게 내가 고개를 꾸벅숙이자, 베컴은 씨익하고 아름다운 미소를 짓더니, 나한테 악수를 청해왔다.

  "나이스 투 미츄, Sdsaf, rsdadafrc(영어라 인공이 해석불가능)"

  "아..때,땡큐! 나이스 투 미츄 투!!"

  어렸을때부터 동경의 대상이였던 베컴의 악수에, 나역시 황급히 베컴과 악수를 나눴고, 그런 나를 향해 한번더 씨익하고웃은 베컴은, 한쪽에서 이쪽을 멀뚱멀뚱 바라보고있던 한 선수를 향해 크게 소리쳤다.

  "헤이!! 팍!! 컴온!!"

  "..팍?"

  12/16 쪽베컴이 크게 소리치자, 피식하는 웃음과 함께 이쪽으로 걸어오는 남자, 얼굴에 여드름이 나있고, 선한 인상을 가진 남자.. 대한민국 사람이라면 10살꼬맹이부터 90살 할아버지도 다 알고있을만한 그남자.. 지성이형이 입가에 부드러운 미소를 그리며 나한테 다가오고 있었다.

  "어..형!"

  "설마했는데, 진짜로 왔네"

  머나먼 타국땅에서, 같은나라 사람을 만난다는 기분이 바로 이기분일까, 아시안컵을 통해 굉장히 친해진 지성이형을 보자 나는 몇년간 떨어져있다 만난 가족을 만나는 기분이였고, 지성이형 역시 내가 반가운지 미소를 지우지 않으며 나한테 손을 내밀었다.

  "델피에로~!"

  13/16 쪽 그뒤로도, 폴 스콜스, 리오 퍼디난드, 게리 네빌 같은, 맨유의 전성기를 이끌었던 스타들이 우리 주위로 다가왔고, 그자리에서 이런저런 이야기를 나누던 델피에로 와 맨유선수들은 참다참다 폭발한 코치의 고성소리에, 훈련이 끝난 뒤, 다시 보기로 하고 자신들의 위치로 빠르게 돌아갔다.

  "그럼 조금있다 보자"

  "네, 형"

  내어깨를 툭툭치며 말하는 지성이형한테 고개를 꾸벅숙여보인 나는, 어느세 관중석 제일 앞자리를 차지하고있는 델피에로 옆으로 다가가 앉았고, 맨유선수들의 훈련을 가만히 지켜보기 시작했다.

  "..근데, 데이비드 베컴은, 미국에서 뛰지않나요?"

  가만히 팔짱을 낀체, 맨유 선수들을 바라보고있던 나는, 연시 입가에 웃음을 그리고 14/16 쪽 있는 베컴을 바라보다 고개를 갸웃했다. 맨유가 트레블을 달성할당시 가장 앞장섰던 베컴이긴 하지만, 맨유에서의 활약을 인정받아 레알로 이적했고, 선수생활의 황혼기에 접어든 지금은 미국 MSL의 한팀인 겔럭시 에서 뛰고있는걸로 알고있었다. 근데 베컴이 왜 맨유 유니폼을 입고 올드트레포트에 있단 말인가?

  "멍청이, 우리가 맨유와 친선경기를 하는 이유를 모르는거야?"

  "..그야, 돈이랑, 경기력 향상..아닌가요?"

  친선경기 하는 이유야, 뻔하지 않냐? 는 눈빛으로 내가 대답하자, 델피에로는 고개를 절래 절래 흔들더니, 선수 한명과 서로 패스연습을 주고받고있는 선수, 맨유의 전설적인 수비수 게리 네빌 을 가리키며 입을열었다.

  "내일있는 경기는 저 친구의 은퇴경기야"

  "...은퇴경기요?"

  "그래, 그래서 네빌과 같이 뛰었고, 친한 친구사이인 베컴 역시, 축하형식으로 내일 15/16 쪽 경기에 참가하기 때문에 지금 맨유선수들과 발을 맞춰보고있는거고"

  "..아"

  델피에로의 말을 듣고서야 이해가되는상황.. 게리네빌, 이름바 퍼기의 아이들이라고 불리던, 폴 스콜스, 데이비드 베컴, 라이언 긱스, 니키 버튼 등과 함께, 맨유의유스 출신이고, 맨유의 전성기를 이뤘던 선수였다. 축구선수로써의 커리어를 맨유에서 시작해 맨유에서 끝낸 선수인데, 영국 최고의 윙백이라고 불렸었지만 나이가 먹어가며 부상에 시달렸고, 몇시즌 전부터 출전시간이 극단적으로 줄어들며 맨유 플랜에서 제외되더니, 결국 저번시즌을 마지막으로 이번에 은퇴경기를 치룬다는 델피에로의 부연설명이 덫붙쳐졌다.

  "그러고 보니까, 자네가 박이랑 같은 나라 사람이였군?"

  "예..근데 지성이형이랑 아세요?"

  "잘은 아니지만, 몇번 본적있어..굉장히 열심히 뛰어다니는 친구지, 본받을점이 많은 선수야"

  16/16 쪽 지금도 열심히 그라운드를 돌고있는 지성이형을 힐끔 바라보며 말하는 델피에로의 말에 나역시 기분좋게 고개를 끄덕였고, 곧 맨유의 훈련이 끝나자, 우리는 여러선수들과 함께 맨체스터 근처에 위차한 클럽으로 자리를 옮겼다. 16/16 쪽 < --  유벤투스FC  -- >쿵쾅쿵쾅 울리는 음악소리, 맨체스터 에서도 꽤나 인기가 많은 핫클럽이라 그런지, 거의 헐벗다 싶이한 여자들이 바글바들 차있고, 사람들이 모두 모여, DJ의 음악소리에 몸을 부비는 장면이 연출되고있는 클럽이 내눈에 들어왔다.

  "천용이넌 이런데 오면 안돼는거 아니냐?"

  "하하, 여긴 유럽이잖아요 형"

  S라인을 그리며 몸을 요염하게 흔들고있는 여자를 멍한눈으로 바라보던 내 뒤통수를 딱 하고 치며 말하는 지성이형, 그런 지성이형의말에 내가 어색하게 웃으며 대답하자, 지성이형은 피식하고 웃으며 '새끼가 까저서는' 이라고 중얼거리며, 나를 끌고 선수들이 들어가있는 룸으로 향했다.

  "오~~ 골든루키!, 이리와 이리와"

  회1/16 쪽등록일 : 12.02.02 00:02조회 : 12065/12075추천 : 108평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893 클럽으로 들어온지 이제겨우 30분정도 지났것만, 이미 얼굴이 빨갛게 물든 델피에로가, 지성이형한테 끌려서 들어오던 나를 끌어당겨 쇼파에 앉치더니 양주잔에 양주를 가득 따라서 내앞에 딱하고 내려놓았다.

  "내일 경기인데, 술마셔도 되는겁니까?"

  "괜찮아,괜찮아, 다 허락맡았어"

  내일이 경기이니 만큼 술을 마신다는게 말이 안돼지만..친선경기 고 또 간만에 보는 친구들끼리의 자리여서 감독님이 허락해주셔서 마셔도 된다는 델피에로..신빙성이 1% 가지않지만, 나는 내일 경기에 오래뛰지 않으니까 크게 문제될건 없다는 생각으로 양주를 조금씩 홀짝였다.

  "아~ 이친구가 바로 박이말하던 그친구?"

  "응, 내 모국이낳은 축구신동이지"

  2/16 쪽현재 이자리에 모여있는 선수들은, 나와 지성이형,에브라, 델피에로, 부폰, 베컴, 폴스콜스, 게리 네빌, 라이언 긱스 등이였는데, 나와 지성이형, 그리고 지성이형의 절친으로 한국에서도 유명한 국민수비스, 파트리스 에브라 를 제외하곤 모두다 레전드 라는 수식어가 아까집않을 커리어가 싸여있는 슈퍼노장(?) 선수들이였다.

  "하하, 우리 보스가, 러브콜을 날렸다는 이야기를 들은것같은데? 왜그런 팀으로 간거야?"

  델피에로 와 마찮가지로 얼굴이 살짝 붉게 달아오른 라이언 긱스가, 지성이형 말을 듣더니 내 어깨를 툭치며 말했고, 그런 긱스의말에 내옆에 앉아있던 델피에로가 피식하고 웃으며 입을열었다.

  "할줄 아는거라곤 뻥차고 달리는게 전부인 리그보다야, 짜임세있게 움직이는 세리에 가 훨씬더 매력적이니까 그런거 아니겠어?"

  "짜임세는 개뿔, 난 니들경기보면 무든 격투기 같다는 느낌이 든단 말이지..공만잡으면 2~3명씩 우르르 달려가니까 말이야"

  3/16 쪽친해서 그런건지, 아님 서로 적인지, 으르렁 거리며 싸우기 시작하는 긱스 와 델피에로, 그런 두선수 사이에 껴서 어색하게 웃던 나는, 내앞에 앉아 여유롭게 술잔을 들이키던 베컴과 눈이 마주치자 나도모르게 다시한번 고개를 꾸벅 숙였다,

  "음?...하하, 내가 어려운가보군 이 어린친구는"

  양주잔을 입으로 가져가다, 고개를 숙이는 나를 보고는 유쾌하게 웃는 베컴, 무슨뜻인지 이해가 잘안돼지만 그래도 일단웃으니까 나역시 따라 웃었고, 그런 내행동에 베컴이 더욱더 큰 웃음을 짓더니, 자신옆에 앉아있는 지성이형한테 뭐라고뭐라고 말하는 장면이 내눈에 들어왔다.

  "하하 오케이, 천용아"

  "예?"

  "베컴이 니가 마음에 든다고좀 전해달래"

  4/16 쪽

  "아....때,땡큐!, 저도 어렸을때부터 팬이였다고좀 전해주세요"

  한국어,독일어,이테리어 가 가능한 나지만, 전생이든 지금이든 영국과는 별달리 인연이 없었기에 영국어 든 영어든 잘하지 못했고, 결국 영국어 와 한국어를 쓸수있는 지성이형한테 통역을 부탁할수밖에 없었다...그래도, 베컴이랑 이렇게 앉아있다니, 정말 내가 크긴 컷구나 라는 생각이 머릿속에 스치듯 지나갔다.

  "와하하하!! 마셔! 마셔!!"

  지성이형을 통해 베컴과 이런저런 이야기를 나누며 시간이 지나자, 분위기가 점점 무르익기 시작했고, 결국 여자들까지 한두명씩 룸안으로 들어오기 시작하자 분위기가 끈적끈적 하게 변하기 시작했다.

  "킥킥, 이봐 긱스~ 자네는 그만 집에 가봐야하지 않나?"

  "..망할 자식들' 5/16 쪽가슴이 거이 보일것같은 여자 한명을 옆에 낀, 델피에로가 능글맞은 웃음을 그리며 말하자, 긱스는 인상을 와락 찌푸리더니, 곧 자리에서 일어나 주섬주섬 옷을 챙기기 시작했다..그러고 보니까, 긱스는 시즌종료 직전 친동생의 아내와 불륜설이 터진 전적이 있기 때문에, 아마 이런 자리에 있는게 거북스러운 모양이였다. "

  우리도 그만 나갈까?

  " "

  네

  " 긱스 처럼 문제가있는건 아니지만, 그래도 역시 한국적인 정서가 강한 지성이형이 불편한듯한 얼굴로, 문 밖을 가리켰고, 그런 지성이형 말에 나역시 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다. "

  나도 같이가지

  " 6/16 쪽지성이형 과 내가 일어나자, 우리를 따라서 자리에서 일어나는 베컴, 결국 여자들의 교성소리가 흘러나올거 같은 룸을 빠져나온 우리셋은, 옆쪽에 있는 다른 룸에 자리를 잡았고, 양주대신 가벼운 맥주병 몇병을 놓고 이런저런 이야기를 하기 시작했다. "

  ..하하, 자네를 보고있으면 정말이지 옛생각이 나는군

  " 나와 이런저런 이야기..대부분, 축구에 관한 이야기를 나누던 베컴이 웃으며 말했고, 그말을 지성이형이 한국어로 번역해서 나한테 전달해왔다. "

  생각해보니까, 자네는 레알에서도 제의가 왔다고 했던것 같은데 말이지..레알 과 맨유를 거절하고 유벤투스로 갔다라..이유가 뭔가?

  " "

  제가 뛰기에는 너무 큰 팀이라고 생각했거든요..체 20살도 안된 제가, 벌써부터 그런 큰 클럽에서 뛰기에는 너무 이르다고 생각했어요

  " "

  호오~

  " 7/16 쪽지성이형이 전해준 베컴의말에, 내가 대답하자, 그걸 지성이형이 다시 베컴에게 전해주었고, 베컴이 놀랍다는듯한 표정으로 나를 가만히 응시하다가 피식 하고 웃으며 입을열었다. "

  겸손이란 좋은거지..하지만 축구선수 한테만큼은 그게 아니라는 생각이 드네

  ""

  유벤투스, 확실히 맨유,레알 못지않은 빅클럽이지만 자네의 재능을 꽃피우기위해, 더 큰 리그로 갔어도 좋았을거야, 축구선수는 나이에 관한 제약을 많이받는 스포츠 네..자네나이라면 짧아도 10년, 길다면 20년이라는 세월이나 남았지만, 무언가를 갈구한다는 마음이 없다면, 그 세월은 빠르게 지나갈거야..내가 그랬듯이 말이야

  " 과거의 그리움을 느끼는듯한 눈을 한체 말한 베컴이 씨익하는 미소를 잠시 지었다가 맥주병을 입에 물었고, 그 사이에 지성이형이 잠시 망설이다가 베컴이 한말을 그대로 번역해주었다. "

  하지만, 유벤투스에서도 많은걸 배울수 있을거라고 생각했습니다

  " 8/16 쪽베컴의말은 내가 유벤투스로 이적하며 수없이 들었던 이야기였다. 그렇기에 나는 내가 유벤투스를 선택한 이유와, 생각을 말했고, 그런 내말을 들은 베컴이 가볍게 고개를 끄덕이더니 다시 입을열었다."

  맞아, 유벤투스는 좋은팀이야..많은걸 배울수있겠지, 하지만 내가 하고싶은 말은 그런게 아니네

  " "

  선수로써의 영광 과 명예를 말하는거야, 자네의 경기를 제대로 본기억은 없지만 델피에로 나 박 한테 들은 스타일은, EPL 이나 라리가 에서 어울리는 재능이라고 생각하네, 어울리는 팀에 간다면 더욱더 그 재능을 발전시키고 꽃피울수 있겠지

  " "

  후후, 너무 기분나쁘게 듣지말게, 그냥 자네를 보고있자니 옜생각이 나서 그래, 나역시 옜날에는 많은것을 누렸다고 생각했네, 리그우승,챔스우승..트레블, 많는것을 겼었지..하지만 지금의 호날두 나 메시를 보고있으면, 내가 이룬것은 모두 별거 아니였9/16 쪽구나, 같은 생각이 가끔씩 들데가 있어, 그리고 내가 선택한 길에대한 후회가 가끔씩 남기도 하지..자네는 나같은 생각을 하지않았으면 해서 해본말이야

  " 아련한 추억이 깃든 눈으로 그렇게 중얼거린 베컴은, 손목에 차있는 시계를 힐끔 보더니 앉아있던 자리에서 일어나, 옷을 단정히 하고는, 매너있는 웃음과함께 손을 내밀었다. "

  그만 가봐야 할거 같군, 좋은 만남이였네, 다음에 기회가되면 또 보도록하지

  " 싱긋 하는 미소와함께, 말하는 베컴, 그런 베컴의말에 나는 고개를 끄덕이며 고개를 숙였고, 지성이형과도 짧게 인사를 나눈 베컴은 그길로 클럽을 나가버렸다. "

  후우..

  " "

  이야.. 니가 마음에 들긴 들었나 보다

  " "

  ..네?

  " 10/16 쪽"

  사실 베컴이랑 나랑 몇번 본적없거든, 같이 뛰어본 경험도없고..근데, 어지간히 니가 마음에 들었나봐, 저런 조언도 해주고 말이야

  " "

  아..

  " 약간 부러움이 담긴 눈으로 말하는 지성이형의말에 나는 어색한 웃음을 지으며 머리를 긁적였고, 그런 나를 향해 피식하고 웃은 지성이형은 가볍게 맥주를 마신뒤, 다시 입을열었다"

  흘려듣지마, 내가 보기엔 맞는말같으니까..선수생활을 하다보면 가끔씩 후회가 되는 기억이 생겨, 나역시 몇번 그런 기억이 있으니까 말이야

  " "

  네, 형

  " "

  그래, 우리도 그만 일어나자, 내일 경기도 있으니까

  " 지성이형의말에 고개를 끄덕인나, 그런 나를 향해 다시한번 웃음지은 지성이형은 시11/16 쪽계를 힐끔 바라보며 자리에서 일어났고, 그렇게 맨체스터 에서의 추억하나가 머릿속에 자리잡았다.

  [아!! 골입니다!! 폴 스콜스!!! 38살의 선수라고는 믿기지않는 날카로운 슛팅!! 유벤투스와의 점수차가 다시 벌어집니다!! 2:1!!]

  다음날 올드 트래포드 에서 열린 유벤투스 와 맨유의 경기, 게리네빌의 은퇴경기라 그런지, 젋은 선수들은 거이 나오지않았고, 각팀에 오랫동안 몸담았던 선수들이 대거 출전했다.

  "강하네, 맨유"

  어느덧 시간은 후반 20분, 스코어는 2:1이였다. 경기 시작 10분만에, 델피에로가 선취골을 뽑아냈지만, 전반 막판 베컴이 찔러준 스루패스를 웨인 루니가 깔끔하게 마12/16 쪽무리하며 동점이 됬고, 방금전 스콜스가 페널티라인 근처에서 때린 중거리슛팅이 골망을 가르며 맨유가 앞서 나가기 시작했다.

  "신!, 몸풀게"

  "예"

  친선경기 이긴 하지만, 그래도 쉽게 승리를 내줄생각은 없으신 감독님이, 앉아있는 나를 향해 몸을 풀라는 지시를 내렸고, 나는 경기종료 15분정도를 남겨두고 그라운드에 투입됬다.

  "아~ 막판에 먹었던 맥주가 지랄이네"

  "그러게 적당히 먹지 그랬어요"

  나와 교체아웃 되서 나오는 델피에로가 내 어깨를 툭치며 하는 말에, 피식하고 웃으며 대답한 나는, 15분동안 그라운드를 누비기 위해 투입되었고, 곧 수많은 전설들과13/16 쪽 함께 경기를 펼쳤다.

  [아! 신천용!! 그라운드에 들어오자마자 활발한 움직임을 보여주기 시작합니다! 피를로가 길게 이어준 패스를 잡고, 그대로 질주하는 신천용! 빠릅니다!!]

  밀란, 로마 와는 다르게, 딱히 밀집해있지 않은 맨유의 수비진이였기에, 활동할수있는 영역이 상당히 넓었고, 나는 그 영역을 최대한 활용하며 빠른 공격전개를 이어갈수 있었다.

  "헤이~ 골든루키"

  공을 몰고 질주해 올라가자, 재빨리 달려와 내앞을 가로막는 게리네빌, 전성기에 비해 기량이 많이 하락한 게리네빌 이였지만, 그래도 20년간 선수생활을 해오며 쌓인 경험으로 나를 커버하기 시작했고, 나는 억지로 뚫어내는것 대신 밑에쪽에서 올라오던 부치니치 를 향해 공을 밀어주었다. 14/16 쪽

  [신천용한테서 공을 받은 부치니치, 반대쪽 빈공간을 향해 공을 올려줍니다!!]

  나한테 공을 받자마자, 정반대쪽에서 올라오고있던 페페를 향해 공을 밀어주는 부치니치, 그런 부치니치에게서 공을 받은 페페는, 그대로 페널티박스 오른쪽을 파고들어 슛팅을 때렸고, 그 슛팅을 반데사르 가 몸을 날려 처내는 장면이 눈에 들어왔다.

  [아, 이게바로 신천용효과 인가요? 신천용선수가 들어오자 다시 유벤투스의 공격력이 매섭에 올라가기 시작합니다! 활발하게 움직이는 신천용, 스콜스 한테서 다시 공을 끊어냅니다!]

  노장선수 들이 많아서 그런지, 속도면에서 압도적인 우위를 가진 나는, 중원을 활발하게 오가며 2선 과 1선의 볼연계를 도우며 계속해서 골망을 노렸지만, 부폰 못지않은 초특급 골키퍼 반데사르의 선방에 막히며, 결국 2:1로 경기에서 패배하고 말았다.

  "헤이, 신!"

  "..아, 베컴"

  15/16 쪽 경기가 끝나고, 그라운드를 향해 쏟아지는 함성과 박수소리를 들으며, 그라운드에 앉아있던 나는, 어느세 내곁으로 다가와 내 어깨를 툭치는 베컴을 향해 시선을 돌렸고, 그런 나를 향해 씨익하고 웃은 베컴은, 자신과 유니폼을 바꿔입을것은 권했다.

  "말로 들었던것 보다 훨씬 대단하군"

  "감사합니다"

  "후후, 또다시 그라운드에서 만날날을 기대하겠네..다음에 보지"

  내 유니폼을 어깨에 걸치고 말하는 베컴의말에, 나는 뿌듯한 감정을 느끼며 고개를 끄덕였고..그렇게 맨유와의 친선경기가 막이 내렸다. ============================ 작품 후기 ============================

  < --  유벤투스FC  -- >

  [유벤투스, 샬케와의 친성경기에서 3:0 대승, 신천용 유벤투스 입단후 첫득점]

  [유벤투스 마트리,부치니치 투톱체제 에, 신천용 부스터 장착한 막강화력 과시]

  [유벤투스, 안토니오콩테 감독 아래서, 확바뀐 유벤투스..수비보단 공격!]

  [파업끝내고 일주일 앞으로 다가온 세리에 개막전, 바뀐 유벤투스, 강화된 밀란, 사령관바뀐 인테르..과연 누가 웃을까?]

  "신!!"

  ㅡ파아아아앙!! 1군과 1.5군이 섞여서 벌어지고 있는 유벤투스 의 연습경기, 새로운 시즌을 앞두고, 신입생들이 많이 들어와 초반 불안전한 모습을 보였던 유벤투스 였지만, 강팀들과의 친선경기 등을 통해 호흡이 맞아떨어지고, 신천용,비달,엘로아 등이 팀에 녹아들며, 회1/21 쪽등록일 : 12.02.03 00:07조회 : 11365/11374추천 : 85평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893 시간이 지날수록 좋아지는 모습을 보여주고있었다.

  "신의 폼이 많이 올라왔습니다"

  "후후, 내가 뭐랬나..천재라는게 있다고 하지 않았나"

  카프리섬 전지훈련 당시 신천용의 모습에 굉장히 불안해했던 수석코치의말에, 콩테감독이 씨익하고 입가를 말아올리며 고개를 끄덕였다. 완벽하진 않다. 하지만 처음 유벤투스에 입성할 당시 보여주었던 어정쩡함은 굉장히 많이 사라진 상태였고, 공격진 과 미드진에 선수들과의 호흡도 맞아떨어지며, 쉐도스트라이커 로써 해줘야할 임무는 충실하게 해내고있는 신천용이였다.

  "정말이지 지단을 보는것 같아"

  "..네?"

  "후후, 혼잣말일세..그보다, 델피에로는 좀 어떤가?"

  2/21 쪽

  "이번달안으로 경기에 투입되기는 힘들것 같습니다"

  "그런가.."

  며칠전 연습경기 도중, 발목에 무리가 생긴 델피에로였다. 전성기에 비해 기량이 많이 하락했고, 나이도 적지 않은만큼 부상회복이 더뎌, 제노아를 시작으로 개최되는 세리에리그 초반 출장은 불가능할거라는 팀닥터에 전망이였다.

  "쯧쯧, 알만한놈이.."

  선수생활이 황혼기에 접어든 델피에로 이니만큼, 선발출전이나 주전공격수 역활을 맡기기 어려운건 사실이였다. 하지만, 아직까지 살아있는 날카로운 득점감각, 뛰어난 피지컬, 그리고 팀내 최고참이니만큼 선수들과의 팀플레이 등 을 봤을때, 후반조커 로 사용하기에 더없이 좋은 카드가 바로 델피에로 였다, 그러니만큼 콩테 감독의 플랜에 항상 자리잡고있는 델피에로 였는데, 갑작스러운 부상으로 팀을 이탈해버리니, 감독입장에선 아깝고 안타까운게 사실이였다. 3/21 쪽ㅡ파아아아아앙!!

  "이야아아아아!!"

  "나이스 플레이!!"

  아깝기 그지없는 델피에로의 자리를 생각하며 잠시 고민하던 콩테감독은, 공기터지는 소리와함께 들려오는 환호성에 슬쩍 고개를 들어올렸고, 그런 콩테감독의 눈에, 골을 넣고 페페와 얼싸안고있는 신천용의 모습이 눈에 들어왔다.

  "...흐음.."

  현재는, 연계플레이에 집중하느라 공격적인 능력이 빛을 보지 못하고있는 신천용 이였지만 세리에 리그에 조금만더 녹아든다면, 충분히 공격수로까지 활용할수 있을만큼, 매서운 득점력을 가지고있는 신천용이였다. 델피에로의 자리가 쉽게 체워지지 않는다면 그방법도 고려해볼만하다고 생각한 콩테감독은, 며칠 뒤 있을 제노아전 스쿼드를 구상하며, 감독실을 향해 발걸음을 돌렸다. 4/21 쪽이탈리아 세리에A 2011/2012시즌 2011년 8월 27일유벤투스 홈구장, 유벤투스 스타디움 리그 개막전(1라운드)유벤투스FC vs 제노아CFC

  [예, 안녕하십니까, SBS ESPN에서 전해드리는 2011/2012시즌 이탈리아 세리에A 해설을 맡은 박문성입니다. 도움말씀에는 김동완 해설위원 께서 수고해주시겠습니다]

  [안녕하십니까, 김동완 입니다]

  [예, 드디어 세리에A리그 개막전이 열리는데요, 당초 예정되있던 날짜보다, 일주일정도 미뤄진 세리에A 입니다]

  5/21 쪽

  [예 그렇죠, 세리에 선수노조 와, 이테리 축협 간의 갈등이 문제되어, 선수들이 파업을 하며 미뤄졌던 경기인데요, 저번 주말 극적으로 합의하며, 일주일 기간연장후 열린 리그 개막전입니다]

  [신천용선수가 유벤투스로 진출하며, 세리에 리그 경기를 목빠져라 기다렸던, 저희와 한국팬들한테는 정말로 반가운 소식이 아닐수없겠습니다. 그럼 오늘경기를 잠시 소개해드리겠습니다. 부활하는 명가 유벤투스와, 제노아의 경기인데요, 객관적인 전련, 역대전적 모든것이  제노아를 압도하고있는 유벤투스입니다]

  [그렇죠, 최근 5경기에서 유벤투스가 4승 1무로, 압도적인 전적을 가지고있고, 이적시장에서 많은 선수들을 데려와, 팀 리빌딩을 행한 유벤투스와 다르게, 제노아는 특별히 눈에 띌만한 이적이 없었습니다. 현지언론도 유벤투스에 압승을 예상하고있을정도로 팀 전력차가 많이나는 경기입니다]

  [그럼 양 팀의 라인업 을 잠시 살펴보겠습니다. 유벤투스는 4-2-3-1 포메이션입니다. 최전방에는 마트리가, 양윙어로 엘로아, 페페, 쉐도 스트라이커로 신천용, 중원은 피를로 와 비달이 책임집니다]

  [앞서 있었던 친성경기에서 보였던 스쿼드인데요, 4-2-3-1 전술 또는 4-4-2 전술을 즐겨쓰는 콩테감독은 공격력을 극대화 시키는 전술을 즐겨쓰고있습니다. 공격력을 극대화 하며 수비쪽이 조금 불안정한 모습을 보이긴 하지만, 베테랑 선수인 피를로 6/21 쪽선수의 수비가담이 많아지면서 수비적인 문제도 차차 안정되어 가는 유벤투스 입니다]

  [그렇군요, 다음으로는 제노아의 스쿼드를 살펴 보시겠..]

  길게 숨을 내뱉은 나, 유벤투스 유니폼을 입고 처음으로 치루는 정식경기, 서포터 들이 가득들어찬 관중석에서의 열광적인 함성소리와 가벼운 긴장감이 어우려지며, 흥분감이 내몸을 감싸안고 있었다.

  "신! 쫄지말고 잘해"

  "너나 쫄지말고 잘해, 오줌지릴것 같은 표정하지 말고"

  하프라인에 서서 공을 발로 툭툭 건드리고있는 마트리의 말에, 내가 피식하고 웃으며 대답했고, 그런 내 대답에게 유쾌하게 웃은 마트리는, 진지하게 변한 눈빛으로 전방을 향해 시선을 옮겼다. 7/21 쪽ㅡ삐이이이이이익!! 그렇게 잠시간의 시간이 지나자 주심의 휘슬소리가 울려퍼젔고, 공에 발을 올리고있던 마트리가 나한테 공을 툭 차며 리그 개막전이 시작되었다. ㅡ우와아아아아아아아아!!!

  [아, 초반부터 서포터들의 환호가 뜨겁습니다, 신천용 뒤쪽으로 길게 백패스, 빠져있던 피를로가 이어받습니다]

  후방을 향해 길게이어준 볼을 잡은 피를로는, 자신을 향해 맹렬히 달려드는 상대 공격수를 힐끔 보고는, 다시 오른쪽으로 공을 밀어, 살짝 올라온 키엘리니 한테 공을 연결했다. 유벤투스에 비해 상대적으로 굉장히 약체팀인 제노아 이니만큼, 성급한 공격은 엄두도 내지 못하고있었고, 거의 5백 체제를 유지하며, 미드필더 한명, 공격수 두명을 제외하고는 대부분의 선수들이 하프라인 아래로 내려가, 수비벽을 형성하고 있었다. 8/21 쪽

  "뚫어내는 수밖에 없겠네"

  수비진 과 하프라인 을 왔다갔다 하며 계속 공을 굴렸지만, 쉽사리 딸려 나오지 않는 제노아, 애초에 승리대신 무승부를 노리고 나왔다는 느낌이 들정도로 수비에 치중하고있는 제노아 선수들을 보며, 나는 조금씩 조금씩 하프라인을 벗어나 상대방 진영을 파고들어가기 시작했다.

  [안드레아 피를로, 공을 굴리며 계속해서 수비진을 끌어내보려 하지만, 제노아 선수들 태산이라도 된마냥, 꿈쩍하지 않습니다, 아, 참다못한 신천용선수가 조금씩 앞으로 들어가는군요!]

  "비달! 페페한테!!"

  내가 슬금슬금 들어오자, 나를 잔뜩 경계하는 눈초리로 달라붙기 시작하는 제노아 미드진, 그런 미드진 을 확인한 나는, 오른쪽으로 길게 빠져있는 페페의이름을 크게 소리쳤고, 내가 페페의 이름을 외침과 동시에 오른쪽 빈공간에 머물고 있던 페페를 향해 다시 수비수가 붙기 시작했다. 9/21 쪽ㅡ팍!! 그리고 그와동시에 중원을 사선으로 가로지으며 달리기 시작하는나 순간적으로 미드진이 페페한테 시선이 분산됀 틈에 전속력으로 돌진한 나는, 빈공간으로 파고들어갔고, 그 틈을 놓치지 않은 피를로가 정확한 스루패스로 나에게 공을 밀어주었다.

  [아! 굉장한 스피드로, 미드진을 뚫고 들어간 신천용! 중원에서 공을 잡습니다!]

  피를로 가 이어준 공을 잡은 나는, 망설이지않고 제노아 진영을 향해 달려들기 시작했고, 내가 달려들자, 1명의 수비수와 미드필더가 달려들고, 나머지 수비수들이 더욱더 뒤로 빠지는 장면이 눈에 들어왔다.

  "지독한 새끼들.. 엘로아!!"

  10/21 쪽내가 파고들어가면, 몇명의 수비수라도 딸려나와 수비벽이 허물어질줄 알았는데, 허물어지긴 커녕 더욱 단단해진 제노아의 수비진, 신속하게 뚤어내 돌파하려던 나는 결국 발을 멈추고, 왼쪽 으로 빠지던 엘로아를 향해 길게 공을 올려준뒤, 페널티박스를 향해 달려들어갔다.

  [신천용!! 굉장히 넓은 시야입니다! 왼쪽 터치라인 부근에서 머물던 엘로아에게 공을 밀어주고, 자신은 안쪽으로 파고들어갑니다! 엘로아에게 달려드는 칼라제 와 주나가!]

  페널티박스 왼편에 엘로아가 공을잡자, 순식간에 달려드는 제노아의 수비수 두명, 그 사이에 나와 마트리가 페널티 박스 안으로 파고들었고, 두명의 수비수에게 둘러싸인 엘로아에게 비달이 달려들어 공을 이어받았다.

  [아!! 수비수를 뚫고 비달에게 연결되는 공!, 비달 페널티 박스 안으로 파고들어갑니다!]

  피지컬 면에서 굉장히 강력한 면모를 보여주던 비달은, 엘로아에게 공을 잡자마자 11/21 쪽페널티 박스를 향해 달려들어왔고, 그런 비달을 막아세우기 위해 달려든 수비수 한명을 몸싸움으로 이겨내며 자신보다 조금 앞쪽에 나가있던 나를 향해 짧은 스루패스로 공을 연결시켰다.

  [아! 유벤투스! 굉장히 아름다운 움직임입니다! 견고한 제노아의 수비벽을 순식간에 벗겨낸 패스! 신천용! 페널티박스 앞에서 공을 잡습니다!]

  아직 페널티 박스 안에는 두명의 수비수가 자리잡고 있었고 그중 한명이, 나를 막아세우기 위해 달려들덜었지만, 급박한 순산에 시선이 좁아진 수비수는, 내 옆으로 돌아들어가고 있던 마트리를 놓쳐버렸다. ㅡ툭! 수비수가 공을 빼았기위해, 발을 뻗기직전, 가볍게 공을 옆으로 차는 나, 내가 차낸공은 느리지만 정확하게 돌아 들어가고 있던 마트리 앞으로 도달했고, 조금  처진 방향이긴 하지만, 골대 코앞에서 공을 잡은 마트리는, 침착하게 공을 향해 발을 가져다뎄다. 12/21 쪽ㅡ파앙!!

  "크으읏!!"

  마트리를 막아세우기 위해 오른쪽으로 방향을 꺾은 골키퍼가 손을 길게 뻗었지만, 골키퍼의 손에 스치듯 다은 공은, 멈춤없이 그대로 쭉 직진했고, 골대를 살짝 맞추며 튕기듯 골망안으로 들어가는 장면이 내눈에 들어왔다.

  [아!!! 고오오오오오올!! 골입니다!!! 유벤투스! 경기시작 8분만체 첫골을 기록합니다!! 짧지만 정확한 패스로 제노아의 수비벽을 벗겨낸 신천용의 킬패스를 마트리가 완벽하게 마무리하며 시즌첫골을 8분만에 뽑아냅니다!!]

  ㅡ우와아아아아아아아아!!!

  "이예에에에 쓰으으으!!!"

  13/21 쪽 골망이 출렁거리는걸 보자마자, 주먹을 불끈 쥐며, 페널티라인을 따라 달리는 마트리, 시즌 첫골이기도 한 그의 골에, 팀동료 모두가 그를 향해 달려들어, 그를 껴안았고, 그런 우리를 향해, 유벤투스 스타디움을 가둑매운 관중들의 환호성이 쏟아져 내렸다.

  "신!!! 달려!!"

  첫골을 먹히고 나자, 생각이 바뀐건지 적극적으로 앞으로 나오기 시작하는 제노아, 하지만 이미 분위기가 우리쪽으로 넘어온 상황이였기에 제노아의 공격진들은 제대로된 기회한번 잡비 못하며 번번히 공격에 실패하고있었고, 그 공격실패는 자연스럽게 유벤투스의 역습찬스로 만들어지고 있었다

  [또다시 공을 끊어내는 피를로! 노장선수 라는 이름이 무색할정도로 활발한 모습입니다!, 공을 끊어내고 오른쪽 중원에 빠져있던 신천용에게 길게패스!!]

  14/21 쪽어째서 자신이 세리에의 레지스타(연출자) 라고 불렸는지를 알게해주는 피를로의 패스, 단순한 패스는 말할것도 없었고, 선수 2~3명을 뚫고 들어오는 스루패스는, 그 한번으로 상대방 중원을 완벽히 무력화시키는 날카로움이 깃들어 있었다.

  [피를로가 이어준 패스를 이어받은 신천용! 무시무시한 속도로 달려들어가기 시작합니다! 아 굉장한 스피드입니다!!]

  세리에는 여타리그에 비해 템포가 느려, 그라운드를 굉장히 좁게 쓰는 기질이 있었다. 그렇다보니 분데스리가 나 EPL 처럼 길게 이어주는 패스보단 짧은 패스가 주를 이뤘고, 그결과 윙어들이나 공격수들이 먼거리에 나가있지 못하고, 자주 수비수들에게 둘러싸이다 보니 자신들의 속도를 내지못하는 상황이 연출되는것이다.  '하지만 지금같은 상황이라면 다르지' 유벤투스 는 EPL의 팀들못지않게 굉장히 경지장을 넓게 쓰고있었다. 마트리가 최전방에 올라가 있는 경우도 많았고, 페페 나 엘로아 같은 윙어들이 상대방 진영을 폭넓15/21 쪽게 돌아다니며 패스를 받을 준비를 하고있었다. 그렇다보니 상대하는 수비진역시 공격수 들을 마크하느라 밀집 수비대형을 쉽게 이루지못했고, 그건 자연스럽게 그라운드의 활동폭이 넓어짐을 의미했다.

  [아, 자신을 막아세우기 위해 달려들던 메르켈을, 신천용 이 속도만으로 제쳐버립니다!! 메르켈의 황당하다는 표정이 카레마레 그대로 잡히는군요!]

  내가 가는길을 막기위해 달려들던 상대 미드필더, 하지만 속도면에서 나와는 비교가 안되는 그 미드필더가 미처 자리를 잡기도 전에 내가 돌파했고, 결국 내 앞에는 3명의 수비수 만이 남아 나를 막아세우기 위해 자리를 잡고있었다. '뚫어볼까?' 자신들의 위치를 지키며, 나를 막아세우기 위해 불타를 시선을 보내고있는 3명의 수비수, 나한테 뒤처진 몇명의 선수들이 나를 막기 위해 뒤쪽에서 달려오고 있으니 속도를 줄일수 없었고, 순간적으로 뚫어낼까? 라는 생각을 한 나였지만 '각성' 이라도 사용하지않는한 내 피지컬로 3명의 수비수를 뚫어내는건 무리가 있었다. 16/21 쪽

  "페페! 원투!"

  빠르게 가까워지는 수비수들, 결국 뚫어내는걸 포기한 나는, 오른쪽 조금 먼거리에 자리잡고있는 페페를 향해 소리친뒤, 오른쪽으로 바로 공을 밀었고, 공이 내발을 떠남과 동시에 이빨을 꽉 하고 깨물며, 더욱더 힘을줘 최고속력으로 3명의 수비수를 통과해 안쪽으로 파고들어갔다.

  [신천용!! 엄청난 속도로 파고들어갑니다!! 저선수 대체 발에 무슨짓을 했길레 저런속도가 나오는거죠?!!! 카메라가 따라가지 못할정도의 속도입니다!! ]

  ㅡ파앙! 그리고 내가 3명의 수비수를 지나치는 순간 들려오는 소리, 그 소리를 향해 고개를 돌리자 내가 수비수를 돌파하는 그 찰나를 정확히 맞춰 업사이드라인을 피한 페페가 되돌려준 공이 내 발을 향해 날아오는 장면이 눈에 들어왔다. 팀동료중 나와 유난히 호흡히 잘맞았던 페페였고, 연습경기 도중 항상 페페와 발을 맞춰왔던 나였다. 17/21 쪽'그중에서도 2:1패스는 정말 찰떡궁합이였지' 한치의 오차없이 쭉 미끄러져, 내 발앞에 도착한 공을 받아내며, 나는 씨익하고 웃음 지었다. 최종수비라인 을 돌파하는데 있어 2:1 패스는 굉장히 큰 도움이 되었다. 특히 나처럼 속력에 자신있는 선수라면 더욱더 말이다. 그렇기에 페페와 호흡히 잘맞는 나는 2:1패스를 꾸준히 연습했고, 결국 이런식으로 빛을 보게돼는 상황이 온것이였다.

  [아아아아아!!! 아름다운 패싱플레이!! 페페!! 신천용이 보내준공을 2:1 패스로 정확하게 연결합니다!! 수비수 3명을 완벽한 멍청이로 만들어버리는 뷰티플패스!! 신천용 앞에는 아무도 없습니다!!]

  나를 막아세우기 위해 지켰던 3명의 수비수가 벗겨지자, 페널티박스가 들어났고, 당연히 골키퍼와 골대를 제외하고는 그 누구도 없었다. 18/21 쪽

  "흐아아압!! ㅡ파아아아아앙!! 1:1 상황이라 골대를 버리고 달려나오는 상대 골키퍼, 하지만 이런상황 한두번 겪는것도 아닌 나는, 가볍게 공을 감아찼고, 그 공은 튀어나온 골키퍼를 스치듯 지나가 가볍게 골망을 흔들었다.

  [고오오오오오오올!!! 또다시 골입니다!!! 유벤투스!! 강합니다!! 전반 15분! 다시한골을 추가하는 신천용!! 신천용의 속도와 ,페페의 패스가 만들어낸 합작품!!! 경기시작 15분만에 주도권을 완전히 잡아버리는 유벤투스 입니다!!]

  ㅡ삐익! 삐익! 삐이이이익!!

  [네! 경기 끝납니다!! 최종스코어 6:0! 유벤투스 어마어마한 화력으로 제노아를 침몰19/21 쪽시킵니다!]

  이탈리아 세리에A 2011/2012시즌 2011년 8월 27일유벤투스 홈구장, 유벤투스 스타디움 리그 개막전(1라운드)유벤투스FC vs 제노아CFC ------ 6:0 유벤투스 승! 전8, 득 알렉산드로 마트리, 도움 신천용 전15, 득 신천용 전39, 득 알렉산드로 마트리, 도움 시모네 페페 후11, 득 신천용, 도움 아루투로 비달 후28, 득 시모네 페페, 도움 신천용후41, 득 엘에로 엘리아, 도움 알렉산드로 마트리 경기MOM 신천용(득2,도움2) 유벤투스  :   제노아 20/21 쪽볼점유율   64%        36%슛팅         12           6유효슛팅   9            1 경고/퇴장 2/0          4/1 21/21 쪽볼점유율   64%        36%슛팅         12           6유효슛팅   9            1 경고/퇴장 2/0          4/1 < --  유벤투스FC  -- >

  [세리에 리그 개막전, 유벤투스 약체, 제노아 상대로 6:0 대승, 마트리,신천용 멀티골]

  [압도적인 화력, 초신성 신천용의 존재감 확인]

  [신천용, 죽지않는 스피드 로 제노아의 유린, 평점 9.0, 팀내 최고평점]

  [홈팬들을 매료시킨 신천용의 움직임, 제노아 의 수비진을 무력화시킨 스피드]

  [디펜딩 챔피언 밀란, 로마한테 0:0 무승부]

  [인테르, 우디네세 상대로 PK골로 1:0승리, 과연 정당한 PK였나?]

  "후우우.."

  인터넷기사를 찬찬히 읽어보던 나는, 만족스러운 표정을 지으며 기지게를 길게 펴냈회1/11 쪽등록일 : 12.02.03 00:07조회 : 12094/12103추천 : 133평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893 다. 어제의 경기는 대승, 약체긴 하지만, 그래도 리그 개막전에서 6:0 대승이라는 결과를 만들어내자 팀전체가 축제 분위기였다.

  "나쁘지 않았어.."

  다시 생각해도 나쁘지 않은 경기였다. 나 자신한테도 말이다. 유벤투스의 전술 자체가 공격적으로 이루어졌고, 그 공격적인 전술에 제노아진영이 무너지며, 보다 수월한 움직임을 가져가며, 내 장기인 스피드를 마음껏 사용할수 있었다. 물론 다른 팀을 상대로 이같은 결과가 나올지는 모르겠지만, 그래도 긍정적인 결과였기에 나는 만족스러운 미소를 입가에 그렸다.

  "천용, 천용!"

  "응?"

  "방금 지연이언니 한테 연락왔어!!"

  2/11 쪽따사로운 햇빛을 받으며, 만족스러운 표정을 짓고있던 나를 향해 깡총깡총 다가와 신나서 소리치는 레오니, 그런 레오니의말에 나는 안봐도 안다는듯이 고개를 끄덕였다. 한달전까지만 해도 팀에 녹아들기 어려워, 지연이한테 한탄을 했던 나였고, 그런 내 한탄에 많은 걱정을 했을 지연이니..아마 경기결과에 나보다 더 환호하고있겠지

  "히히, 자랑스럽데 천용이"

  "내가쫌 잘난남자잖아?"

  "헤헤, 맞아, 우리 천용 자랑스러워"

  썩소를 지으며 하는 내말에 고개를 끄덕이는 레오니, 그런 레오니의 몸을 가볍게 껴안은 나는 마찮가지로 흐믓한 미소를 지으며 나를 바라보고있는 지민이누난를 향해 가볍게 브이자를 그려보였고, 지민이누나가 풋 하고 웃더니 고개를 끄덕이며 나한테 엄지손가락을 들어보였다.

  "아, 벌써 시간이 이렇게됬네"

  3/11 쪽

  "응? 어디가?"

  "병문안"

  "..병문안?"

  ㅡ드르륵 하며 열리는 문, 한손에 이테리문화가 어떤지 잘 몰랐기에, 그냥 한국에서 그랬던것처럼 건간음료 를 든 내가 문을열고 들어가자, TV를 보며 깔깔거리고있는 미남자, 델피에로의 모습이 들어났다.

  "생각보다 팔자 좋으시네요"

  "응?...어라? 자네가 여긴 웬일이야?"

  4/11 쪽한쪽다리에 깁스를 한것만 빼면 너무나도 멀쩡한 델피에로의 모습에 헛웃음을 흘린 내가 들어가자, 살짝 놀란듯한 눈을 하다가 '호오~?' 하는 표정과함께 피식하고 웃음짓는 델피에로, 그런 델피에로 곁으로 다가간 나는, 건강음료를 근처에 내려놓고, 델피에로 옆에 앉았다.

  "그러게, 조심좀하지 그랬어요"

  "씁, 부상이라는게 조심한다고 안당하는건줄 알아? 그냥 재수가 없었던거지"

  내 말에, 고개를 절래절래 저으며 대답한 델피에로는, 잽싸게 손을 뻗어 내가 가져온 건강음료 하나를 드링킹하더니, 만족스러운 표정으로 다시 입을열었다.

  "어제 경기 잘봤어, 놀랍던걸?"

  "뭐, 좀 놀라운 점수차로 이기긴 했죠"

  5/11 쪽제노아가 세리에 에서 중하위권을 벗어나지 못하는 약체팀이긴 하지만, 그래도 6:0 대승이라는건 참으로 놀라운 결과였다. 그렇기에 내가 웃으며 고개를 끄덕이자, 델피에로는 피식웃으며 고개를 젖더니 다시 입을열었다.

  "스코어 말고, 니가 놀랍다는거야"

  "..저요?"

  "그래, 솔직히 그런식으로 경기를 풀어갈줄은 예상하지 못했거든"

  "무슨소리입니까 그건?"

  유벤투스로 이적후, 거의 붙어다녀서 그런지 굉장히 편해진 델피에로, 그렇기에 내가 눈썹을 까딱이며 묻자, 델피에로는 킥킥하며 웃더니 다시 건강음료 하나를 빼들어 꿀꺽꿀꺽 삼키기 시작했다.

  "그거 많이 먹으면 밤에 잠안아와요"

  6/11 쪽

  "..캬하..그래도 맛있잖아? 언제갈지 모르는인생, 식도락까지 뺏기긴 싫다고"

  "하아..그건 그렇다치고, 뭐가 놀랍다는건데요?"

  "글쎄..플레이스타일? 솔직히 자네가 자네의 장기를 그런식으로 빨리 살려낼수 있을지는 예상하지 못했거든"

  어깨를 으쓱이며 대답하는 델피에로, 그런 델피에로의말에 나는 내가 유벤투스로 이적오기전 내 장기를 살릴수없을거라고 너무나 당당하게 말하던 델피에로의 모습을 떠올리며 킥킥 하며 웃었고, 델피에로 역시 씨익하고 웃으며 말을 이어갔다.

  "어제 경기를 보니까, 확실히 천재라는게 있긴 있나보다 라는 생각을 했네..무시해서 미안하군"

  "왜그래요, 델피 답지않게"

  "후후, 그런가?"

  7/11 쪽진심이 담긴 눈으로 말하는 델피에로의 말에 내가 어깨를 으쓱하며 대답하자, 델피에로는 씨익하고 웃으며 다시 TV를 향해 시선을 돌렸다. 그런 델피에로를 따라 나역시 TV로 시선을 돌렸는데 총을난발하고 있는 마피아를 주제로한 코미디 영화가 TV에서 방영중이였다. '..마피아..' 마피아 를 보고있자니 떠오르는 한여자, 내가 답장을 뜸하게 하자 처음에비해 연락오는 숫자가 많이 줄긴했지만, 그래도 계속해서 연락을 해오고있는 체세나를 떠올린 나는, 잠시 망설였다가 낄낄거리며 웃고있는 델피에로를 향해 조심스럽게 입을열었다.

  "그때 그여자 말입니다"

  "킥킥킥...응? 뭐라고?"

  "체세나..라는 여자말이에요"

  8/11 쪽

  "체세나?..왜?"

  내입에서 체세나 라는 이름이 나오자 살짝 굳어지는 델피에로의 얼굴, 그런 델피에로의 표정을 바라보며 잠시 망설인 나는, 상담할 만한 사람이 델피에로 밖에 없다는 걸 상기하며 며칠전 있었던 체세나와의 일을 설명했고, 그뒤로도 자꾸 연락이 온다는 이야기까지 모두 털어놨다.

  "...그래서 좀 고민이네요, 아무레도 신분이 신분이다 보니까"

  "흐음..."

  솔직히 그냥 팬이라거나 그런류라면 무시하면 그만이었다. 하지만 체세나 의 신분은 거대 마피아조직의딸, 일방적으로 연락을 무시하기에는 솔직히 후환이 두려운감이 있었다.

  "킥킥, 대단하구만 그래, 그 도도한여자가 직접 연락을 하게 만들고"

  9/11 쪽

  "전 장난치는게 아니라, 진짜 고민되서 하는 이야깁니다"

  굳었던 표정을 풀며, 장난스럽게 말하는 델피에로, 그런 델피에로 의 말에 내가 살짝 인상을 굳치며 말하자, 델피에로는 고개를 절래절래 흔들고는 다시 입을열었다.

  "너무 걱정하지 않아도돼, 마피아 이긴 하지만, 축구선수..그것도 유벤투스에서 초특급선수로 분류돼는 자네한테 해꼬지를 할수 없을테니까 말이야, 마피아도 나름 자기들만의 룰을 가지고 살아가거든"

  "룰..이요?"

  "마피아가 무법자인건 맞지만, 안젤로 가문쯤 돼면, 사회의눈을 의식하지 않을수가 없어, 남을괴롭히는것도 합법적인선 에서만 이루어지지, 게다가 자네는 유벤투스 소속의 축구선수인데, 그리 쉽게 건드릴수 있겠나? 자네가 직접적으로 안젤로 가문의 시비를 걸지 않는다면 문제 될게 없지"

  침착한 목소리로 말하는 델피에로, 그런 델피에로의 말에 나는 조금 안심이 되는 마음을 느끼며 고개를 끄덕였다. 딱보기에 마피아와 인연이 있는것처럼 보이는 델피에10/11 쪽로의 말이니 믿어도 괜찮을것 같기도 했고 말이다.

  "그리고, 그 꼬맹이 아픔이 많은 년석이야"

  "..네?"

  "지 애비때문에, 옜날부터 제대로된 친구하나 사귀지못했고, 또 그렇게 좋아하던 축구장조차 갈수 없게됬거든"

  "..그건또 무슨말입니까?"

  "듣고싶나?....글쎄...벌써 5년전 일이군"

  ============================ 작품 후기 ============================ < --  유벤투스FC  -- >

  "흐음..."

  델피에로 의 병문안을 맞치고 집으로 돌아오는길, 나는 빠르게 스쳐지나가는 토리노시내 를 바라보며 조용히 침음성을 삼켰다.

  "고달프겠네.."

  안젤로 가문, 이테리에 존재하는 마피아조직중 탑쓰리 에 드는 거대 마피아조직으로, 이테리 북쪽일대 지역을 완전히 장악하고, 정재계에 걸처 큰 힘을 자랑하고있는 막강한 조직이다. 하지만 5년전 큰 파문을 한번 일으키며 그 세력이 주춤한적이 있었는데, 바로 유벤투스 승부조작에 안젤로 가문이 연류되었었다고 한다. 회1/19 쪽등록일 : 12.02.11 23:57조회 : 10966/10976추천 : 74평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893 승부조작에 연류된 구단주가 실형을 선고받고, 왕조 유벤투스의 2부리그 강등, 주축선수 이탈 등 세리에뿐 아니라, 전세계 축구계를 술렁거리게 만들었던 사건, 당연히 승부조작에 구단주 와 함께 연류되있던 안젤로가문 역시 큰 타격을 받게되었고, 특히 세리에 훌리건들 과 언론의 집중적인 포화를 받으며 안젤로 가문은 축구에관련된 모든 사업에서 손을 땔수밖에 없었다고 한다. 그렇다보니 자연스럽게 체세나 역시 축구에대한 관심을 끊을수밖에 없었고, 별다른 친구도없던 체세나는 그 계기로 더욱더 고립되었다는 델피에로의 이야기다.

  "아, 귀찮아"

  곰곰히 체세나에 대한 생각을 떠올리던 나는, 고개를 붕붕 저어 생각을 털어버리고는 택시 창문에 머리를 박은체, 조용히 눈을 감았다. 이야기를 듣고보니 체세나에 대한 연민이 조금 생겼지만, 그렇다고 해서 내가 어떻게 해줄수있는 부분도 없었고, 해줄능력도, 해줄만한 사이도 아니였다. 지금 나한테 중요한건 간신히 적응하기 시작한 세리에의축구 라는 생각을 떠올리며 나는 조용히 체세나에 관한 생각을 묻기로 결심했다. 2/19 쪽

  [안녕하십니까, SBS ESPN에서 전해드리는 2011/2012시즌 세리에, 경기해설을 맡은 박문성]

  [김동환입니다. 반갑습니다]

  [예, 일주일라는 시간이 흐르고 어느세 세리에 2라운드가 다가왔습니다. 생각보다 이변이 많았던 리그 개막전이였는데요?]

  [그렇습니다, 작년시즌 챔피언 AC밀란이, AS로마와의 치열한 접전을 벌이고도 결국 0:0 무승부를 기록했고, 우승후보 로 떠올랐던 라치오 와 나폴리 가, 피오렌티나, 파르마 에게 패배를 당하는 이변이 벌어졌습니다. 우승후보 로 점쳐지던 팀중에는 유벤투스 와 인테르 많이 승리를 거두며 승점3점을 획득했습니다]

  [리그 개막전에서 제노아를 상대로 막강 화력쇼를 펼쳤던 유벤투스 인데요, 세리에 에선 나오기 힘든 6:0 이라는 엄청난 점수차로 승리를 거뒀죠?]

  [예, 수비적인 성향이 강한 세리에 에서는 극히 드물게 나오는 점수차였는데요, 경기 시작부터 수비적인 전술로 나오던 제노아 였지만, 빠른패스 와 날카로운 슛팅을 선보이던, 유벤투스 공격진에 무너졌고, 한번 무너지기 시작하자 완전히 수비진영이 3/19 쪽박살나며 침몰했던 제노아였습니다.]

  [왕좌를 되찾겠다는 자신들의 각오를 보여주었던 개막전이였는데요, 그럼 오늘경기를 살펴보겠습니다. 유벤투스 와 노바라 의 경기인데요, 노바라는 국내 팬들에겐 이름조차 생소할정도로 약체팀입니다. 매시즌 강등권 탈출이 목표가 될정도의 팀인데요]

  [그렇습니다. 작년시즌 2부리그인 세리에B 에서 2위로 승격한 노바라인데요, 첫경기 상대인 카타니아 와 1:1 무승부를 기록했습니다. 하지만 시종일관 불안한 수비력을 선보였던 만큼, 이번경기에서는 큰 변수가 없는한 유벤투스의 무난한 승리가 예상됩니다]

  [예, 그럼 두팀의 선발출전 명단을 살펴보겠..]

  이탈리아 세리에A 2011/2012시즌 2011년 9월 11일노바라 홈구장, 실비로 피올라리그 2라운드4/19 쪽유벤투스FC vs 노바라FC ㅡ삐이이이이익!!

  "엘로아!!!"

  ㅡ파아아아아아앙!! 공기터지는 소리와함께 내발에서 떠나가는 공, 그공은 허공을 가르며 날아가 정확히 상대진영 왼쪽에 빠져있던 엘로아에게 도달했고, 엘로아에게 공을 올려줌과 동시에 나는 그대로 상대편 중앙을 돌파하며 쭉 들어가 페널티 라인 근처로 이동했다.

  [공을 잡은 엘예로 엘로아, 발을 멈춘체 줄 곳을 찾듯 고개를 두리번 거립니다.]

  왼쪽 터치라인에서 공을 잡은체 멈칫멈칫 하는 엘로아, 그런 엘로아를 확인한 내가 내 앞을 가로막고있던 수비수 뒤쪽으로 빠지며 손을 들었고, 그순간 정확히 나와 눈이 마주친 엘로가 씨익 하고 웃으며 곧바로 낮고 빠른 땅볼크로스를 빠르게 보내왔5/19 쪽다.

  [아 엘로아! 페널티박스 라인에 서있던 신천용에게 크로스!, 땅을 가르듯 빠르게 날아가는 공! 수비수에게 걸리지 않습니다!]

  날카롭고 빠르게 들어오는 엘로아의 크로스는 수비수 한명의 가랑이 사이를 통과하는 묘기를 선보이며 내앞에 도달했고, 순식간에 2명의 수비수 를 가르며 날아온 공이 내발에 닿자, 나는 망설임없이 몸을 돌리며, 그대로 슛팅을 때렸다. ㅡ파아앙!! 경쾌한 소리와 함께 내발에서 떠나가는 공, 그공은 골대 왼쪽 사선방향으로 쭉 날아갔고, 골라인 바로앞에서 한번 바운드 돼며, 그대로 골망을 출렁였다.

  [고오오오오오올!!! 전반 15분!! 엘로아가 빠르게 보내준공을, 신천용이 가볍게 마무리합니다!! 신천용 두경기 연속골!! 올드레이디 들의 거센 환호소리가 제노아의 홈구6/19 쪽장을 가득 뒤덮습니다!!]

  "와하하핫!! 나이스 플레이!!"

  가볍게 골을 넣은 내가, 망연자실하게 서있는 골키퍼를 지나쳐, 골대를 손바닥을 팡 하고 때리며 주먹을 불끈 들어올리자, 먼곳까지 원정응원을 온 유벤투스의 서포터, '올드레이디' 들이 뜨거운 환호소리를 보내왔고, 근처에있던 페페, 마트리, 엘로아등이 나한테 달려와 내머리를 두들기며 칭찬소리를 보내왔다.

  [아 순식간에, 골을 만들어낸 유벤투스!!. 저번시즌에 비해 확실히 달라진 모습을 과시하고 있습니다!!]

  경기는 어렵지 않게 풀려나갔다. 제노아 와는 다르게 첫골을 실점한 뒤, 노바라는 더욱더 움츠러 들었고, 우리는 그런 노바라의 수비진을 마음껏 두들기며 경기를 리드해 나갔다.

  "신!!"

  7/19 쪽키엘리니가 상대 공격수에게서 끊어낸 공을 연결받은 비달, 그런 비달은 오른쪽 터치라인을 타고 공을 끌고 올라오다가, 자신과 사선방향으로 하프라인보다 조금 위쪽에있는 나에게 스루패스로 공을 밀어주었고, 나는 나를 마크하고있던 선수를 때어내며 그공을 잡았다.

  [신천용!! 다시 공을 잡고 달려나가기 시작합니다!! 아!! 정말이지 엄청난 스피드!!]

  공을잡고 전방을 확인하자 보이는 5명의 선수, 그중 두명은 페널티박스 근처에서 위치를 찾아 움직이고있는 마트리를 압박하고 있었고, 나머지 선수들은 나를 경계하며 급히 수비대형을 이루고 있었다. '뚫어볼까?' 슬금슬금 내쪽으로 다가오는 수비수들, 하지만 틈이 많이 벌어져 있었기에 조금만 신중하게  한다면 뚫어낼수 있을거라는 생각이 들었고, 어차피 밑져야 본전이라는 8/19 쪽생각으로 나는 공을 차며 페널티박스를 향해 달려들었다.

  [아 신천용! 속도를 줄이지 않으며 그대로 돌진합니다!! 신천용을 막아세우기 위해 달려드는 아노니카!!]

  내가 오른쪽으로 방향을 전환해, 그대로 페널티박스를 향해 사선으로 달려들자, 내 의중을 파악하지 못하고 눈치를 살피고있던 상대수비수 한명이 급히 나를 향해 달려들었다.

  "망할새끼! 멈춰!"

  욕설까지 내뱉으며 내몸에 부딪쳐오는 상대 수비수, 하지만 상대 수비수가 다리를 뻗는 그 찰나에 나는 공의 왼쪽을 때려 급히 방향을 바꿨고, 순식간에 내가 방향을 꺽어내자, 그 수비수는 목표물을 잃고, 몸의중심이 무너지며 그대로 쭉 미끄러져 꼴사납게 땅에 넘어져 버렸다. 9/19 쪽

  "후읍!!"

  한명을 제처낸뒤, 방향을 바꾸면서 튕겨버린 공을 반대발로 잡고, 다시 페널티박스 로 시선을 돌린나는, 크게 쉼호흡을 하며, 공을 앞으로 차 다시 페널티박스 안으로 빠르게 들어갔다.

  "막아!!!"

  내가 페널티박스 안으로 들어옴과 동시에, 옆쪽에서 느껴지는 묵직한 느낌, 하지만 순간순간이 급박한 지금같은 상황에서 제대로 확인할수 없었기에 나는 이빨을 꽉 하고 깨물며, 한발자국이라도 더 앞으로 나아가기 위해 발을 뻗었다.

  [페널티 박스 안으로 파고들어오는 신천용!! 하지만 루디 와 가르시아 가 신천용에게 달려듭니다!]

  느낌상 오른쪽에 마트리, 또는 페페가 분명히 있을것이였지만, 너무 깊게 파고들어 10/19 쪽패스하기에는 업사이드 트랩에 대한 위험이 너무컸다. 게가다 여기까지 끌고 들어왔으니 마무리 하고싶다는 욕심도 있었기에 나는 거의 페널티박스 중간까지 파고들어 슛팅을 때리기 위해 발을 들었고, 막 공에 발이 닫기 직전, 왼쪽 옆구리와 어깨쪽에서 강렬한 통증과함께 몸이 옆으로 나가떨어지듯 쓰러졌다. ㅡ퍼어억!!

  "큭?!"

  ㅡ파아아앙!!

  [아! 가르시아!! 결정적인 한방을 해줍니다!! 신천용을 밀쳐내고 공을 바깥으로 걷어내는 가르시아!!]

  "크으윽.."

  욱신거리는 몸, 얼마나 쎄게 부딪친건지 부딪친 어깨가 저려올정도였다. 욱신욱신 거리는 어깨를 주무른 나는, 상황을 확인하기위해 고개를 들어올렸고, 비릿한 미소11/19 쪽를 짓고있는 덩치큰 노바라선수 와, 주심 에게 달려들어 항의하고있는 엘로아, 페페의 모습이 내눈에 박히듯 들어왔다.

  "이런 씨발!! 이게뭐야?!!"

  "심판!! 방금 저거 못봤어?!!"

  [주심에게 강하게 항의하는 유벤투스, 하지만 주심 단호한 표정으로 고개를 젖습니다. 정당한 어깨싸움으로 본것 같습니다]

  "하아..하아..씨발.."

  공을 차기직전, 느껴진 강한충격, 아마 옆쪽에서 달려든 노바라 수비수의 몸이였을거라고 생각한 나는, 인상을 찌푸리며 고개를 돌렸고, 곧 비릿한 미소를 지으며 나를 바라보고있는 선수와 눈이 마주쳤다.12/19 쪽

  "킥킥킥, 그렇게 노려보지 말라고~ 작은 꼬마친구"

  주심에게 항의하다 쫏겨나듯 떨어진 페페, 그런 페페가 내옆으로 다가오다가 킥킥 하고 웃으며 나에게 말하고있는 그 수비수를 발견했고, 곧 인상을 와락 찌푸리며 그 선수를 향해 몸을 움직였다.

  "이런..개같은.."

  "페페!!, 참아..참으라고!"

  이런상황에서 감정조절에 실패해 괜히 문제거리를 만들어봐야 좋을게 없었기에 나는 급히 페페의 몸을 막으며 그를 진성시켰고, 슬쩍 고개를 돌려 그 수비수를 바라봤다. 여전히 비릿한 미소를 지으며 나를 바라보고있는 선수.. 그 선수를 가만히 바라보던 나는 씨익하고 입가를 말아올렸고, 곧 코너킥을 차기위해 오른쪽 코너라인 으로 몸을 움직였다.

  "후우우우..."

  13/19 쪽코너킥라인 에 공을 내려놓고, 가볍게 호흡을 정돈하는 나, 그런 내 머리속에 방금전 상황이 떠올랐고 나는 이빨을 으득 깨물었다. 주심의 판정대로 정당한 몸싸움이였을수도 있고, 비열한 반칙이였을수도 있다. 하지만 그가 보여준 태도..특히 '작은 꼬마친구' 는 동양인 을 비하하는 이야기였기에 내 기분은 확실히 나빠져 있었다.

  "그래, 해보자..덩치큰친구 새끼야"

  페널티박스에 서있는 큰체구 의 노바라 수비수 를 바라보며 싸늘하게 중얼거린 나는 호흡을 진정시킨 뒤, 노바라 페널티박스에 모여있는 선수들을 바라보며 조용히 정신을 집중시켰다. ㅡ두근,두근 정말 오랜만에 쓰는것같은 각성, 정신을 가만히 집중하자, 심장고동 소리가 전신에 퍼져나가며, 그 마약같은 기운이 내 온몸을 지배하기 시작했다. 14/19 쪽ㅡ삐이이익!!엔돌핀이 폭발해, 마구 분비되는듯한 몽롱하면서도 짜릿한 기분, 그 기분좋은 감각을 느끼며 내가 코너킥을 준비하자, 시작해도 좋다는 주심의 휘슬소리가 들려왔고, 그 휘슬소리에 나는 입가를 씨익하고 말아올리며 그대로 공을 강하게 차냈다. ㅡ파아아아아앙!!  경쾌한 소리와함께 허공으로 붕 날아가는 공, 그공은 반원궤적을 그리며 골대를 향해 날아갔고 공이 골대 근처로 날아가자, 페널티박스에 모여있던 노바라,유벤투스 선수들이 허공으로 몸을 힘껏 뛰어올렸다.ㅡ파앙!....출렁~15/19 쪽 그리고 흔들리는 골망, 골망이 흔들리는 순간 내몸을 감싸고있던 감각이 순식간에 사라졌고, 노바라의 홈구장, '실비로 피올라' 가 다시한번 열광적인 함성소리가 뒤덮여 나갔다

  [고오오오오올!!! 아!! 통한의 자책골입니다!! 산티아고 가르시아!! 공을 걷어낸다는게 자신의 골대안으로 공을 집어넣는군요!! 노바라의 영웅이 순식간에 역적으로 변하고 맙니다!]

  "젠장!!!"

  함성소리 를 뚫고 들려오는 거친 욕설, 그 욕설은 방금전 몸으로 나를 밀쳐냈던 상대 수비수의 입에서 나오고 있었다. 내가 차낸 공은 골대 앞에서 공을 쳐내기위해 기다리고있던 노바라의 머리를 향했고, 공이 꺽이며 자신의 머리로 날아들자 당황한 수비수가 각도조절에 실패하며 자신의 골대를 향해 공을 집어넣고 만것이다.

  [가르시아!! 무릎을 꿇고 애꿋은 땅을 내려칩니다!, 신천용은 만족스러운 웃음을 지으며 동료들과 하이파이브를 나누고있군요!! 1분전과 정반대의 상황이 만들어졌습니다]

  16/19 쪽각성의힘을 다시한번 느끼게 해주는 상황, 체력적 소모가 엄청나 왠만하면 잘 사용하지 않지만, 머리속에서 내가 그린 그림을 그대로 만들어주는 각성의힘이였다.

  "그렇게 노려보지 말라고, 덩치큰친구"

  골을 넣고 나서, 하프라인을 향해 이동하던 나는, 똥씹은 표정으로 나를 바라보고있는 그 수비수에게 이죽거리며 중얼거렸고, 그런 내대사에 얼굴을 시뻘겋게 물들인 수비수가 나를 향해 달려드려는 제스쳐를 취했지만, 근처에있던 노바라선수들이 그를 급히 막아세우며 결국 혼자 씩씩 거리다, 애꿋은 잔디밭만 발로 내려찍는 장면니 내눈으로 들어왔다. ㅡ삐익! 삐익! 삐이이이이익!! 17/19 쪽

  [네! 경기 끝납니다!! 유벤투스 가 시종일관 리드했던 경기! 최종스코어 2:0! 유벤투스가 또한번 승리를 가져갑니다!!]

  이탈리아 세리에A 2011/2012시즌 2011년 9월 11일노바라 홈구장, 실비로 피올라리그 2라운드유벤투스FC vs 노바라FC ---- 2:0 유벤투스 승! 경기MOM 신천용(1득,1도움) 전15, 득 신천용, 도움 엘예로 엘로아 전47, 득, 산티아고 가르시아(자책), 도움 신천용 유벤투스FC  :  노바라FC 볼점유율  61%            39%18/19 쪽 슛팅      13             5유효슛팅  8              1경고/퇴장 1/0            3/0 ============================ 작품 후기 ============================ < --  유벤투스FC  -- >

  [유벤투스 의 가벼운출발, 제노아,노바라 꺾으며 리그2연승, 리그1위 선점]

  [경기를지배했던 신천용, 바람같이 질주했던 모습의 올드레이디 '소닉붐' 연호]

  [유벤투스, 안토니오콩테 충분히 이길만했던 경기]

  [트레블 인테르, 약체 피오렌티나 와 1:1무승부, 보이지 않았던 디에고 포를란]

  "헤에에...대단하다"

  실시간검색어 1위를 차지하고있는 신천용의 이름을 검색해서 들어온 차지연은, 온통 자신의남자 이름으로 뒤덮여있는 인터넷기사를 읽으며 조용히 중얼거렸다. 한국에게 인식이 그리 좋지않은 세리에 였지만, 신천용이 리그초반부터 두드러지는 활약을 보이기 시작하자 세리에 와 유벤투스에 대한 관심이 지속적으로 늘어나고 있는중이였다. 회1/22 쪽등록일 : 12.02.11 23:57조회 : 10808/10817추천 : 79평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893

  "일부로 노린건가?..에이, 아무리 천용이라지만 그건 힘들겠지"

  실시간 검색어에 같이 올라와있는 신천용 UFO코너킥 동영상, 자신에게 비신사적인 태클을 걸었던 상대의 머리를 정확히 맞추는 장면이였는데, 아무리 신천용이 축구를 잘한다지만 일부로 머리를 맞춰서 넣었다고는 생각하기 어려웠고, 그게 정상적인 반응이였다.

  "차지연씨, 5분뒤에 들어갈게요"

  "네?..아, 네!"

  거이 5분 단위로 추가되고있는 신천용의 기사를 읽고있던 차지연은, 뒤쪽에서 들려오는 큰 목소리에 화들짝 놀라 고개를 끄덕였다가, 곧 긴한숨을 푹 내뱉으며 거울에 비치는 자신의 모습을 들여다봤다.

  "씨이..망할 기집애"

  2/22 쪽평소에 화장을 잘 안하던 자신이 였지만, 거울에 비치는 자신은 얼굴은 두껍고 자극적인 풀메이업을 해놓은 얼굴이였고, 옷도 어깨가 훤히 드러날만큼 야한옷이였다

  "하아.."

  다시한번 터저나오는 한숨, 지금 차지연이 와있는곳은 서울시내에 위치한 잡지찰영좡 이였다. 본래 친구를 따라 구경삼아 온 촬영현장 이였는데, 친구가 급한일이 생겨 차지연을 버려둔체 촬영장을 떠나버렸고, 난리가 난 촬영감독이 머뭇머뭇 거리고있던 차지연의 미모를 보고 무작정 차지연을 광고촬영에 투입시켜버린것이다.

  "진짜, 죽었어.."

  남자친구 가 입원했다며, 자신을 버려두고 떠나버린 친구를 떠올리며 주먹을 꽉 말아쥔 차지연이였지만, 곧 한숨과 함께 주먹을 탁 풀어버리고는 앉아있던 자리에서 일어나 털래털래 촬영현장을 향해 걸어나갔다. 3/22 쪽

  "자, 그럼 가볍게 포즈 취해볼게요"

  긴장한 기색이 역력한 표정으로 카메라 앞에선 차지연, 그런 차지연에게 카메라감독이 스마일을 그리며 포즈를 주문했고, 그런 감독의주문에 차지연은 움찔움찔 떨다가, 흡사 마네킹이 생각나는듯한 자세를 취했다.

  "에이, 조금더 가볍게~ 가볍게"

  "가..가..가볍게"

  딱딱한 차지연의 몸짓에, 계속해서 가볍게를 주문하는 카메라감독, 도대체 그 가볍게 가 무슨뜻인지 알아들을수 없는 차지연이였지만, 감독의 주문이였기에 이리저리 몸을 꿈틀꿈틀 거리기 시작했다. 4/22 쪽

  [아! 신천용!! 또다시 골입니다!! 멈추지않는 소닉붐!! 4경기연속골입니다!! 소닉붐의 마지막붐버가 승리의꿈에 부풀었던 로마를 침몰시킵니다!]

  [정말이지 대단해요!! 저 어린선수의몸 어디에서 저런 힘이 나오는거죠?! 놀랍습니다!!]

  "..대단해"

  거대한크기의 TV에서 나오고있는 유벤투스의 경기, 그 경기중 단연 돋보이고있는 등번호21번의 남자, 신천용을 바라보며 붉은색의 머리카락의 하얀피부를 가진 미녀.. 체세나가 손에들고있는 와인잔을 가늘게 떨었다.

  [다시 중원에서 공을잡은 신천용, 오른쪽으로 깊숙히 파고들어오는 페페를 향해 정확히 공을 이어줍니다! 정말이지 활발하게 움직이는군요!]

  [예, 공격의 조율 역활을 너무나 확실하게 해주고있는 신천용 선수입니다. 유벤투스의 모든공격이 동양의 어린소년 발끝에서 시작되고 있네요!]

  5/22 쪽끊임없이 이어지는 해설자들의 칭찬소리 와 TV를 통해 생생히 전해지는 관중들의 열광적인 함성소리, 그 모든것이 당당하게 그라운드를 활보하고있는 어린 동양의소년 신천용을 향하고 있다는 사실에 체세나는 가늘게 전율했다. 자신이 어렸을때부터 봐오며 동경했던 모습, 수만명의 관중들 환호소리 를 받으며 당당한 승자의 모습으로 그라운드를 지배하는 선수..그것이바로 지금 자신의눈앞에 빛치고있는 남자였다.

  "갖고싶어,,"

  탐이난다. 정말로 탐이난다..저남자를 가지고싶다.. 하지만 자신에게는 그럴자격이 없음을 잘알고있는 체세나는 살짝 입술을 깨물었다가, 경기종료를 알리는 휘슬소리를 들으며 조용히 TV를 껐다. 6/22 쪽ㅡ똑똑똑

  "....누구야?"

  "아가씨, 보스께서 돌아오셨습니다"

  "알겠어.."

  문밖에서 들려오는 목소리, 자신의 아버지가 돌아왔다는 이야기에 체세나는 가슴한편이 묵직해지는걸 느끼며, 한숨소리와함께 앉아있던 자리에서 몸을 일으켜 세웠다.ㅡ끼이익 토리노 에 지어져있는 거대한 저택, 이탈리아 전역에 퍼져있는 안젤로 가문소유의 저택중 하나일 뿐이지만, 체세나가 사용하고있어, 안젤로 가문의 수장인 안젤로 토티노 역시 가끔씩 들리는 곳이였다. 7/22 쪽

  "오셨습니까, 아버님"

  "음?..아, 그래"

  고급스럽게 꾸며져있는 거실, 그런 거실 가운데 있는 쇼파에 앉아 검은양복을 입은 몇몇 사람들과 이야기를 나누고있던 살찐 중년남성은, 몸과 고개를 숙이며 인사하는 체세나를 향해 힐끔 고개를 돌렸다가, 건성으로 고개를 한번 끄덕이고는 다시 시선을 돌렸다.

  "바쁘신것 같으니, 먼저 들어가겠습니다"

  "그래, 좀있다 이야기하자꾸나"

  2달만에 만난 아버지 이지만, 체세나는 별달리 반가운 기색없이 고개를 숙이며 말했고, 그런 체세나의말에 토티노 역시 건성으로 고개를 끄덕였다. 8/22 쪽

  "그만 돌아가죠"

  "알겠습니다 아가씨"

  인사를 끝내자마자 망설임없이 등을 돌린 체세나가 자신옆에 서있는 남자를 향해 말했고 그런 체세나의말에 경호원역시 고개를 꾸벅숙이고는 체세나와 함께 체세나의 방으로 이동했다.언제나 이랬다. 부녀지간의 정이란게 거이 느껴지지않는 만남, 자신의 아버지 토티노 가 자신을 향해 마지막으로 웃어준게 언제였는지 기억이 희미할 정도, 공식적인 자리가 아니면 거의 대화도 하지못할 그런사이..

  "아가씨, 괜찮으십니까?"

  9/22 쪽

  "뭐가?"

  "...아닙니다"

  또각또각, 하이힐 소리를 내며 자신의방으로 돌아가고있던 체세나는, 조심스럽게 물어오는 경호원의말에 싸늘하게 대답했다. 괜찮냐고? 당연히 괜찮다. 이런적이 한두번도 아니고 이제와서 외롭다거나 슬프다거나 하는 감정은 없다..아니 없어야한다. 하지만 머리로는 이해돼는 상황이, 가슴으로는 이해가 되지 않는듯, 체세나는 가슴속에서 울컥 치밀어 오르는 무언가를 느꼈고, 자신도 모르게 우뚝 발걸음을 멈춰세웠다.

  "..아가씨..?"

  10/22 쪽체세나가 갑자기 발을 멈추자 조심스러운 어조로 입을여는 경호원, 하지만 그런 경호원의말에 대답은 커녕 입도 열지않은 체세나는 한동안 그자리에서 고개를 푹 숙인체 서있다가 양주먹을 꾹 말아쥐었다.

  "저..괜찮으시.."

  "로베르트"

  "네, 아가씨"

  체세나 의 관해서는 전적으로 책임이있는 경호원 로베르트 였기에, 안절부절 못하는 표정이였고, 한동안 멍하니 서있던 체세나는 슬쩍 고개를 돌려 울상인 경호원을 향해 입을 열었다.

  "가장 빠른시일에 있는 유벤투스 경기가 언제야?"

  "..유벤투스 경기 말입니까?"

  11/22 쪽

  "응"

  "..그치만.."

  15살때부터 안젤로 가문을 위해 일해온 로베르트 였기때문에, 안젤로 가문과 유벤투스 의 관계는 알고있었다. 그렇기에 체세나가 무엇을 원하는지 알고있음에도 조심스럽게 되물을수밖에 없었고, 그런 로베르트의 되물음에 체세나는 망설임없이 말을 이어갔다.

  "구해줘"

  "..그..그게.."

  "명령이야 구해, 문제가 생긴다해도 너한테 피해가 안가게 할테니까"

  "....알겠습니다"

  어리긴 하지만 엄연히 자신의 주인인 체세나. 그런 체세나의 입에서 명령이라는 말12/22 쪽이 나온이상, 로베르트는 다른 대꾸를 할수 없었고 그냥 고개를 푹 숙여버렸다. 로베르트 에게 유벤투스 경기표를 구해달라는 말을 한 체세나는, 다시 천천히 발걸음을 옮겨 자신의 방으로 향하기 시작했다. 알고있다 자신은 그곳에 가면 안됀다. 자신의 얼굴을 알아보는 사람이있거나, 카메라에 잡히기라도 한다면 간신히 잠잠해진 그 사건이 또다시 떠오를게 분명하니까..하지만, 보고싶었다. TV에서 느껴지던 그 열기를 열광을..그리고 그라운드에서 짐승처럼 뛰어다니던 그남자를 실제로 보고싶다는 욕구가 치밀어올랐고, 아버지에 대한 원망과 반항심이 섞이며 결국 좋지않을 결과가 나올수있는 선택을 하고 만것이다.

  "후회같은거 없어"

  머릿속에서는 분명이 후회할거라 소리치고 있지만, 체세나는 고개를 털며 그런생각을 지워버리고는, 자신의방으로 들어가 문을 쾅 닫아버렸다. 13/22 쪽

  "오~ 오랜만에 뵙습니다. 레이디"

  "그러게요, 오랜만에 뵙네요"

  우리집으로 들어오던 델피에로가 현관에 서있던 지민이누나를 향해 씨익하고 웃으며 손을 내밀자, 지민이누나 역시 입가에 웃음을 머금으며 델피에로의 손을 맞잡았다.

  "이야~ 신, 집 돼게 좋은데 사는데?"

  "성공했네, 성공했어"

  그 뒤로, 시모네 페페, 엘예로 엘로아, 아르투로 비달, 마트리 가 우리집으로 차례차례 들어오며 한마디씩 감상평을 내놓았고, 그런 동료들에게 나는 씨익하고 웃으며 14/22 쪽거실에 놓여있는 쇼파를 권했다.

  "음~? 오..오오..아리따운 레이디 가 한명 더있네?"

  "에?..에헤헤..안녕하세요, 레오니 라고 합니다"

  평소에 거의 하지않던 화장도하고, 머리도 깔끔하게 정돈한 레오니가 쭈뼛쭈뼛 나타나자, 지민이누나 와 이야기를 나누고있던 델피에로가 활짝 웃으며 말했고, 그런 델피에로의말에 레오니가 어색한 미소를 지으며 고개를 꾸벅 숙이더니 재빠르게 부엌을향해 들어가버렸다.

  "신, 저 여자 누구야?"

  "내 여자"

  "..오오오오"

  15/22 쪽레오니가 마음에 든듯, 얼굴을 살짝 붉히고 묻는 엘로아의 물음에, 내가 피식하고 웃으며 대답하자 엘로아가 당황한듯 굳어버렸고, 옆에앉아있던 비달이 과도한 리엑션을 취하며 엘로아의 등을 팡팡 두드렸다.

  "다들, 와줘서 고마워요..오늘은 다들 재밌게즐겨주세요"

  "하하, 저희가 감사하죠, 간만에 입에 기름칠좀 하는건가?"

  델피에로와 가벼운 인사를 끝낸 지민이누나가 거실에 앉아있는 동료들에게 말하자, 페페 가 하하 하고 호탕하게 웃으며 대답했다. 노바라 전에 이어 체세나, 로마 를 상대로 한 경기에서 유벤투스는 모두 승리했고, 로마전에 결승골을 넣은 나는 세리에 이달의 선수로 선정되어 그 기념으로 우리집에서 가벼운 축하파티를 열기로 한것이였다.

  "자, 일단 먹자고"

  "호오..이게 뭔가?"

  16/22 쪽

  "제 모국음식이에요, 먹어보세요"

  음식준비는 미리 해뒀었기에 나는 레오니를 도와 차례차례 음식을 날랐고, 커다란 테이블에 차곡차곡 음식이 쌓이기 시작했다. 메인메뉴 는 삼겹살, 그외에 음식은 이테리에서 구한 재료로 최대한 한국음식을 차렸다.

  "음..괜찮은데?"

  "괜찮은게 아니라, 엄청나잖아? 요근래 먹은 음식중 제일 괜찮은데?"

  도르트문트에서 뛰었을때도 가끔씩 동료들에게 권했던 한국음식, 독일에서도 꽤나 호평을 받았었기에 어느정도 자신이 있었고, 예상대로 동료들은 맜있게 음식을 먹기 시작했다. 유럽인들이 한국음식을 맛있다고 해주니 왠지모르게 느껴지는 뿌듯함, 그런 뿌듯함에 나는 씨익하고 웃으며 내옆에 긴장된 표정으로 앉아있는 레오니를 바라봤고, 그런 내시선에 레오니가 헤헤 하고 웃으며 슬며시 나한테 팔짱을 껴왔다.

  "난, 정말..니 정체가 궁금해 신"

  17/22 쪽

  "음?"

  "이제 18살인데 말이지, 이런집에 살고, 그런 여차친구가 있고..대체 정체가 뭐냐고?"

  "킥킥, 맞아..정말이지 부러워 죽겠다고 친구"

  진심이 느껴지는 눈으로 묻는 페페, 그런 페페의물음에 삼겹살을 우적우적 씹어먹고 있던 엘로아가 킥킥거리며 고개를 끄덕였고, 나는 대답대신 내옆에앉아있는 레오니를 꽉 끌어안으며 손으로 브이자를 그려보였다.

  "우우!! 물러가라!!"

  "난 집에 갈래"

  행복한 표정으로 내품에 안겨있는 레오니 와 그런 레오니를 끌어안고있는나, 그런 우리둘의 모습에 페페가 엄지를 밑으로 내리며 야유를 퍼부었고, 엘로아가 시무룩한 표정으로 앉아있던 자리에서 일어나자, 마트리 와 델피에로 가 한바탕 웃음을 터트18/22 쪽렸다.

  "딸꾹..아우.."

  "피곤하면 들어가서 자"

  "그치마안..치워야 하는데에.."

  혀가꼬여서 몸도 제대로 가누지 못하는 레오니, 밤늦게 까지 이어진 파티에, 당연히 술자리도 이어졌고, 델피에로 와 지민이누나 그리고 나를 제외한 모두가 완전히 뻗어버려 바닥에 엎어져 코를 골고있었다. 레오니역시 정상이 아닌듯 보였기에 끝까지 남겠다고 하는걸 내가 억지로 방으로 데려가 잠을 제웠다.

  "아, 참 레이디"

  19/22 쪽

  "그냥 이름을 불러주세요, 델피에로"

  "후후, 그럴까요? 그럼 황..당신한테도 정식으로 사과해야겠어요"

  레오니를 침대에 눕혀놓고, 나오자 글라스에 담겨있는 위스키를 살짝 들이키고 지민이누나에게 말하는 델피에로의 모습이 눈에들어왔고, 그런 델피에로의말에 지민이누나가 고개를 갸웃하는 모습역시 보였다.

  "예전에 봤을때..신은 성공하기 어려울거라 했던말 말입니다"

  "아!....후후, 확실히 그말에 대해서라면 사과를 받아야겠네요"

  델피에로의말에, 무언가 생각난듯한 표정으로 후후 하고 웃는 지민이누나, 그런 지민이누나의 웃음에 머쓱한 표정을 지은 델피에로는, 멍한표정으로 쇼파에 퍼저 있는 나를 힐끔 바라보더니 고개를 절래절래 저으며 입을열었다. 20/22 쪽

  "확실히, 저 어린친구를 과소평가했어요..세상에는 정말 천재라고 부를만한 존재가 있는가 보더군요"

  "맞아요, 대단한 선수죠"

  "...너무 그렇게 금칠하지 마요, 두사람다..손발이 오그라듭니다"

  생생하게 느껴지는 두사람의 시선에, 내가 손을 오무리는 제스쳐를 취하며 말하자, 델피에로가 피식하고 웃음을 흘렸고 곧 다시 말을 이어갔다.

  "자네한테도 다시한번 사과하지..자네는 정말 뛰어난선수야, 세리에 에서 성공하기 어려울거라고 했던말, 취소하겠네"

  "킥킥, 영광으로 생각하게..내가 인정하는 선수는 정말 드무니까 말이야"

  "아..그렇습니까?"

  21/22 쪽

  "아~ 그렇다네..그리고 내가 인정하는 만큼, 그 인정에대한 보답을 해주길 난 진심으로 바라고 말이야"

  씨익하고 입가를 말아올리며 무언가 뼈가느껴지는 말을 하는 델피에로, 그런 델피에로의말에 나는 잠시 입을 다물었다가 그냥 입고리를 말아올렸고, 그런 내 웃음에 델피에로역시 입가를 씨익하고 말아올렸다. ============================ 작품 후기 ============================ < --  유벤투스FC  -- >

  [무패행진, 유벤투스 와 밀란, 리그 5라운드에서 격돌..과연 누가 살아남을것인가?]

  [신흥왕조 와 되살아난 전통왕조 의 대결, 한치도 양보할수없는 대결, 과연 승자는?]

  [안토니오 콩테, '밀란 누르고 누가진정한 세리에의왕 인지 세상에 알리겠다']

  [즐라탄 이브라히모비치, 밀란의힘 역대최고, 리그챔피언 타이틀 내주지 않겠다]

  [신천용, '밀란, 강팀인건 인정하지만, 충분히 이길수있다' 자신감 내세워]

  이탈리아 세리에A 2011/2012시즌 2011년 9월 24일유벤투스 홈구장, 유벤투스 스타디움리그 5라운드회1/17 쪽등록일 : 12.02.11 23:57조회 : 11442/11450추천 : 129평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6893 유벤투스FC vs AC밀란

  [예, SBS ESPN 에서 전해드리는 이탈리아 세리에리그, 경기해설을 맡은 박문성]

  [김동환 입니다]

  [이번주 아주 뜨거운 빅매치가 준비되있습니다. 작년시즌 리그챔피언 AC밀란 과 부활한왕조 유벤투스 의 대결인데요, 두팀모두 아주 상승세입니다]

  [그렇습니다. 유벤투스 같은경우는 현재까지 전승행진을 이어오며, 저번주에 AS로마를 상대로도 신천용의 결승골에 힘잆어 3:2승리를 거두며 리그1위의 자리를 지켜냈고, 밀란은 리그 개막전에서 로마와 0:0 무승부를 거두긴했지만 그뒤로 이어진 3경기에서 모두 승점3점을 따내며 현재 유벤투스 밑으로 리그2위에 올라와있습니다]

  [하지만 밀란 같은경우는 챔피언스리그 도 병행하기 때문에 체력적으로 문제가 있을것 같은데요?]

  [예, 작년시즌 세리에 챔피언타이틀을 차지하며 챔스진출에 성공한 밀란입니다. 하지만 맨시티,바르셀로나 와 같은 F조에 속하며, 소위 말하는 죽음의조에 걸렸는데요, 2/17 쪽오늘경기 이후 4일뒤에 곧바로 바로셀로나와 의 조별경기가 잡혀있습니다. 밀란입장에서는 굉장히 힘든 일정이 될수밖에 없을것 같습니다]

  [반면 유벤투스는 리그에만 집중할수있는 만큼 보다 수월한 경기운영을 가져갈수 있겠죠?]

  [예, 작년리그를 7위로 마감하며 유로파,챔스 모두에 진출을 실패한 유벤투스 이기 때문에, 한편으론 큰 상처가 될수도있겠지만, 다른 한편으로는 우승경쟁자들 보다 리그에집중하기 수월하다는게 장점으로도 적용될수 있겠습니다.]

  [그럼 양팀 스쿼드를 살펴보겠습니다. 유벤투스는 지금까지와 크게 달라진게 없는 라인업인데요, 최전방 원톱에 알렉산드로 마트리, 양 윙어로 시모네 페페 와 엘예로 엘로아, 2선 스트라이커로 신천용 선수가 들어갔고, 중원은 아르투로 비달 과 알렉산드로 피를로 선수가 자라집았습니다.]

  [예, 신천용 선수와 비달선수가 만들어내는 2선에서부터의 킬러패스, 그리고 마트리 선수와 페페 선수등의 결정적인 마무리가 빛나는 포메이션입니다.]

  [그렇습니다. 다음으로 밀란의 스쿼드입니다. 최전방 투톱에 즐라탄 이브라히모비치, 알렉산드레 파투 선수가 자리잡았고, 2선 스트라이커로 안토니오 카사노 선수가, 중원은 마르크 반 붐멜, 가투소, 보아텡 선수가 자리잡았습니다.]

  3/17 쪽

  [예, 호비뉴 선수가, 저번경기에서 발목부상을 당하며 3주진단을 받았기 때문에, 그동안 출전기회를 많이 잡지 못했거 카사노 선수가 선발출전했고, 최근 부진에 빠진 아퀼라니 선수를 대신하여, 가투소 선수가 출전하였습니다. 과연 어떤 활약을 보여줄지 기대해볼수 있겠습니다]

  [아, 선수들입장하며 경기가 시작을 준비하기시작합니다, 2011/2012시즌 리그 우승자를 미리 점처볼수도 있을 빅경기, 지금 시작합니다!]

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!ㅡ죽여라!! 죽여라!! 죽여라!! 죽여라!! 경기장에 들어서는 순간 귀를 먹먹하게 때리는 열광적인 함성소리 , 경기가 시작하기 전임에도 그 어 느때보다 많은 관중들이 들어찬 유벤투스 스타디움이 서포터들의 함성소라에 진동하고 있었다.

  "휘유..오늘지면, 정말 테러당할지도 모르겠는데?"

  4/17 쪽

  "킥킥, 그러게 말이야"

  벌써부터 불꽃이 피어오르고있는 관중석을 힐끔거리며 고개를 절래절래 젖는 마트리, 그런 마트리의말에 내옆에 서있는 페페가 고개를 끄덕이며 중얼거린다. 하지만 농담을 건내고있는 그들에 얼굴에도 서려있는 긴장감..리그우승을 목표로 하는 우리에게, 오늘의 승부가 어떤의미인지 모두 알고있었기에 긴장감을 지워낼수 없는듯 보였다.

  [시작전부터 후끈한 열기가 느껴지는 유벤투스 스타디움입니다. 양팀선수들 모두 긴장한듯한 얼굴인데요, 주심 시계를 확인하며 경기...시작합니다!]

  ㅡ삐이이이이이익!! 밀란의 선축으로 시작되는 경기, 리그를 시작하기전 친선경기에서 한번 붙어본적이 있는 밀란이였지만, 그때의 우리는 아직 정돈되지 않은 팀이였고, 나역시 세리에 완벽히 녹아들지 못했던 때였기에 그때와는 전혀 다른 경기를 펼칠 자신이 있었다. 5/17 쪽

  [공을 뒤쪽으로 빼는 이브라히 모비치, 보아텡 선수가 공을 이어받고 천천히 앞으로 나오기 시작합니다]

  스피디 한 경기보다는, 차근차근 만들어가며 한방을 노리는 밀란, 빠르게 공을 돌리며 우리측 진영 빈곳을 찾기 시작하는 밀란의 공격에, 나는 하프라인 부근에서 비달과 함께 머물며 공을 끊어낼 기회를 노렸다.

  [페페 선수가 달려들어 보지만, 보아텡선수 옆쪽에 빠져있던 반붐멜 선수에게 다시 공을 연결합니다.. 굉장히 조심스러운 경기를 펼치는 밀란, 하지만 유벤투스 선수들 쉽게 동요하지 않습니다]

  밀란은 지금까지 상대해온 상대와 달랐다. 로마역시 굉장히 위협적인 적이였지만, 밀란은 파투, 이브라히모비치 같이 한방이 있는 선수들이 대거 포진되어있는 군단, 빈틈을 보이는 순간 곧바로 목을 물어뜯으러 올것이 분명했다.

  "신! 여긴 맡기고 붙어!!"

  6/17 쪽

  "...알겠어요!"

  보아텡을 마크하며 하프라인을 벗어나지 않고있던 나, 나를 제외하고 마트리, 페페, 엘로아가 활발하게 움직이며 상대 진영을 흔들고 있었지만, 밀란은 침착하게 대응하며 공을 계속해서 굴리고 있었다. 그렇다보니 결국 피를로 가 나를 향해 크게 소리질렀고, 그런 피를로의말에 나는 고개를 끄덕이고는, 빠르게 상대 진영쪽으로 침투해 들어가기 시작했다. ㅡ우와아아아아아아아!!

  [아! 신천용이 본격적으로 움직이기 시작합니다. 신천용이 움직이자 미친듯이 환호하는 올드레이디! 신천용이라는 선수의 존재감을 확인시켜줍니다]

  "페페! 그새끼 잘 막아!!"

  다시 공을 이어받은 보아텡을 향해 내가 순간적으로 달려들며, 반붐멜을 마크하고있7/17 쪽는 페페에게 소리치자, 보아텡이 살짝 당황한듯 주춤거리더니 급히 공을 뒤쪽으로 빼내는 모습이 들어왔다... 걸렸다 이새끼야!

  [공을 뒤쪽으로 길게 빼는 보아텡..아! 하지만 뒤쪽에는 마트리가 기다리고있습니다! 마트리 최종수비진 근처에서 공을 잡았습니다!!]

  내가 순식간에 달려들자, 순간적으로 판단미스를 내리고, 뒤쪽에 빠져있던 마트리를 제대로 확인하지 못한 보아텡, 그 결과 뒤쪽에서 기다리고 있던 마트리가 기회를 놓치지 않고 최종수비라인에서 공을 끊어냈고, 그 장면을 보는순간 내가 크게 소리질렀다

  "달려!!!!!!"

  ㅡ우와아아아아아아아아아!!!

  [아! 이게 무슨일입니까! 순식간에 결정적인 위기를 맞게된 밀란! 페페, 엘로아가 페널티박스를 향해 달려들고, 신천용이 무서운속도로 합류합니다!!!]

  8/17 쪽공을 잡은 마트리는, 자신을 향해 몰려오는 수비수들을 확인하고, 옆쪽에서 달려들고있는 페페에게 공을 밀어줬고, 달려오던 그 속도 그대로 공을 잡은 페페는, 날카로운 눈을 빛내며 페널티박스 오른쪽 끝자락에서 그대로 슛팅을 때렸다. ㅡ파아아아아앙!!!

  "크으으읏!!"

  ㅡ파악!! 공기터지는 소리와함께 페페의 발끝에서 쏘아져 나가는 공, 그공은 유려한 곡선을 그리며 골대 왼쪽방향을 향해 날아갔지만, 잔뜩 긴장한 표정으로 서있던 골키퍼가 몸을 다이빙하며 간신히 손끝으로 공을 처내는 장면이 내눈에 들어왔다.

  [아!!! 아비아티 골키퍼!! 슈~~~퍼세이...아?!]

  "흐으으읍!!!"

  9/17 쪽ㅡ파아아아아앙!! ....출렁! 강하게 출렁이는 골망, 공의 회전이 멈추지않고 계속해서 골대를 긁으며 회전하는..영화나 만화에서 보이던 장면이 그대로 내눈으로 들어왔고, 나는 씨익하고 웃으며 주먹을 불끈쥐어들었다.

  [고,고,고,골입니다아아아!!! 고오오오오오오오올!!!!! 대체 이게 무슨상황입니까!! 아비아티 골키퍼가 슈퍼세이브 해낸 공을, 1초만에 다시 골대안으로 밀어넣은 신천용!!! 유벤투스의 소닉붐이, 경기시작 8분만에, 밀란에 심장에 붐버를 때려넣습니다!!]

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아!!!! 붐!! 붐!! 붐!! 붐!!!

  [홈구장을 가득메운 올드레이디 들이 미쳐 날뛰기 시작합니다!!! 신천용을 의미하는 붐 을 연호하기 시작하는 올드레이디!!!! 신천용 정말이지 놀랍습니다!!!!]

  10/17 쪽

  [아, 대체 어떻게 된거죠? 페페선수에게 카메라가 들어가던 상황이라 제대로 확인이 안되는데요..느린그림으로 다시한번 살펴보겠습니다]

  "와하하하하!!! 너이새끼!!"

  "너 진짜 정체가 뭐야!!!"

  "으아아아아아아!!!"

  양손을 불끈쥔체, 코너킥라인에서 소리지르는 나와 동료들, 의미가 큰 경기에서 이른시간에 선제골을 뽑아내서 그런지, 나 뿐만 아니라 동료들 모두가 미친듯이 소리질렀고, 우리앞에 있는 홈팬들은 앞길을 막아세우는 경찰들을 손으로 밀치며 양팔을 벌리고 정신병자들 처럼 괴성을 내지르고 있었다.

  [방금전 골장면을 다시보시겠습니다. 보아텡선수의 결정적인 실수로, 마트리 선수에게 공이 연결되었고, 그공을 달려오던 페페 선수가 이어받아서 그대로 슛팅으로 연결했는데요, 밀란 진영 중앙에서부터 올라오고 있던 신천용선수 가 이 장면을 보고, 그대로 페널티박스 안으로 질주, 수비수들 모두가 마트리,페페 선수쪽으로 가있었기11/17 쪽에 아무런 방해없이 페널티박스 깊숙히 침투해 들어갈수있었고, 타이밍이 겹치며 아비아티 골키퍼가 처낸공을 다시 그대로 밀어넣었습니다, 정말이지 넓은시야,엄청난스피드 를 가진 신천용선수가 아니면 나오기 힘든 장면이였습니다]

  [아, 대단합니다..중계진인 저희가 미처 포착하지 못할정도로 엄청난속도로 골을 넣어버린 신천용, 정말이지 소닉붐이라는 별명이 괜히 생긴게 아니라는걸 증명하는 장면이였습니다]

  "페페!!"

  ㅡ파아아아아앙!! 수비수를 떨쳐내고, 빈공간을 향해 질주하는 페페를 향해 그대로 찔러주는 스루패스, 너무 빠르고, 어이없게 한방을 맞은 밀란선수들이 독기를 품고, 계속해서 덤벼들어 왔지만, 독기만으로 경기를 풀어갈수는 없는법이였다.12/17 쪽

  [신천용이 찔러준 스루패스를 받은 페페, 오른쪽 터치라인에서 그대로 크로스!! 마트리 와 네스타가 동시에 공중으로 뛰어오릅니다!]

  ㅡ파아아앙!!

  [아!! 정말이지 아쉽습니다! 마트리선수 머리에 맞은 공이, 골대를 넘어 밖으로 넘어가는군요, 밀란 전반전 내내 유벤투스에게 이끌려 다니며, 리그 챔피언 다운 모습을 보이지 못합니다]

  흥분해서 뛰어다니다보니, 서로 엉키고, 진영이 깨지며 자멸해가기 시작하는 밀란, 그래도 연륜이 좀있는 노장선수들이 최대한 선수들을 다잡으며 경기를 풀어가기 위해 노력하고있었지만, 최전방 투톱인 즐라탄 이브라히모비치 와 파투 가 정신을 되찾지 못하며, 공격쪽이 완전히 죽어버린 밀란이였다.ㅡ촤아아아아악!!

  "크윽?!"

  13/17 쪽

  [슬라이딩 태클로 다시 공을 끊어낸 피를로, 앞쪽에서 기다리던 비달에게 공을연결해줍니다!]

  눈이 시뻘게져서 무조건 공격만을 하고있는 알렉산드레 파투, 하지만 아무리 재능이 넘치는 선수여도, 차분하게 공격을 끊어내는데 집중하는 피를로를 넘을수 없었고, 번번히 피를로, 키엘리니 같은 베테랑 선수들에게 가로막히며 역습의 빌미를 주고 있었다.

  [공을 몰고 올라가기 시작하는 비달!!, 반 붐멜 이 달려들지만, 비달 여유롭게 옆쪽에서 올라오던 바르잘리 선수에게 공을 밀어줍니다.]

  공격진이 몰살당하니, 한층 편해지는 중원 과 우리측 진영, 여유로운 플레이가 가능해지며 더욱 다양한 루트로 공격이 전개되기 시작했고, 변화무쌍한 우리의 공격에 밀란은 또다시 일격을 얻어맞고 말았다. ㅡ파아아앙!! 14/17 쪽

  [바르잘리가 높게 띄어주는공!! 왼쪽 사선방향으로 나아간 공이, 빈공간에 머물고있던 엘로아의 발끝에 붙습니다!! 밀란! 대체 뭐하는거죠?! 너무나 쉽게 공격찬스를 내주고있습니다!]

  페널티박스 보다 조금 밑쪽인 공간에서, 완전히 노마크 상태로 공을 잡은 엘로아는 그대로 페널티박스를 향해 달려들었고, 그런 엘로아를 막아서기 위해 달려들던 상대수비수 를 개인기로 가볍게 제쳐내며 페널티박스 안에서 아크서클 로 뛰쳐나오는 마트리를 향해 공을 연결했다.

  [마트리! 아크서클 정면입니다!! 하지만 이미 수비수가 가득 포진되어있는 페널티에어리어!]

  아크서클에서 공을 잡긴 했지만, 골대를 등지고 있는 상황이였기에 슛팅을 때리지 못한 마트리는, 페널티박스 안으로 들어가는 엘로아 와, 오른쪽에서 뚫고 들어오는 페페 대신 페널티박스로 질주하고있는 나를 향해 공을 살짝 밀어줬고, 페널티박스라인 근처에서 공을 잡은 나는, 오른쪽에서 파고들어오는 페페를 향해 원터치 패스로 곧바로 공을 연결했다. 15/17 쪽ㅡ파아아아아앙!!

  "크으윽!"

  첫골장면과 비슷한 상황, 이번에도 역시 오른쪽에서 파고들어온 페페가 수비수 한명을 떨쳐내며 그대로 슛팅을 때렸고, 공이 곡선을 그리며 골대를 향해 날아들었다. ㅡ출렁

  [고오오오오오오오올!!!! 시모네 페페!!! 계속해서 아비아티 골키퍼를 괴롭히더니 결국 한골을 만들어냅니다!! 엘로아,마트리,신천용 으로 연결되고 페페로 마무리되는 유벤투스의 환상적인 호흡!! 흡사 바로셀로나 가 생각나는듯한 멋진플레이 입니다!!]

  이번에도역시 골대 바깥쪽으로 휘어들어가는 인사이드슛을 선택한 페페였고, 페페의 생각을 읽어내지 못한 아비아티 골키퍼가 반대쪽으로 몸을 던지며, 주인없는 골망안으로 가볍게 볼이 들어갔다. 16/17 쪽 ㅡ우와아아아아아아아아아아아!!전반종료 직전 터진 골, 그 골에 다시한번 경기장이 열광으로 들끓기 시작했고, 그런 열광에 화답이라도 하듯 페페가 그라운드를 질주하다 무릎으로 미끌어지며 관중석을향해 두손을 번쩍 들어올렸다 ㅡ우아아아아아아아아아아아!!! 올레!!! 유베!! 올레!! 유베!!!ㅡ삐익! 삐익! 삐이이이이익!

  [아!! 시모네 페페의 추가골과 함께 종료되는 전반전!! 유벤투스가 압도적인 모습을 보였던 경기였습니다!! ]

  ============================ 작품 후기 ============================벗 알러뷰~♥17/17 쪽 ㅡ우아아아아아아아아아아아!!! 올레!!! 유베!! 올레!! 유베!!!ㅡ삐익! 삐익! 삐이이이이익! ㅡ삐익! 삐익! 삐이이이이익! ㅡ우아아아아아아아아아아아!!! 올레!!! 유베!! 올레!! 유베!!!ㅡ삐익! 삐익! 삐이이이이익! < --  유벤투스FC  -- >

  "대단해.."

  귀가 먹먹해질정도로 시끄럽게 울려데는 '올드레이디' 들의 열광적인 함성소리..그 함성소리는 이 그라운드의 지배자로 변해가고있는 등번호21번 신천용을 향하고 있었다.

  "정말..대단해.."

  이제 겨우18살, 유럽인도 아니고 극동의 조그마한 나라에 소년..그 소년이 몇만명이나 되는 축구팬들을 흥분시키고 있었고, 전세게의 축구팬들 가슴에 불을지르고 있다는 생각이 머릿속에 스치며 체세나는 강하게 전율하고 있었다.

  "하아.."

  회1/20 쪽등록일 : 12.02.12 23:57조회 : 10631/10639추천 : 73평점 :선호작품 : 6894(비허용)

  유벤투스 스타디움 VIP룸 가장 최상층에 자리잡고있으며 그라운드가 한눈에 내려다보이는 그곳에 체세나 는 로베르트 와 함께 찾아 경기를 관전하고 있었다. 이곳에 오기 직전까지도  혹시모를 사태에대한 두려움때문에 긴장했던 그녀였지만, 밀란을 압도적인 모습으로 누르며 그라운드를 휘어잡고있는 신천용의모습에, 어느덧 걱정따위는 머릿속에서 지워버리고..그옜날 그때처럼 그라운드에 빠져들어 경기를 몸으로 느끼고 있는 그녀였다.

  "아가씨. 여기 커피.."

  "아..고마워"

  "..정말 오랜만인거 같습니다"

  "응?"

  "아가씨의 그런표정..정말로 오랜만에 보는것 같습니다"

  전반전이 끝나고 잠깐의 휴식시간, 체세나가 부탁한 커피를 사들고 VIP룸으로 돌아온 경호원 로베르트는 밝게 상기된 표정으로, 딱 그나이때의 여인같은 표정을 하고2/20 쪽있는 체세나의 모습에 놀라면서도 흐뭇한 미소를 지으며 커피를 체세나에게 내밀었다.

  "그래?..뭐, 그동안 유벤투스의 경기가 재미없었으니까"

  "후후, 그렇습니까"

  로베르트의말에 살짝 무안한듯 다시 도도하게 변한 목소리로 획 고개를 돌리며 대답하는 체세나, 그런 체세나의말에 아빠와같은 미소를 지으며 고개를 끄덕인 로베르트는, 선수들이 모두 빠져나갔음에도, 계속해서 응원가를 부르고 신천용의 이름을 연호하고있는 그라운드를 향해 시선을 돌렸다

  [예, 유벤투스 대 밀란, 밀란 대 유벤투스, 전반전이 종료되었는데요, 생각보다 유벤투스  한테 끌려다닌 밀란이였습니다]

  3/20 쪽

  [그렇습니다, 아무레도 이른시간에 먹힌 선제골의 영향이 컸을텐데요, 신천용 선수가 전반 8분, 이비아티 골키퍼가 처낸공을 발리슛으로 연결하며 첫골을 가져갔고, 그뒤로 집중력이 흩트러지는 모습을 보이며 붕괴되기 시작한 밀란입니다.]

  [그렇군요, 그리고 유벤투스는 엘로아,마트리,페페 선수로 구성된 삼각편대와, 신천용 선수의 활동량,스피드 등이 결합되며 무서운 공격력을 보였는데요, 리그시작 이후 꾸준한 득점력을 선보이고 있습니다]

  [예, 우선 최전방 스트라이커인 마트리선수, 그리고 양 윙포워드인 페페,엘로아 선수들이 유기적인 움직임을 가져가며 계속해서 빈공간을 찾아 움직이고, 그들보다 조금 뒤쪽에 처져있는 신천용선수가 2선에서부터 곧바로 연결해주는 킬러패스등이 빛을 보며 계속해서 좋은 득점력을 보여주고있는 유벤투스인데요, 리그시작전부터 왕가의부활을 외치던 팀답게 아주 좋은 모습을 보여주고있다고 할수있겠습니다]

  [밀란의감독 알레그리 감독에게는 굉장히 골치가 아팠던 전반전이였습니다. 그럼 전반전 주요장면 보시겠습니다]

  전반에 두골을 성공시키며 리드를 가져간 우리는, 후반전에는 보다 안정적인 경기운영을 가져가라는 감독님의 지시와함께 포메이션의 변화가 생겼다. 엘로아 가 중앙미드필더 인 마르키시오 와 교체되었고, 페페 가 2선공격수, 즉 나와 같은 위치로 내려4/20 쪽오며 4-2-3-1 에서 4-3-2-1 로 포메이션이 바뀐것이다.

  [예, 15분간의 하프타임이 끝나고 선수들이 다시 그라운드로 입장하는데요, 유벤투스는 엘예로 엘로아 선수대신 클라우디오 마르키시오 선수가 그라운드로 들어왔습니다]

  "신, 자네가 해줘야할일이 많아, 너무 득점을 노리지 않도록 하게"

  "알겠습니다"

  그라운드로 들어가기전 내 어깨를 두들기며 말씀하시는 감독님, 그런 감독님의말에 내가 고개를 끄덕였고, 감독님은 만족스러운 웃음을 지으시며 코칭스탭진 쪽으로 걸음을 옮기셨다.

  "하, 새끼들..눈에서 레이져 나올것 같네"

  5/20 쪽감독한테 제대로 한소리 들은건지, 우리쪽을 살벌하게 바라보며 몸을풀고있는 AC밀란, 특히 가장 선두에 나와있는 즐라탄 이브라히모비치 의 눈은 이글이글 타오르다 못해, 시뻘겋게 보일정도로 의욕이 충만해보였다. ㅡ삐이이이이익!! ㅡ탁! 그렇게 잠시 몸을 풀고있자, 그라운드에 울려퍼지는 휘슬소리, 더욱더 치열해질 후반전을 예고하는 그 휘슬소리에, 마트리가 나를 향해 공을 밀어주었고, 나는 그공을 다시 우리쪽 진영깊숙한 곳을 향해 돌렸다.

  [신천용이 뒤쪽으로 길게뺀 공을 이어받은 피를로, 알렉산드레 파투가 전력으로 달려가지만  피를로 골키퍼를 향해 다시한번 공을 길게 돌립니다]

  우리측 진영을 헤집으며 필사적으로 공을 따내기 위해 노력하는 파투 와 이브라히모비치, 하지만 이미 2:0이라는 스코어를 가져가며 심리적으로 우위에 있는 우리는 공6/20 쪽격보단 침착하게 공을 돌리며 기회를 노렸다.

  "찐득이처럼 따라붙네"

  하프라인 과 상대진영 사이에서 머물러있는 나와, 그런 나를 악착같이 쫏아다니는 반 붐멜, 반 붐멜, 뿐 아니라 가투소 역시 조금 거리가 있긴하지만, 공이 조금이라도 앞으로 나오면 곧바로 나를 경계하고 있는걸로 봐서, 밀란은 경계대상1호로 나를 지목한 모양이였다.

  [계속해서 공을 지켜내며 점유율을 가져가는 유벤투스, 이브라히보미치,파투,보아텡 선수가 악착같이 뛰어다니지만 유벤투스 쉽게 공을 내주지 않습니다]

  나를 마크하고 있으니, 가투소 와 반붐멜이 쉽게 움직이지 못했고, 그 결과 단 3명의 선수만이 악착같이 뛰어다니고있는 밀란이였다. 경기가 루즈해지는 감이 적지 않아 있긴 하지만 밀란같은 강팀을 상대로해서 경기를 재밌게하겠다고 모험수를 던질수는 없는일, 재7/20 쪽미보다는 승점3점이 더욱더 절실히 필요한 상황이였다.

  [아! 오랜만에 공을 잡은 알렌산드레 파투! 피를로를 제치며 돌파합니다!!]

  계속해서 공을 돌리기만 하자, 순간적인 패스미스가 나올때마다 전개되는 밀란의 역습, 하지만 대부분의 선수들이 하프라인 아래쪽에 모여있었기에 쉽게 수비에 협력할수 있었고, 어렵지않게 밀란의 공격을 막아내며, 간간히 우리도 공격을하는 모습이 한동안 계속해서 연출되었다.ㅡ파악!!

  "크윽!"

  [아! 즐라탄 이브라히모비치!! 큰 키를 이용해, 공중볼을 따냅니다!! 공을 따내자마자 오른쪽으로 빠르게 치고들어가던 파투를 향해 스루패스!]

  "빌어먹을 막아!!"

  8/20 쪽하지만, 역시 공을소유하는 시간이 길어지니, 선수들의 긴장이 풀리며 패스미스가 자주 연출되기 시작했다.

  [패스를 이어받은 파투! 오른쪽 진영을 돌파해들어가기 시작합니다!]

  브라질의 축구천재, 알렉산드레 파투, 뛰어난 경기운용 과 빠른발, 순간적인 돌파 에 이은 슛팅등 밀란의 차세대 에이스로 주목받고있는 신성 은, 우리진영을 헤집으며 돌파해 들어가다, 바르잘리 와 키엘리니의 합동수비에 발이 묶이자 망설임없이 공을 뒤쪽으로 돌렸다.

  [오랜만에 기회를 잡은 밀란! 가투소,보아텡 이 빠르게 올라옵니다]

  무리하게 돌파해내지 않으며, 기회를 넘보는 밀란, 파투가 뒤로뺀 공을 잡은 이브라히 모비치는 달려드는 피를로와의 몸싸움에서 승리하며 공을 지켜내고는 왼쪽으로 빠르게 치고들어오는 보아텡을 향해 다기 공을 밀어주었다. 9/20 쪽ㅡ파아아아아앙!!

  [이브라히모비치 가 이어준 공을 곧바로 크로스로 연결하는 보아텡!! 페널티박스를 향해 이브라히모비치가 달려듭니다!!]

  195cm 에 어마어마한 장신인 즐라탄 이브라히모비치, 당연히 제공권 싸움에서 압도적인 우위를 가져갈수있는 선수였기에, 이런식으로 세트피스 공격찬스를 주는건 상당히 위협적이였다. ㅡ파악!!..팡!!

  [아! 즐라탄 이브라히모비치의 헤딩슈우우우우웃!!]

  즐라탄 이브라히모비치 를 막아내기위해 키엘리니 와 바르잘리가 앞뒤로 감싸며 점프를 방해했지만, 독기를 품은 이브라히모비치는 높게 점프하며 보아텡이 올려준공에 머리를 가져다뎄고, 그공은 방향만 살짝 굴절되며 우리측 골문을 향해 날아들었다. 10/20 쪽

  "흐으읍!!"

  ㅡ텡!!..팍!! 골대 왼쪽을 향해 날아드는 공, 모든 선수들의 시선이 쏠린 그공은, 아슬아슬하게 골대 를 때리며 튕겨올랐고, 그공을 부폰이 높게 뛰어올라 자신의 품안으로 끌어 당겼다.

  [아!! 아쉽습니다!! 정말이지 아쉬운장면!!! 즐라탄 이브라히모비치 의 감각적인 헤딩슛이 골대를 맞고 튕겨버리고 맙니다!!]

  "달려!!!!"

  결정적인 한방을 세이브 해낸 부폰은 공을 품에 꼭 끌어안은체, 전방에 나가있는 나와 마트리 페페 를 향해 소리질렀고, 그와함께 포탄터지는 소리가 울리며 공이 허공으로 붕 떠올랐다. 11/20 쪽

  [아! 유벤투스의 빠른역습!! 잔루이지 부폰!! 허공으로 공을 길에 올려줍니다!!!]

  상당히 힘줘서 찼는지 높게 떠오르며 하프라인을 향해 날아드는공, 가투소 와 보아텡역시 우리측 진영으로 내려갔기에 하프라인에 머물러있던건 나 와 반붐멜 뿐이였고, 당연히 공중볼을 따내기위해 나와 반붐멜의 경쟁이 벌어졌다.

  [하프라인 왼측을 향해 날아드는공, 신천용 과 반 붐멜이 달려듭니다!]

  공이 떨어지는 낙하지점을 예상하며 달려드는 나 와 반 붐멜, 이런식으로 세트피스 상황에서 날아오는 세컨볼 같은 경우는 굉장히 중요한 역활이 되었기에 나보다 속력에서 떨어지는 반 붐멜이 악착같이 따라붙었지만, 나역시 공을 넘겨줄 생각따위는 없었기에 이를 악물고 뛰어 반붐멜 보다 한발앞서 공을 가져올수 있었다.

  [신천용이 공을 따냅니다!! 공을 따내자마자 밀란진영으로 돌진하는 신천용!!]

  12/20 쪽

  "크윽!!"

  땅에 한번 바운드되며 떨어지는 공을, 발끝으로 잡아낸뒤 밀란 진영쪽으로 찬 나는, 방향을 틀어 밀란진영을 향해 달려가기 시작했고, 이미 나와 경합하며 체력이 소진된 반붐멜은 따라올 생각을하지 못하며 굴욕적인 침음성 만을 삼켜냈다.

  "후으으읍!!"

  ㅡ파파파팟!! 숨을 크게 들이마쉽과 함께 밀란진영을 향해 질주하는 나, 누누히 말하지만 내 장기중 가장 뛰어난것은 스피드 였다. 공을몰고 드리볼하면서도 그리 많이 떨어지지 않는 스피드와, 노인과의 계약덕에 굉장히 높아진 신체로 빠르게 처리할수있게된 볼컨트롤, 나는 그 능력을 최대한 살리며 밀란의 골대를 향해 질주해들어갔고, 그런 내눈으로 긴장한 밀란의 수비진 모습이 박히듯 들어왔다. ㅡ우오아아아아아!!! 붐버!! 붐버!! 붐버!! 13/20 쪽

  [빠릅니다! 정말 빠릅니다 신천용!!! 순식간에 밀란진영 중앙까지 파고들어갑니다!!]

  귀속으로 빨려들어오듯 들어오는 올드레이디 들의 함성소리, 나에게 거는 기대치가 크다는 것을 나타내듯 연신 '붐버!' 라는 구호를 외치고있었고, 그 기분좋은 구호소리에 나는 전방에 보이는 골대를 가만히 응시하며 정신을 집중하기 시작했다. ㅡ두근! 두근! 순식간에 내 온몸을 감싸듯 들려오는 심장고동소리, 그리고 심장에서부터 전신으로 퍼져나가는 기분좋음 감각, 몽롱하면서도 짜릿한, 짜릿하면서도 선명한 그 감각에 나는 더욱더 속도를 올리며 밀란진영으로 향해 파고들어갔다.

  [신천요오오옹!! 대단한 자신감입니다!! 마트리 와 페페 가 있음에도 공을 멈추지 않는 신천용!! 밀란의수비수 들이 그런 신천용을 막아세우기 위해 달려듭니다!! ]

  14/20 쪽내가 패스하지않고 끝까지 달려들자, 상황을 파악하던 밀란의 수비수들중 2명이 결국 나를 향해 달려들었다. 이탈리아 특급수비수 '알렉산드로 네스타' 브라질 수비의핵 '티아구 사우바' 세계어디를 가도 이름만 데면 알수있는 두명의 특급수비수 가 나를 막아서기 위해 달려들었지만, 나는 그런 두선수의 얼굴을 보면서도 발을 멈추지 않았다.

  "멈춰어어어!!!"

  거의 몸통박치기를 하려는듯 몸을 앞으로 내밀고 달려드는 네스타, 그리고 그런 네스타 보다 조금 처진쪽에서 네스타가 끊어낸공을 걷어내기위해 준비하고있는 티아구 사우바, 상식적으로 두명의 수비수가 대형을 이루고, 길목을 완전히 차단하고있는 상황이라면 옆쪽이나 뒤쪽에 빠져있는 동료에게 패스하며 공격을 이어가는게 상식이고 정답이였다. ㅡ툭!

  "..웃?15/20 쪽ㅡ파악!! "

  뭐,뭐야!!!

  " 하지만 지금의 나한테는 내 머릿속에 그려지고있는 그림이 정답이며 사실이라고 확신한나는, 발을 앞으로쭉 뻗는 네스타의 모습이 눈에 들어옴과 함께, 공을 발로 찍어 제동을 걸었고 네스타와 사우바 가 이루고있는 수비진영 반대쪽으로 몸을 틀었다. 속도를 죽이지않고 몸만 틀어낸 나는. 몸을 틀어낸 방향으로 계속해서 나아갔고, 뒤따라오는 주축발로 제동을 걸어놓은 공을 끌어당겨 내가 진행하는 방향 앞으로 길게 내보냈다. "

  후읍!!

  " ㅡ팍!! 설명은 길지만, 연결동작..그것도 내가 달려오고있던 스피드를 최대한 죽이지않으며 만들어낸 동작은 순식간에 두명의특급수비수 를 바보로 만들어버렸고, 수비수를 제치느라 틀어놓은 방향을 다시 단 두번의 볼터치로 밀란의골대를 향하게 만들어지자, 16/20 쪽순식간에 경기장이 엄청난 환호소리로 뒤덮였다.

  [아아아아!! 눈으로 보고도 믿을수 없습니다!! 대체 어떻게 한거죠?!! 어떻게 저런상황에서 저런 개인기로 빠져나올수 있는겁니까!!! 믿을수없습니다!! 정말로 신세계의 축구를 보여주고있는 신천용!!! 세계최고의 선수라 자부하는 리오넬메시 라도 방금전 같은 상황을 만들어낼수 있을지 의문이 듭니다!!!]

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아!!!  ㅡ붐버! 붐범!! 붐범!!! 붐버!!!!! 붐버!!!!!!!! 내가 골대에 가까워지고, 아크서클에 들어가고, 페널티박스 안으로 들어갈때마다 점점..점점 커지기는 붐버 라는 함성소리, 나한테 제쳐진 네스타 와 사우바, 그리고 페페 와 마트리를 마크하고있던 다른 수비수, 그외에 반붐멜, 보아텡 같은 미드필더까지 젖먹던 힘을 다해나를 막아세우려 달려들고 있겠지만, 각성상태에 들어가..완벽한 길, 완벽한 방향, 완벽한 속도로 페널티박스 안으로 들어온 나를 막아세울수 있는 선수는 존재하지 않았다. 17/20 쪽 ㅡ파아아아아아앙!!!! 그리고 슛팅!! 내가 아크서클 부근에 다다를때부터, 뛰쳐나오던 아비아티 골키퍼였지만, 각성 상태인 내가 골키퍼와의 1:1 상황에서 실책한다는건 말도 안돼는 이야기였다..ㅡ출렁..골키퍼가 나오는 방향 오른쪽을 향해 쏘아져간 공, 그공은 너무나도 깔끔하게 레이저 처럼 사선으로 쏘아져가, 갈라버릴듯 골망을 출렁였고, 그 장면이 눈에 들어옴과 동시에 각성상태와 함께 체력이 쭉 빠져나가며 나는 그자리에서 무릎을 털썩 꿇었다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!

  [고오오오오오오오오오올!!! 신천용의 멀티골!!!!! 하프라인에서부터 페널티박스까지 60m가 넘는 거리를 단독 드리볼해 마무리까지 지어버리는 유벤투스의 소닉붐!!! 대18/20 쪽 단합니다!! 정말이지 엄청난 장면이라는 말밖에 나오지않는 화려한 골!! 전통왕가 의 무시무시한 칼날이, 신흥왕조의 심장에 박혀들었습니다!!!!]

  ㅡ신! 신! 신! 신! 신! 신!!! ㅡ소닉!! 붐!! 소닉!!! 붐!! 소니이익!! 부우우우움!!!

  [유벤투스 스타디움이 축제의 분위기로 물들어갑니다, 경기장에 무릎을 꿇은체 두주먹을 불끈들어올리고있는 신천용!! 그런 신천용에 이름을 올드레이디들이 연호합니다!!! 이 한장면으로 오늘 경기의 주인공이 누구인지!!! 또 이 그라운드를 집어삼킨 지배자가 누구인지를 명확하게 알수있을것같습니다!!!!]

  ㅡ삐익!! 삐익!! 삐이이이이이이익!!! ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!! 19/20 쪽 이탈리아 세리에A 2011/2012시즌 2011년 9월 24일유벤투스 홈구장, 유벤투스 스타디움리그 5라운드유벤투스FC vs AC밀란 ---- 3:0 유벤투스 승!! 경기MOM 신천용(2득점 1어시) 전8, 득 신천용전44, 득 시모네 페페, 도움 신천용후26, 득 신천용 FC유벤투스   :   AC밀란 볼점유율      59%              41%슛팅          16               520/20 쪽 볼점유율      59%              41%슛팅          16               5유효숫팅      8                2경고/퇴장     1/0              3/020/20 쪽 < --  유벤투스FC  -- >

  [18살 소닉붐 붐버에 갈갈히 찟겨진 신흥왕조의 심장, 신천용에게 무릎꿇은 밀란]

  [AC밀란, 유벤투스 에게 충격의 3:0대패, 부활하는 왕조에 무너진, 신흥왕조]

  [소닉붐 에 붐버에 만싱창이된 밀란, 나폴리에게 2위자리 내주고 3위로 하락]

  [리그왕좌에 한발자국 더 다가가게 만든 소닉붐의 압도적인 존재감, 60m폭풍드리볼 골]

  [신천용, '첫골을 빨리넣어 쉽게 경기를 풀어갔다. 나뿐아니라 모두가 최선을 다했기에 나올수있었던 결과물']

  [즐라탄 이브라히모비치, 그의플레이는 인간이 아닌것같았다..드문 극찬]

  [안토니오 콩테감독, 신천용의 플레이 만족하고 놀라웠지만, 앞으로 더욱더 발전할선수]

  [알렉산드로 델피에로, 그를보고있으면 나같은건 아무것도 아니였다는 생각을하게된다]

  회1/19 쪽등록일 : 12.02.12 23:57조회 : 11168/11176추천 : 113평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6894

  [신흥왕조의 몰락? 인테르 3경기연속 약체팀에 무승부, 리그순위 8위]

  "후아..."

  "헤에..."

  아침햇살이 따사롭게 내리쬐는 침대에 서로 알몸으로 부등켜 안고있는 나와 레오니는, 테블릿PC로 검색해, 한가득 떠오른 내기사를 하나하나 읽으며 서로 놀라고있는 상태였다.

  "천용..근데 진짜로 천용은 정체가 뭐야?"

  "응?"

  내가 보기에도 민망한 칭찬으로 가득 체워져있는 기사를 읽다가, 슬쩍 고개를 들어올려 묻는 레오니, 그런 레오니의물음에 뭐라고 대답할까 잠시 고민한 나는, 그냥 씩 2/19 쪽하고 웃으며 '니 남자' 라고 속삭여주며 레오니의 부드러운 몸을 꽉 껴안았다.

  "하우웅..변태야아..하지마아.."

  각성시간을 꽤 오랫동안 유지해서 그런지, 경기직후 극심한 체력소비를 느꼈던 나는, 축하파티도 빠트린체 집에 돌아와, 레오니와 밤세 몸을섞었고, 오늘 아침에도 일어나자마자 몸을 섞어서그런지 레오니는 지친기색으로 내 품안에서 몸을 비틀었다.

  "아,참! 천용 이거 봤어??"

  "뭐?"

  "잠깐만.."

  내 가슴에 얼굴을 푹묻어 가슴을 쪽쪽 빨며 키스마크를 남기던 레오니는, 무언가 생각난듯 박수를 짝 치더니, 급히 테블릿PC 로 몇장의 사진을 내게 보여주었다. 도발적인 화장을 하고 이런저런 자세로 찍은 사진들..딱보기에 화보사진 이나 여성잡지3/19 쪽에 실릴것같은 느낌의사진에 고개를 갸웃하던 나는 어디서 많이보던 모델의얼굴에 레오니를 향해 고개를 돌렸다.

  "히히 놀랐지?"

  "..놀란정도가 아니라..아니 근데 얘가 왜 여깄냐?"

  "나도 어제 통화하면서 알았는데, 친구대신에 잡지모델 사진찍었데..그게 이거고"

  딱보기에 동내 사진관 에서 찍은게 아니라, 정말 프로모델 과 같은 느낌이 나는 사진..평범한 고딩인 내여자친구가 하고있기엔 이해가 안돼는 상황이라, 레오니에게 물었고, 그런 내물음에 레오니가 헤헤 하고 웃으며 천진난만하게 대답해왔다.

  "침떨어지겠어 천용"

  "응?..아, 미,미안.."

  4/19 쪽

  "칫..아무리 지연언니라지만, 나 상처입는다?"

  굉장히 도발적인 느낌이 드는 지연이의사진에, 나도 모르게 멍해져있자, 내 팔뚝을 살짝 꼬집으며 말하는 레오니, 그런 레오니의말에 어색한 미소를 지으며 레오니를 껴안자, 레오니는 다시한번 칫 하며 도도한 콧소리를 내더니, 나를 꼭 껴안으며 말을 이었다.

  "근데 한국에서 돼게 이슈됬나봐, 원래 한번찍기로 한건데 반응이좋아서, 계약하자는 이야기도 나왔데"

  "...헐, 진짜로?"

  "응!, 어제 지연언니가 그랬어"

  레오니의설명에 확실히 지연이가 이쁘긴 하지..라는 생각을하며 고개를 끄덕인 나는, 저녁쯤에 한번 전화를 해봐야겠다는 생각을하며 고개를 끄덕였다. 지금 한국시간이라면 한창 자고있을테니까 말이다. 5/19 쪽

  "후우움...움?..우우움?...이거..그때 그여자 아니야?"

  "응?"

  내가 딴생각을 하는동안 다시 몸을돌려, 내 가슴에 등을 댄체 테블릿PC 를 보고있던 레오니는, 의미불명의 소리를 연속적으로 내더니 테블리PC 를 들어올려 나한테 슥 내밀었다.

  "..이건.."

  그리고 테블릿PC 에 떠오른 기사, 그 기사의 첨부되있는 사진속 여자의모습에 나는 살짝 눈을 동그랗게 떴다가 고개를 갸웃했다. 한동안 머릿속에서 지워졌던 여자..마피아 보스의딸이 찍혀있었으니까 말이다.

  "잠깐 이리줘바"

  6/19 쪽알고있는 사람이기도 했고, 또 호기심도 강하게 들었기에 나는 레오니의손에서 PC를 뺏어낸뒤 떠오른 기사를 가만히 읽기 시작했다. 안젤로 가문의 외동딸, 유벤투스 v 밀란 전에 모습을 들어내다 2005년, 이탈리아 뿐 아니라 전세계를 떠들썩 하게 만들었던 승부조작 사건, 그 사건에 연류된 거대마피아 조직, 안젤로가문의 외동딸이, 유벤투스 스타디움의 모습을 들어냈다.어제있었던 유벤투스 와 밀란의 빅경기, 유벤투스의 압도적진 우세로 끝난 빅경기에 예기치못한..그리고 썩 반갑지 않은 손님이 나타났다. 2005년 유벤투스 구단주 와 이테리 축협, 그리고 마피아조직까지 연관된 세기의 승부조작 사건에 연류된 마피아가문의 외동딸이 그 주인공세계축구계를 경악에 빠트리게 만든 '그' 사건이 벌어지고 난뒤, 언론 과 여론의 집중적인 질타를 맞은 안젤로가문은, 그뒤 축구에관련된 모든 사업에서 손을 때겠다 선언하고, 6년이라는 세월동안 일체 축구에관한 기사에서는 오르내린적이 없었다. 하7/19 쪽지만 이번에 안젤로 가문의 외동딸 안젤로 체세나(20) 가 유벤투스의 홈구장 유벤투스 스타디움에 나타나며 문제가 제기된것 법적으로는 아무런 문제가없지만, 유벤투스 라는 클럽에 크나큰 오명을 세기게한 장본인 중 하나라고도 할수있을만큼 연관이있는 사람이, 뻔뻔스럽게 홈구장에 나타나 축구를 관람했다는 사실이 퍼지자, 유벤투스에 서포터들이 안젤로가문에 대한 반감을 노골적으로 들어내며 그들을 질타하기 시작했다. 팬들뿐 아니라, 세리에축협, 유벤투스 등 역시, 이번일로 그 사건이 다시 수면위로 떠오를까봐 쉬쉬하면서도 안젤로가문을 못마땅하게 보고있다는 이야기가 돌고있는만큼, 안젤로 가문에 또다시 비난의화살이 향할지도 모르겠다는 전문가들의 추측이 나오고있다. 자중의기간을 가지고있다고 말하는 안젤로 가문이니만큼, 세리에 축구에 또다시 먹칠을 하게되는 일을 만들지 않아야 할것이다.

  "..흐으음.."

  8/19 쪽

  "뭐야? 뭔데?"

  "응?, 아 별로"

  과연이라고 할까, 이테리 사람들의 그당시 충격이 얼마나 컷는지를 나타내는 기사..또다시 승부조작을 한것도 아니고, 마피아도 아닌 그냥 딸이 축구경기를 보러 온것뿐임에도 굉장한 반감을 들어내고있는 이테리 사람들을 보며 나는 씁쓸한 미소를 지었다.

  "그러고 보니까.."

  델피에로 에게 들은이야기 대로라면, 안젤로 체세나 는 유벤투스 에 골수팬 이라고 했다. 하지만 지금 기사에 내용대로 사회적인 반감이 엄청났기에 차마 경기를 보러 갈수없었던것 뿐인데, 이건좀 심하게 아닐까? 라는 생각이 문뜩 떠올랐다. 9/19 쪽

  "이게 대체 무슨난리야!!!!"

  ㅡ와장창창!! 책상위에 올려져있던 컴퓨터 모니터, 와인잔, 책, 장신구들이 땅바닥에 떨어지며 시끄럽게 방안을울리는 소리, 하지만 그걸로도 화가 안풀린 안젤로 토티노 는, 싸늘한 눈으로 자신앞에 서있는 딸을 바라보며 버럭 소리를 질렀다.

  "대체 무슨생각으로 거길간것이냐!!! 대체!!..무슨생각으로!!!!"

  "..죄송합니다"

  "죄송?..지금 이게 죄송하다는말로 끝날일이야?!!!!!"

  고개를 푹 숙인체, 대답하는 체세나의말에 책상까지 엎어버리며 체세나를 노려보는 토티노,  그런 토티노의 분노에 방안에 들어차있는 마피아 수뇌부 조차 숨을 꾹 죽인체, 입도열지 못하고있었다. 10/19 쪽

  "씨익..씨익..."

  거침숨을 토해내며, 번들거리는 눈으로 체세나를 바라보는 토티노, 거대 마피아조직의 보스로써 당연히 화가날 일이였다. 간신히 진정시킨 사건이 딸내미 때문에 다시 언론에서 떠들기 시작했다. 당연히 모든 비난의화살은 자신의가문을 향할것이고, 그것조차도 굉장한 타격이 될것이라는것은 불보듯 뻔한 일이니까 말이다.

  "보스..아가씨도 반상하시는것 같으.."

  "닥쳐!!!!"

  상황이 조금 진정되는것 처럼 보였는지, 얍삽하게 생긴 남자하나가 굽실데며 토티노에게 다가갔지만 토티노는 남자의 얼굴을 주먹으로 후려치며 버럭 소리를 질렀다. 그 상황에 방안이 다시한번 어색한 침묵에 감싸였고, 그 침묵은 한참이 지난후에 입11/19 쪽을연 토티노의말에야 풀려나갔다.

  "떠나거라"

  "...네?"

  "이곳을 떠나, 유학이라도 가거라..상황이 어떻게 변할지 모르겠지만, 니가 남아있어봐야 도움될게 없어"

  "그치만.."

  "이건 명령이야!!...더이상 말하지 않겠다. 이번해 가 가기전에 떠나거라"

  "....알겠어요"

  가문을 위해, 딸을 해외로 쫏아버리겠다는 토티노의 결정, 거대조직을 이끄는 보스로써 냉철한 판단이였지만, 한 딸의 아버지로써는 꽤나 냉정한 결단이라고 할수있었다. 12/19 쪽

  "이야기는 이걸로 끝이다. 그만 돌아가거라"

  "네.."

  할말을 다했는지 체세나 에게서 등을 돌리며 말하는 토티노, 그런 토티노의말에 체세나는 창밖을 바라보고있는 토티노의 등을 바라보다 곧 고개를 깊숙히 꾸벅 숙이며 힘없는 발걸음으로 자신의방을 향해 걸어가기 시작했다.

  "괜찮으십니까? 아가씨?"

  "괜찮아..그리고, 아버님 말씀데로 유학..진행해줘"

  "그,그건..지금은 화가나셔서.."

  "됬어..진행해줘, 나도 떠나고 싶어"

  언제나 그림자처럼 자신을 따라다니는 경호원 로베르트, 자신의말에 깜짝놀라 말하13/19 쪽는 로베르트의말을 끊으며 단호하게 대답한 체세나는, 당황한 표정으로 우물거리다 결국 고개를 푹 숙이는 로베르트를 뒤로하고 자신의 방안으로 들어가버렸다.

  "아가씨..."

  [기사봤어요, 괜찮아요?]

  어두컴컴한 방, 굉장히 많이 울었는지 눈가가 퉁퉁 부어오른 체세나는 어두운방에서 빛나는 핸드폰 액정을 바라보며 입술을 꾹 깨물었다. 간신히 참은 울음이 다시 터져 나올것 같다

  "괜찮아, 나는 괜찮아.."

  14/19 쪽아무도 없는 방안에서 신천용에게서 온 문자를 바라보며 중얼거리는 체세나, 가늘게 떨리는 목소리로 자신의몸을 꽉 껴안으며 몇번이고 괜찮다 중얼거리던 체세나는 다시 입술을 꽉 깨물고는 몸을 파르르 떨며 무릎사이로 얼굴을 파묻었다.

  "흐윽...흑..."

  이윽고 다시 터져나오는 울음, 서럽다.,서러워서 미쳐버릴것 같다. 왜..대체 왜! 나는 어떤잘못도 하지 않았는데 왜 나는내가 좋아하는것을 즐길 권리도 없단 말인가? 내가 좋아하는것을 한것뿐인데..이런꼴을 당해야하는건가?..아무리 되묻고 되물어도, 체세나를 납득시킬수있을만한 대답은 머릿속에 떠오르지 않았다.

  "괜찮지않아..괜찮을리가 없잖아..."

  15/19 쪽

  "흐으음..안오네"

  격렬했던 경기때문에, 오전훈련만 가볍게끝낸후 집으로 돌아온 나는, 아무런 메세지 나 전화가 오지않은 핸드폰을 바라보며 짧게 콧소리를 내뱉었다. 어제 그 기사를 본이후 체세나 에게 괜찮냐고 짧게 문자를 보냈는데, 답장이 오지 않은것이다.

  "뭐, 답장안오는거보면 잘 살고있다는 거겠지 뭐"

  전생에서의 기억때문일까? 외로움 을 겪는다는 사람에게는 굉장히 강한 동정심이 드는 나였다. 그렇기에 체세나에게 위로의말을 건낸것인데, 답장이 안온다면 내 도움이 필요하지 않다는덧이고, 그렇다면 억지로 도와주고싶은 생각은 없었다.

  "천용아"

  "응?"

  16/19 쪽

  "잠깐..나좀 볼래?"

  핸드폰에서 관심을 끄고, 멍하니 TV를 바라보고있던 나는, 왠지 수척해진 얼굴로 나를 부르는 지민이누나의말에 고개를 갸웃했고, 그런 나에게 조심스럽게 다가온 지민이누나는 한참을 입을 다물고 우물쭈물 하다가 조심스럽게 입을열었다.

  "저기..나 휴가좀 갔다와도 될까?"

  "..음?"

  난데없이 휴가를 달라고 말하는 지민이누나, 한지붕 아래서 거이 가족같이 지내고 있는 누나이긴 하지만, 누나는 엄연히 내 에이전트 즉 나한테 고용된 사람이였다. 얼마든지 휴가를 요구할수있긴 하지만..그런 기미가 안보이다 갑작스럽게 튀어나오니까 나는 고개를 갸웃하며 되물었다.

  "휴가?..갑자기 뭔 휴가?"

  17/19 쪽

  "그..."

  내물음에 쉽게 대답하지 못하고 뜸을 들이는누나, 그런 누나를 내가 가만히 바라보자 누나는 짧게 쉼호흡을 하고는 천천히 말을 이어나갔다.

  "한국에 계시는 부모님이 몸이 많이 아프셔, 지금 병원에 입원해있는데..아무레도 내가 가봐야할것 같아서"

  "부모님이..?"

  "응. 정확한 병명은 모르겠는데..신장쪽에 문제가 생기셔서, 급히 수술을 받아야한데"

  침울한 표정으로 말하는 지민이누나, 그런 지민이누나의말에 나는 잠시 입을 다물었다가 곧 고개를 끄덕였다.

  "그럼 당연히 가야지, 난 걱정말고 갔다와"

  18/19 쪽

  "..어쩌면 조금 오래걸릴지도 몰라"

  "괜찮아, 급히 문제있는것도 아니고, 일생기면 연락할게"

  내가 코앞에 이적이 닥쳐왔거나, 스캔들이 터졌거나, 몸에이상이있는것도 아닌데, 부모님이 아프다는 지민이누나를 잡아둘 생각은 없었다. 흔쾌히 허락하는 내말에 지민이누나는 묵직하게 고개를 끄덕였고, 그런 지민이누나의 어깨를 내가 토닥이자 지민이누나역시 살풋 미소짓더니 자리에서 일어나 다시 자신의방으로 들어갔다. ============================ 작품 후기 ============================h가 부족해..19/19 쪽 민이누나역시 살풋 미소짓더니 자리에서 일어나 다시 자신의방으로 들어갔다. ============================ 작품 후기 ======================================================== 작품 후기 ============================h가 부족해..============================ 작품 후기 ============================< --  유벤투스FC  -- >

  [폭주하는 유벤투스?, 아탈란타 4:0 격침!]

  [또다시 무승부, 추락하는 인테르,밀란 과 비상하는 유벤투스]

  [리그1위 유벤투스, 전경기 전승으로 승점 18점, 2위 라치오 에 4점차 리드]

  [리그 7라운드 카타니아와 맞붙는 유벤투스, 도박사들 75% 유벤투스 지지]

  ㅡ파아아아아앙!!  출렁!

  [고오오오오오오오오오올!!! 신천용!! 아크사클에서 예술적으로 감아찬 프리킥을 가볍게 골로 연결시킵니다!!! 순식간에 유벤투스의 심볼로 자리잡은 소닉붐!! 그의질주는 멈출생각이 없는듯 보입니다!!]

  "이야아아아아!!!!"

  회1/16 쪽 ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아!!!ㅡ붐버!! 붐버!! 붐버!!!!프리킥을 성공시킨 내가, 코너킥라인으로 달려들며 전광판을 밟고 일어서 두주먹을 불끈 들어올리자, 유벤투스의 유니폼을 입은 서포터들이 열광적으로 두손을 들어올리며 비명같은 함성소리를 내뿜었다. 온몸에 솜털이 쭈뼛일어서는 장면..정말이지 겪어보지 못하면 느낄수없는 짜릿한 쾌감이 등골을타고 올라가 뇌를 강타한다.ㅡ삐익! 삐익!! 삐이이이익!!

  [네! 경기 끝납니다!! 최종스코어 2:0!! 신천용의 쐐기골로 유벤투스가 또다시 승점3점을 가져갑니다!!]

  2/16 쪽 완벽한부활, 그리고 비상...되살아난 세리에의군왕 승부조작, 낙후된경기시설, 훌리건폭동.. 이런저런 문제로, 많이 침체되어있던 이탈리아 프로축구리그 세리에A 가 다시한번 팬들의 사랑을 받으며 뜨겁게 불타오르고 있다. 강팀들의추락, 약체팀들의 이변, 공격적으로변한 축구..이 모든것이 죽어가던 세계최고리그  세리에A 에 다시한번 활기를 불어넣고 있는것이다. 게중 가장 많은 주목을 받고있는 팀은 역시 부활한 왕조 '유벤투스' 세리에 최다우승팀, 챔피언스 결승전 최다진출팀, 2번의챔스 우승기록..듣는것만으로도 화려한 세리에의 왕조 유벤투스였지만, 2005년 구단주가 연류된 승부조작 파문이 일어나며 추락의길을 걷기시작했고, 2부리그격인 세리에B로 강등, 2시즌연속 리그 7위에 머물며, 세리에의왕가 라는 이름에 어울리지 못하고 체면을 구겼다. 그같은 부진은 당연히 팬들의외면을 받았고, 유벤투스 는 그렇게 끝나는듯 싶었다. 하지만, 2011/2012시즌, 그들은 완전히 다른모습으로 돌아왔다. 시몬 구단주의 전폭적인 지지가 쏟아졌고, 유벤투스 의 전성기를 이끌었던 '전설' 안토니오 콩테감독이 사령탑을 맡으면서부터 변화가 시작되었다.3/16 쪽안토니오 콩테감독은, 고령화된 선수들을 대신해 젋은 플레이어들을 대거 영입하며 대대적인 팀 리빌딩을 행했고, 세리에 에선 파격적이라고 부를수있을만큼 공격적인 전술을 주문했다. 리그 시작전, 그런 콩테 감독을 향하는 우려의목소리가 많았지만, 콩테감독은 꿋꿋이 팀을 변화시키며 왕좌를 되찾아올 칼을갈기 시작했고, 지금 그 칼이 얼마나 날카로운지를 과시하고 있는 중이다. 현재까지 치뤄진 10라운드 동안, 유벤투스는 모든경기에서 승리를 가져갔다. AS로마, AC밀란을 상대로도 승리를 거둬내며 자신들의 진가를 증명하기 시작한것이다. 8/27 제노아 - 6:0 승 9/11 노바라 - 2:1 승9/18 체세나 - 2:1 승  9/21 로마 -   3:2 승 9/26 밀란 -   3:0 승 10/1 아탈란타 - 2:0 승   10/15 카타니아 - 1:0 승 10/23 피오렌티나 - 3:0승10/26  시에나 - 1:0승 10/29 파르마 - 3:0승 4/16 쪽화려한 기록, 어느덧 리그 전반기 중간지점을 돌파한 시점에서, 모든경기를 전승으로 이끈 팀은 유벤투스가 유일하다.그럼 유벤투스는 어떻게 이같은 부활을 만들어낼수 있었을까? 전문가들은 전술 과 선수운용 을 꼽고있다. 유벤투스는 최전방 원톱 과, 양 윙포워드 그리고 처진스트라이커 를 세워 압도적인 화력을 뿜어낼수있는 4-2-1-2-1 전술을 사용하고있다. 하지만 양 윙포워드 인 페페 와 엘로아, 클라시치 등은 조율보단 공격쪽에 많은 힘을 쏟고있고, 실질적으로 공격진에서 공을 연결, 이끌어가는것은 처진스트라이커..등번호21번 신천용이다. 신천용, 작년 분데스리가에서 혜성같이 등장해, 세계축구계를 경악케만든 축구신동, 도르트문트에서 작년 데뷔한 그는, 때로는 경기의조율자 로써, 때로는 날카로운 무기로써 상대의목을 베었고, 도르트문트의 9년만의 정상탈환을 이끌었다. FIFA선정 올해의유망주, 아시아올해의선수, 분데스리가MVP..상이란 상은 모두 휩쓴 폭풍의핵 신천용, 그는 도르트문트를 정상에 올려놓고, 유벤투스로 이적하며 모든기대를 한몸에받았고, 그 기대에대한 보답이라도 하듯 세리에를 휘젖고 있는 장본인이다. 공격에 시작을 이끄는 시발점, 넓은시야, 날카로운 패스, 왕성한활동략, 빠른스피드..유벤투스의 모든공격은 그의발끝에서 시작되었고, 대부분의 공격이 결정적인 찬스로 이어졌다. 기록상으로 신천용이 인테르의 스네이더를 제치고 어시스트부분 1위를 차지하고있다는것으로 증명이되는 사실이다. (신천용 10경기, 10득점10어시, 스네5/16 쪽이더 10경기 2득점7어시)18살의 나이로 발롱도르 수상후보 라는 이야기가 나올정도의 활약을 펼치고있는 신천용, 뛰어난 경기운용으로 연승을 이어가고 있는 안토니오콩테 감독, 두 천재의 결합이 지금의 유벤투스를 만들었다고 많은 전문가들이 평가하고있다. 2011/10/30 이탈리아 축구전문지 '파스타(먹고싶다)' 컴퓨터 모니터에 비치는 기사, 자신의선수 에 대한 칭찬이 가득 실려있는 기사를 천천히 읽어내려간 황지민은 입가에 살짝 미소를 그렸다가, 한쪽에서 씩씩 거리며 불편한듯 숨을 내쉬고있는 노모(老母) 에게 고개를 돌렸다.

  "하아..."

  6/16 쪽산소마스크에 의지해 힘겹게 숨을 쉬고있느 노모를 보고있자 또다시 터져나오는 한숨소리, 이테리를 떠나 한국으로 들어온지 어느덧 한달가까이 되고있는 황지민이였다.

  "어떡해야 하지.."

  맨처음 한국에 들어온 황지민은 곧바로 부모님이 있는 병원으로 달려왔고, 생각보다 상태가 심각하다는 의사의진단을 듣게되었다.

  [생각보다 발전이 빠릅니다..대수술을 받으셔야하는데, 연세도있으시고..또 비용도..]

  말은 길었지만, 이대로가면 얼마 살지 못할거란 의사의말..부모님을 살리기위해선 큰 수술을 받아야하는데, 60을 넘긴 나이에, 병마로 체력이 무척이나 떨어져있어 수술성공을 장담키 어려웠고, 비용역시 만만치않았다..꽤나 희귀한 병이라 보험도 적7/16 쪽용되지 않았고 말이다.

  "그 큰돈을 내가 어디서.."

  왠만한 암치료 보다 비싼 수술비, 수술비 말고도 병원비 나 자신이떠나고 난뒤에 들어갈 기타 비용을 생각하면, 정말이지 눈앞이 캄캄해지는 액수였다. 19살에 회사에 들어가 꾸준히 월급을 받았지만, 부모님에 빛을갚고, 또 가난한 집안 생활비로 대부분이 소모되었다.쎅쎅 거리며 힘들게 숨을 쉬고계시는 부모님, 그런 부모님을 가만히 바라보던 황지민은 순간 울컥하고 치밀어오르는 감정에 입을 꾹 막고, 고개를 푹 숙였다..원래 남앞에서 눈물을 보이기 싫어하기도했고, 병마와 싸우는 부모님앞에서 울기는 더욱더 싫어서 말이다. 8/16 쪽

  "..흐읍...흡.."

  있는힘을 다해 입을막았지만, 손을 뚫고 나오는 신음같은 울음소리..가난했던 집안, 하지만 강하게 자신과 동생들을 키우며 자신만은 잘되길 바라신다고 어려서부터 이야기하셨던 어머니였다. 그래서 에이전트가 되겠다 말했을때도 굉장히 반대가 심했지만, 자신이 신천용에 에이전트가 되고, 신천용이 많은 활약을하며 스타플레이어가 되자, 정말이지 뛸듯이 기뻐해주셨던 어머니, 이제 어느정도 빛도 갚고..이제야 효도를 할수있게되었는데, 침대에 저렇게 누워있는걸 보니, 가슴속에서 복받쳐 오느는 감정을 참을수가 없는 황지민이였다.

  "아가..울지마라.."

  "흡..어..엄마..?"

  "울지마..왜 울어..다큰 가시나가.."

  "엄마, 정신이 들어?"

  9/16 쪽며칠전부터 거이 혼수상태에 빠져 산소호흡기를 단체 중환자실에 있는 자신의 어머니였기에 황지민은 다급하게 자신의 어머니 곁으로 다가가 쭈굴쭈굴 하고 추례하게 변한 손을 잡으며 다급하게 말을걸었다.

  "엄마 안죽어...걱정하지마.."

  "어..엄마아..흐..윽..흑.."

  "걱정하지 말레도..이 애미, 니가 멋진남자 만나..결혼해서 행복하게 사는거 보기전에는절대..절대 안죽어.."

  "응..응 엄마..절대로 죽지마..부탁이야.."

  언제나 강인하게 자신을 포장하던 황지민, 하지만 이렇게 연약하게 변한 자신의 부모앞에서는 정말 철없는 딸이된것처럼, 부모님의손을 잡고 눈물을 흘리기 시작했고, 그런 황지민을 안쓰럽다는듯이 바라보며 늙은 노모가 서글픈웃음을 입가에 그렸다. 10/16 쪽등록일 : 12.02.13 23:57조회 : 11224/11232추천 : 132평점 :선호작품 : 6894(비허용)

  "흐으음..."

  "왜그래?"

  "아니, 지민이누나가 걱정돼서"

  "아..그러고 보니까, 벌써 한달째네"

  쇼파에 앉아 다리를 꼰체 인상을 찌푸리고있던 나는 내옆에, 과일을 깍고있던 레오니의물음에 대답했다. 지민이누나가 한국으로 떠난지 한달째..처음에는 연락을 자주 했지만, 시간이 지날수록 연락이 뜸해지고, 근래 3일동안은 아예 연락조차 되지않고 있는 지민이누나였다.

  "진짜 무슨일 생겼나?"

  지민이누나 성격에, 아무런일도 없이 이렇게 오랫동안 연락을 안할리가 없었다, 분11/16 쪽명 연락을하지 못할만큼 상황이 심각하다는것일게 분명하기때문에 나는 혼자서 골머리를 앓고 있다가 한숨을 푹 내쉬며 고개를 절래절래 흔들었다.

  "너무 걱정하지마, 통화할때도 괜찮다고 그랬잖아"

  "..그렇긴한데, 그누나 성격에 상황이 좋지않아도, 절대 좋지않다고 이야기하지 않을것 같거든"

  자신의일에 최선을 다하며, 남한테 도움받는걸 꺼려하는..뭐랄까, 굉장히 차가운 성격을 가진 지민이누나였다. 나와 레오니한테는 오랜시간을 함께 보내며 그래도 살갑게 대하지만, 그래도 역시 이런 사적인 부분에대해서는 감추는게 많은 누나이기 때문에, 나는 쉽사리 걱정을 떨칠수가 없었다.

  "역시 알아보는게 좋겠어"

  지민이누나가 복귀는 커녕, 연락도 제대로 하지못하는 현재상황이라면 절대 상황이 좋지않을거라고 판단되었기에, 핸드폰을 들어올려 몇군대에 전화를 돌렸다. 너무 성12/16 쪽급하게 일을 만드는것이 아닌가? 라는 생각이 들었지만..지민이누나 역시 내게는 소중한사람, 괜히 시기를 놓쳐 안좋은 상황이 만들어지는건 사양이였다. ㅡ우우웅

  "..음?"

  에이전시 회사 와, 한국에있는 사람 몇명에게 전화를 돌린 나는, 괜찮을거라고 다독여주는 레오니의 무릎을 배고 가만히 쇼파에 누워있다가, 난데없이 진동하는 핸드폰을 향해 시선을 옮겼다.

  [오늘 시간있어?]

  "....체세나?"

  난데없이 연락을해온 인물은 한동안 연락이 없었던 '안젤로 체세나' 알다싶이 이테리 거대마피아조직의 외동딸 되시는 분이였다. 13/16 쪽

  "..보냈다"

  전송완료 라고 떠오른 핸드폰을 바라보며, 체세나는 긴장한 표정으로 주먹을 꼭 말아쥐었다. 다행이도 그날의 사건은 안젤로가문의 빠른 수습으로 마무리되어갔다. 그덕에 유학가기전까지 집에만 근신하라는 명령이 풀려 밖으로 나갈수있게된 체세나는, 제일먼저 생각난 신천용에게 문자를 보낸것이다. ㅡ두근,두근 힘차게 두근거리는 심장..어째서일까? 지위상 수많은 남자들이 데쉬를 해왔던 그녀였다. 당연히 몇명은 사귀기도 했었고 말이다. 하지만 마피아,돈,명예 만을 원하고 접근해온 남자들은 누구도 자신에게 이런감정을 가지게 만들진 못했다고 생각한 체세나는, TV에서 재방송 되고있는 밀란 과 유벤투스 의 경기를 바라보며 뜨거운 한숨을 14/16 쪽 뱉어냈다.

  "만나고싶어.."

  한달여동안 집안에 머물며, 체세나는 마음을 다잡았다. 어차피 자신의 아버지가 결정을 내린이상 따를수밖에 없다..지금까지 그래왔던것처럼 자신의 아버지는 가문을 위해서라도 절대로 자신의 생각을 바쭈지 않으렡니까 말이다...하지만, 그것봐는 별게로 그녀의 머릿속에서 신천용이라는 이름과 얼굴이 떠나지 않았다. 자신과는 다르게, 수많은 사람들의 사랑을받고, 세계의 스포트라이트 를 받고있는 소년..이 열띤 마음이 팬으로써의 마음인지, 아니면 다른 마음인지 모르겠지만..그녀는 정말로 신천용을 다시한번 만나고 싶었다.

  "답장..안오려나..?"

  15/16 쪽 하지만, 핸드폰은 시간이 지나도 울리지 않았고, 체세나는 가슴 한편에서 무거운 감정이 짓누르는듯한 기분이 들었다. 어쩌면 당연할지도 모른다. 이테리 축구계에게 안젤로 가문은 거의 적이나 다름없다. 그런 적에 딸인 자신이니..세리에 최고의스타인 그에게는 당연히 불편한 대상일것이다, 또 애초부터 자신을 마음에 들어하지않는 신천용이기도 했고 말이다. ㅡ우우웅

  "아!!"

  [오늘은 힘들고, 내일 잠깐정도는 괜찮아요]

  오지않는 답장에 가슴을 애태우며 조마조마 하던 그녀는, 10분정도의 시간이 흐르고 도착한 답장을 읽으며 입가에 큰 미소를 그렸고, 재빨리 다시 답장을보내 그와의 약속을 잡기 시작했다. 16/16 쪽 < --  유벤투스FC  -- >

  "오랜만이야"

  "그러게요, 정말 오랜만이네요"

  창백하리 만치 하얀피부에, 올라간 눈꼬리가 사납게 보이는 여인.. 체세나 가 레스토랑 안으로 들어오는 나를향해 인사를 건냈고, 그런 체네사의 인사에 나역시 인사를 건내며 그녀의 맞은편 의자에 앉았다.

  "오늘은 혼자네?"

  "아, 레오니는 오늘 몸이 안좋아서요"

  환절기 독감에 걸린듯 어제 저녁부터 시름시름 앓던 레오니가, 결국 오늘아침 얼굴이 뻘겋게 변해서 일어났고, 급히 병원으로 향해 치료를 받은뒤, 집에서 자고있는 상황이였다.회1/18 쪽등록일 : 12.02.20 23:57조회 : 10512/10520추천 : 101평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6894

  "아..기사 봤어요"

  "응"

  "괜찮아요?"

  "괜찮아"

  조심스럽게 묻는 내말에 시크하게 대답하는 그녀, 그런 체세나의 모습에 피식 하고 웃은 나는 고개를 끄덕이며, 미리 나와있는 와인을 차분히 글라스에 따랐다.

  "밀란전에 오신거죠?"

  "응..대단했어"

  "네, 굉장히 뜨거운 경기였죠"

  2/18 쪽3:0이라는 스코어를 기록하며, 유벤투스의 저력을 확실히 보여준경기, 국내외 안팍으로 한동안 뜨겁게 달아올랐던 경기이기도 했고, 유벤투스로써도 굉장히 의미가 큰 경기였기에 팬들이나 우리한테나 여운이 남아있는 경기였다.

  "근데..오늘은 무슨일로?"

  "딱히..그냥, 니가 보고싶어서"

  "헤에,  영광이라고 해야돼나요?"

  입가를 살짝 말아올리며 말하는 체세나의말에, 나역시 피식하고 웃으며 여유롭게 대답했다. 이테리에서 제법오랜시간을 보내서 그런지, 축구뿐 아니라 삶에 있어서도 제법 여유를 가질수있었고, 또 델피에로 에게 들었던 체세나의 이야기덕인지 예전같은 공포감이나 위축감은 거이 사라져있었다.

  "당연한거 아니야? 내가 누군데"

  "흐음..그치만 저도 만만치 않을걸요? 봐요 저 뒤에있는 사람들 이쪽을 힐끔거리잖아3/18 쪽 요"

  도도한 표정으로 말하는 체세나의말에 씨익하고 웃은 나는, 체세나의 뒤쪽자리에서 명품으로 도배를 하고 스테이크를 썰고있는 노부부 를 가리키며 말했고, 그런 내말에 체세나는 슬쩍 고개를 들어올려 그 노부부를 향해 고개를 돌렸다. 아까부터 계속 이쪽을 힐끔거리던 노부부..요근래 들어서는 익숙해진 상황이였다. 세리에축구 의 적응하고, 유벤투스에 녹아들며 유벤투스의 일원이된 나는, 유벤투스의 서포터인 '올드레이디' 들에게 '소닉붐' 이라는 애칭으로 불리며 큰 관심을 받고있었고, 관심이 커지니 길거리에서 나를 알아보는 사람들도 많이 늘어나있었다.

  "흥, 좋겠네 인기많아서"

  "후후"

  4/18 쪽노부부 가 어째서 이쪽을 바라보고 있었는지 대충 눈치첸듯한 체세나는 도도한 콧소리를 내며 말했고, 그런 체세나의 말에 나는 피식 하고 웃음지었다.

  "아, 맞다..이거 받으세요"

  "이게 뭐야?"

  "이틀 뒤에있는 팔레르모전 티겟이에요, VIP석은 아니지만요"

  "..이걸 왜?"

  경기티켓을 내미는 나를 바라보며 이해할수없다는 표정을 짓는 체세나, 그런 체세나에게 싱긋하고 웃은 나는 다시 입을열었다.

  "축구 많이 좋아한다면서요, 따로 줄사람이 없어서 드리는거에요 보러와요"

  5/18 쪽나한테 받은 티켓을 테이블에 올려놓고 가만히 바라보는 체세나, 그런 체세나를 내가 가만히바라보고 있자 체세나는 티켓을 주머니에 넣는대신 다시 내쪽으로 밀며 입을열었다.

  "미안하지망 갈수없어, 기사봐서 알잖아? 나는 유벤투스 스타디움에 들어갈수있는 자격이 없는 사람이야"

  "하지만 고마워, 이런선물은 정말 처음받아보니까..마음만 고맙게 받을게"

  웃음, 하지만 굉장히 서글픈듯한 미소를 지으며 말하는 체세나, 도도하고, 차갑던 처음에 이미지와는 전혀 어울리지 않는듯한 그 미소에 나는 잠시 입을 다물었다가 테이블위에 올려져있는 티켓을 다시 체세나 를 향해 밀었다.

  "선물을 주는데 마음만 받는게 어딨어요, 그냥 와요"

  6/18 쪽

  "그치만.."

  "걱정말고 와요..음..내 친구라고 하면 괜찮을거에요"

  "응?"

  "제 입으로 말하긴 조금 그렇지만..그래도 인기가 조금 있는 편이니까, 제 친구고, 제가 오라고 했다면..괜찮지 않겠어요? 그러니까 와요"

  막무가내 같은 내말에, 당황한 표정으로 말하는 체세나, 그런 체세나의 시선에 나는 어색한 미소를 지으며 테이블에 올려져있는 티켓을 들어 체세나의손에 올려놓고, 그녀의주먹을 꽉 말아주었다.

  "티켓받은거에요, 그러니까 꼭 와요"

  티켓을 꼭 쥐고있는 체세나의 주먹에서 천천히 손을 때며 말하는나..솔직히 내가 이렇게까지 할필요는 없었다..하지만, 축구를 좋아하는 사람이 자신의 잘못도 아닌 일7/18 쪽때문에 축구를 볼수없다는 사실이 마음에들지 않았고, 또 델피에로에게 들었던 이야기가 떠올라 체세나를 도와주고 싶었다.

  ".....그치만.."

  ㅡ우우우웅, 우우우웅 하지만 역시 불안한지, 티켓을 꼭 쥐고있던 손에서 힘을 풀며 조심스럽게 입을여는 체세나..하지만 체세나가 말을 잇기직전 테이블에 올려져 있던 내 핸드폰이 요란스럽게 진동했고, 나는 체세나에게 손을 들어올려 양해를 구한 뒤, 핸드폰을 들고 자리에서 일어났다.

  "예, 여보세요?"

  [..신천용선수?]

  "네, 그런데요..누구세요?"

  8/18 쪽

  [아, 오랜만에 연락드립니다..S&S에이전시 대표, 이길태 입니다]

  "..S&S?..아! 예..그런데 어쩐일로?"

  S&S에이전시, 나와 계약을 맺은 한국계 에이전트회사 였다. 지민이누나가 소속되있는 회사 말이다.

  [그...어떻게 말씀들여야할지]

  "..네?"

  [후우..그게, 황지민 에이전트가, 방금전 사표를 썼습니다. 개인적인 사정으로 더이상 에이전트 일을 할수없을것 같다고 말입니다]

  "..사..표..?"

  [예..그래서, 혹시 신선수와 무슨일이 있는건 아닌가 했는데..]

  "아뇨, 저와는 전혀 문제가 없었습니다만"

  9/18 쪽지민이누나가 사표를 쓰고 회사에서 나갔다는 소리에, 순간적으로 짜증이 올라오며 높아진 목소리, 그런 내목소리에 전화기 너머에서 회사대표의 다급한 목소리가 다시 들려왔다.

  [예예, 저희도 황지민 에이전트에게 몇번이고 확인을했습니다만, 지극히 개인적인 사정때문에 그만두는거라고 강조하더군요]

  [그래서, 황지민 에이전트를 대신할 다른 에이전트를 보내드려야 할거 같은..]

  "싫습니다"

  [...네?]

  "제 가 계약한 에이전트는 황지민 입니다..누구맘대로 제 에이전트를 바꾼단 말입니까?"

  10/18 쪽

  [아..그게, 그렇긴한데..황지민 에이전트는, 신선수 개인 에이전트가 아니니..]

  "그딴건 모릅니다...지민이누나 와 연락해볼테니, 기다려주세요"

  [시,신선...뚝]

  다급하게 들려오는 대표의 목소리를 무시하며 전화를 끊은나는, 곧바로 지민이누나 에게 전화를 걸었지만, 지민이누나의 핸드폰은 계속 꺼져있는 상태였다.

  "..이런씨발.."

  치밀어 오르는 분노..프로페셔널,프로페셔널..맨처음 만난 그 순간부터 지민이누나가 입에 달고살던 말이였다..근데, 이딴식으로 나와는 단 한마디 상의도 없이 떠난다는 사실에 나는 짜증과분노 를 느끼며 핸드폰을 꾹 말아쥐었다가, 근처에있는 벽을 강하게 후려쳤다. ㅡ쾅!! 11/18 쪽묵직한 소리와함께 주먹을 타고 아릿하게 전해져 오는 고통, 그 고통을 느끼며 짜증으로 흐려지던 이성을 찾은 나는, 길게 호흡을 한 뒤, 옷을 정돈하고 체세나가 기다리고있는 레스토랑 안으로 다시 들어왔다.

  "뭐야? 무슨 전화길게 똥씹은 표정으로 들어와?"

  "문제가 좀 생겼네요, 먼저 가봐야 할것 같아요"

  "하? 얼마나 됬다고 벌써.."

  "정말 미안해요..대신 다음번엔 제가 맜있는거 살게요"

  돌아간다는 내말에, 인상을 찌푸리며 마음에 안든다는듯 말하는 체세나, 하지만 지민이누나 생각으로 머릿속이 꽉찬 나는 체세나에 말을 끊어버리고, 다시한번 사과를 한 뒤, 의자에 걸려있는 자켓을 들고 급히 레스토랑을 빠져 나갔다. 12/18 쪽부재중 전화, 18통 음성메세지, 10통

  "하아아.."

  3일간 꺼놨던 핸드폰 을 키자, 쉴세없이 울리며 날아오는 문자들과, 부재중전화, 음성메세지, 자신을 애타게 찾는 그  연락들을 조용히 바라보며 한숨을 푹 내쉰 황지민은 어두컴컴한 병실복도에 천천히 주저앉았다. 눈물이 나오지는 않는다. 하지만 미안한 감정이 쓰나미 처럼 몰려든다. 부모님의 병세가 악화돼 빨리 수술을 받아야했다. 하지만 워낙 거액의 수술비라 에이전트 회사에서 나오는 월급으로는 택도 없었고, 또 부모님을 곁에서 지켜야 했기에 한국을 떠13/18 쪽날수없었다..그래서 결국 이같은 선택을 내리고 만것이다

  "..미안해"

  아무도없는 복도에서 조용히 중얼거리는 황지민..들려오는 대답은 당연히 없다. 황지민이 사과하고싶은 대상도 이곳에 없었다. 하지만 사과하고 싶었다. 자신의 무책임함 때문엔 피해입을 모두에게 말이다. 무릎사이에 파묻고 있던 고개를 살짝 들어올려 핸드폰을 바라본 황지민은 '신천용' 이라고 적혀있는 음성메세지 를 가만히 바라보다가 자신도모르게 핸드폰을 꾹 눌렀다.  ㅡ삐이익!14/18 쪽

  [......무슨일이야?, 누나가 이딴걸로 장난칠 사람 아니라는거 알아, 그리고 또 이렇게 무책임하게 떠날사람이 아니라는 것도 알아..그러니까 연락해, 나한테 역락해서 제대로 설명해, 그래서 내가 허락하면..그때 떠나]

  음성메세지 버튼을 누르자 들려나오는 익숙한목소리로, 이제는 목소리만 들어도 어떤 감정인지 알수있을만큼 익숙한 그 목소리에 황지민은 다시한번 무릎사이로 고개를 푹 묻었다.

  "연락..안와..?"

  "응..안오네"

  내품에 조용히 안겨있는 레오니의 물음에, 나는 조용한 핸드폰을 바라보며 고개를 끄덕였다. 계속꺼져있는 지민이누나의 전화기 였기에, 대신 음성메세지로 연락을 남겼지만..밤 늦게까지 연락은 오지 않았다. 15/18 쪽

  "그래도..늦었으니까 일단은 자자."

  "조금만 더 기다려보고"

  걱정스러운듯 한 표정으로 내뺨을 문지르며 말하는 레오니, 그런 레오니에게 어색한 미소를 그리며 대답한 나는 다시 핸드폰을 향해 시선을 돌렸고, 그순간 잠잠하던 핸드폰에 진동이 울렸다.

  "여, 여보세요?!!!"

  [....아...]

  "지민이누나?!! 누나야?!!!"

  [아 귀따거!!!!!! 이새끼야!!!! 나 이시환이다!!]

  "시환이형..?"

  16/18 쪽 수화기 넘어로 짜증스럽게 들려오는 이시환의 목소리, 그 목소리에 나는 흥분되었던 가슴이 팍 식는걸 느끼며, 앞쪽으로 일으켰던 몸을 다시 쇼파에 푹 묻어버렸다.

  "아..형"

  [하, 이새끼 봐라? 기라리던 사람이 아니니까, 목소리가 팍 죽네?]

  "시끄러, 형이랑 싸울기분 아니야..왜 전화 한건데?"

  [에라이 싸가지없는 새끼야..왜 전화하긴, 니가 그때 알아봐달라는것 때문에 전화했다! 왜?!]

  "내가 알아봐달라고 했던...지민이누나?"

  [그래 임마!]

  ============================ 작품 후기 ============================ 내일부터 진짜 일일연재 라도 꼭 하겠습니다 내일부터 진짜 일일연재 라도 꼭 하겠습니다 < --  유벤투스FC  -- >복잡해지는 머리, 시환이형에게서 전해들은 지민이누나의 상황이 머리속에서 떠나지 않으며 마음이 답답해지기 시작했다.

  "후우우.."

  며칠전, 연락이 뜸해진 지민이누나가 걱정돼서 시환이형에게 지민이누나에 대해 알아봐달라고 부탁한적이 있다. 솔직히 큰 기대는 하지 않았었는데..시환이형이 속해있는 K리그 수원삼성 에 선수한명이, 지민이누나가 소속되어있는 'S&S에이전트' 와 계약한 선수였고, 그 선수의 에이전트를 통해 지민이누나의 현재상황을 간략하게나마 알수있었다고 한다. 회1/15 쪽등록일 : 12.02.21 23:57조회 : 10495/10503추천 : 100평점 :선호작품 : 6894(비허용)

  병..맨처음 부모님이 위독해 휴가를 달라고했던 지민이누나 였기에 솔직히 조금은 예상하고 있었다. 하지만 생각보다 지민이누나 부모님의 병은 심각한 수준이였고, 치료비 역시 만만치 않은 수준이였기에 결국 다른직장을 구하기위해 에이전트를 구만두었다는 이야기를 방금전 통화를 통해 알수있었다.

  "멍청하긴..그정도일을 왜 나랑 상의도 안하는거야?"

  이해할수있다. 워낙에 남한테 기대는걸 싫어하는 성격의 지민이누나 이니까 말이다. 또 상황이 그러니 지금처럼 연락도 안하고 숨어버린것도 이해할수있다..하지만 그래도 2년가까이 가족처럼 살았던 사람이면, 한번정도는 나한테 이야기하며 같이 상의해볼수도 있지 않나? 라는 생각과함께 서운한 감정이 가슴속에서 느껴졌다.

  "만나봐야겠어"

  상황을 알았으니, 이제 그 상황을 해결해야했다. 원한다면 얼마든지 다른 에이전트를 구할수 있겠지만 나한테 필요한 에이전트는 지민이누나였고, 내가 원하는 에이전2/15 쪽트도 지민이누나였다.

  "아가씨, 무슨 좋은일있으십니까?"

  "응?..무슨소리야?"

  "아까부터, 미소를 짓고 계셔서말입니다"

  연한 스테이크를 썰던 체세나는, 조심스럽게 묻는 경호원 로베르트의 말에 고개를 갸웃하며 들었고, 그런 체세나의 시선에 로베르트가 약간 어색한 미소를 입에 그리며 조심스럽게 입을열었다.

  "아니, 딱히.."

  "그렇습니까"

  3/15 쪽도도한목소리로, 고개를 젓는 체세나..하지만 뺨에 옅은 홍조가 올라온체 스테이크를 깨작깨작 씹고, 혼자서 웃고있는 체세나는 제3가봐도 '무슨 좋은일 생겼나?' 라고 생각할정도로 행복해 보였다.

  "저..로베르트"

  "예, 아가씨"

  "내일있는 경기 말이야"

  ".....아가씨"

  "아,아니..간다는건 아니고..그냥"

  한쪽에 놓여있는 고급스러운 화장대, 그리고 그 위에 놓여있는 유벤투스v팔레르모 4/15 쪽전 경기티켓을 살짝 힐끔거린 체세나는, 딱딱하게 굳은 로베르트를 향해 시선을 옮긴뒤 한숨을 푹 내쉬고, 다시 스테이크를 깨작깨작 씹기 시작했다.

  "처음이야"

  "..네?"

  "마음이 담긴 선물"

  혼자서 중얼거리듯 말하는 체세나, 그런 체세나의말에 로베르트는 고개를 갸웃했지만 체세나는 무언가에 몽롱하게 빠진듯한 표정으로 달콤한 한숨을 내쉬었다. 처음이였다. 아버지의 후광덕에 많은 선물을 받아왔다. 고작 경기티켓 따위와는 비교할수도 없는 값비싼 선물들..하지만 나이가 들면서, 자신의 주위에있는 사람들이 어떤마음으로 자신에게 잘해주는지 알게된 체세나는, 지금까지 받아온 선물들한테서 어떤 의미도 찾아볼수 없었다. 그냥 자신에 아버지에게 잘보이기 위한 선물들 이라는걸 어렵지 않게 느낄수 있었으니까 말이다. 5/15 쪽하지만 저 티켓은 다르다. 자신을 위한 선물..정말로 마음이 담긴, 진정한의미 의 선물이 바로 저 경기티켓이다

  "가고싶어"

  가고싶었다. 정말이지 가고 싶었다. 다시한번 '유벤투스 스타디움' 의 뜨거운 열기를 몸으로 느끼고싶었고, 그라운드를 지배하는 신천용의 모습을 보고 싶었다. 하지만 또다시 문제가 생긴다면..그땐 자신뿐 아니라 많은 사람들이 다치게 된다는걸 모르지 않는 체세나는 다시한번 한숨을 푹 내뱉었다. 이탈리아 세리에A 2011/2012시즌 2011년 11월 20일유벤투스 홈구장, 유벤투스 스타디움6/15 쪽리그 11라운드유벤투스FC vs US팔레르모

  [안녕하십니까, SBS ESPN 에서 전해드리는 이탈리아 세리에A, 경기해설을 맡은 박문성입니다. 도움말씀에는 이지헌 해설위원께서 도움주시겠습니다]

  [안녕하십니까, 이지헌 입니다]

  [네, 이번 경기는 무서운 질주를 보이고있는 유벤투스 와 세리에돌풍 의 주역중 하나인 팔레르모 의 경기인데요, 전문가 들이나 축구팬들 모두가 유벤투스의 압승을 예상하고 있습니다]

  [아무레도 그렇죠, US팔레르모..강등과 승격을 반복하는 약체팀중 하나였습니다 만. 저번시즌을 8위로 마감했고, 이번시즌 역시 5승 2무 3패를 기록하며 세리에반란 의 핵이라고 불리고있습니다. 하지만 밀란, 로마를 만나 4:0, 3:0대패를 당하며 강팀에게는 전혀 강한모습을 보여주지 못했고, 하향세인 인테르에게 역시 2:0 패배를 당했습니다, 그에 반면 유벤투스는 리그 개막전부터 지금까지 10연승이라는 업적을 기록하며 리그1위에 올라와있는만큼, 객관적 전력평가에서는 너무나도 확연한 차이가 들7/15 쪽어나는 두팀입니다]

  [그렇군요, 그럼 양팀의 키플레이어를 잠시 알아보겠습니다. 유벤투스 의 키플레이어는 신천용 선수입니다. 유벤투스에 완전히 녹아든 모습을 보여주고 있는 신천용선수인데요?]

  [예, 대한민국, 아니 아시아전체를 통틀어 최고 이적료를 경신하고 유벤투스로 이적한 신천용선수 인데요, 리그개막 전에 몇차례 치뤄졌던 친선경기에서는 그렇게 두드러지는 모습을 보이지 못했지만, 정규리그 시작과함께, 순식간에 팀의 핵심선수로 자리잡으며, 서포터 와 구단에게 많은 지지를 받고있습니다. 현재까지 10경기 10득점 10어시라는 말도안돼는 기록을 세우며, 발롱도르 수상후보 이야기까지 나오고있는 자랑스러운 대한민국의 초신성입니다]

  [그렇습니다. 정말 입이다물어지지 않는 기록입니다. 팔레르모의 키플레이어는 아벨 에르난데스 선수인데요, 팔레르모 돌풍의 핵심이 되는 선수로 현재까지 10경기 5득점 2어시스트를 기록하고있습니다]

  [네, 팬들에게 '우루과이 의 토레스' 라고 불릴만큼 뛰어난 득점감각 을 갖춘 선수입니다. 최종수비라인 을 순간적으로 돌파해내는 능력과, 공을이어받기 위해 자리를 찾아움직이는 위치선정이 아주 뛰어난 선수입니다]

  8/15 쪽ㅡ우와아아아아아아아아아아아!!ㅡ유베!! 유베!!!! 유베!!!

  "후우우.."

  고막을 때리며 시끄럽게 들려오는 서포터들의 함성소리..가슴을 쿵덕쿵덕 뛰게하고 온몸에 힘이 솟게만들어주던 열광적인 함성소리였지만, 지민이누나 때문에, 제대로 휴식을 취하지못해 컨디션이 정상이 아닌 나한테는 소음으로 들려오고 있었다.

  "신, 왜그렇게 표정이 안좋나?"

  "하하, 그러게요..오늘은 컨디션이 별로네요"

  메인게이트 앞에서 내어깨를 툭 치며 물어오는 피를로의 물음에 내가 어색한 미소를 그리며 대답했고, 그런 내미소에 피를로는 살짝 어이없다는듯 피식웃었다 9/15 쪽

  "프로선수가 자기 컨디션조절도 하지못하면 되겠나"

  "죄송합니다"

  "하긴, 너도 사람인데..그렇게 뛰어다니고도 멀쩡하면 말이 안돼지"

  꾸벅 고개를 숙이는 내 머리를 툭 치며 장난스럽게 말하는 마트리, 그런 마트리의 말에 가볍게 굳었던 피를로의 얼굴이 풀렸고, 피를로역시 내어깨를 두드리며 '힘내게' 라는 말을 남기며 자신의 위치로 돌아갔다. ㅡ우와아아아아아아아아아!!! 메인게이트를 지나 그라운드로 나오자 더욱 선명하게 들려오는 관중들의 함성소리, 그런 함성소리를 받으며 유벤투스 와 팔레르모 가 서로 악수를 나누고 자신들의 진영에 자리를 잡자, 주심이 시계를 힐끔 확인하고 휘슬을 길게 불었다. ㅡ삐이이이이이익!! 10/15 쪽

  [네! 팔레르모의 선축으로 경기 시작됩니다! 공을 뒤쪽으로 길게 빼내는 팔레르모, 마트리가 빠르게 달려가지만 이미 골키퍼에게 공이 연결됩니다]

  경기시작과함께, 공을 뒤쪽으로 쭉 빼내고, 공격수들만 우리쪽으로 침투해 들어오는 팔레르모..새로울게 없는, 너무나도 뻔한 시작패턴 이였기에, 우리팀역시 능숙하게 공격진안으로 파고들어오는 상대팀 공격수들을 마크하고 중원에서 자리를 잡기 시작했다. ㅡ파아아아앙!!

  [자신에게 까지 흘러들어온 공을 초르바스 골키퍼가 급히 전방으로 길게 연결합니다]

  마트리가 끝까지 달라붙자, 순간 당황한 상대방 골키퍼가 대퇴근에 힘을 가득실어 강하게 차냈고, 공기터지는 소리와함께 공이 허공으로 떠올라 하프라인 부근을 향해 날아들었다.11/15 쪽

  [중앙으로 날아드는 공!!, 공중볼을 따내기위해 피를로 와 바치노비치 가 동시에 허공으로 몸을 띄웁니다!]

  제공권을 따내기 위해 허벅지에 힘을 가득 실어 허공으로 떠오르는 두사람, 피를로보다 조금더 키가 큰 상대미드필더의 머리가 먼저 공에 다았지만, 같이 떠오른 피를로 와 몸이 부딪치며 공이 우리측 진영이아닌, 내가 서있는 팔레르모 측 진영으로 날아들었다. ㅡ툭!땅에 한번 바운드 되었다가 내 앞으로 날아오는 공, 당연히 난 그공을 받아냈고, 근처에있던 수비수가 달려드는걸 떨쳐내며 팔레르모 진영을 향해 달려가기 시작했다.

  [아!! 신천용!!! 공을 잡자마자 기다다렸다는듯이 팔레르모 골대를 향해 질주합니다!!!! 매섭고 날카롭고 빠르게 질주하는 신천용!!! 12/15 쪽ㅡ우와아아아아아아아아아아!! 귓속으로 파고드는 함성소리, 전방에 보이는 골대..컨디션은 별로 였지만, 이런 기회를 놓칠정도로 어리숙하지 않은 나는, 내 앞길을 가로막는 수비수를 두번의 볼터치로 가볍게 제쳐냈다. [신천용! 순식간에 무뇨스 를 돌파!! 하지만 이미 페널티박스에는 수비벽이 쌓여져있습니다!]

  아직 경기초반이였기에 떨어지지 않고 뭉쳐있던 팔레르모 선수들, 당연히 내가 달려들기 시작하자, 상대팀 수비수들이 모여 수비벽을 만든 모습이 내눈에 들어왔다. 꽤나 견고하고 빠른속도로 만들어진 수비벽..하지만 나만을 막아세우기 위해 만들어진 수비벽이였기에, 내 옆쪽에서 파고들어가던 비달에게는 더욱더 쉽게 길이 열려버렸따. ㅡ파앙!짧고 경쾌한 소리와함께, 내가 달려가던 사선방향으로 쭉 미끄러져가는 공, 그공은 13/15 쪽 내옆에서 빠르게 달려들던 비달앞으로 전진했고, 자신앞으로 미끌어져 들어온 내 스루패스를 받은 비달은 망설임없이 그자리에서 슛팅을 차냈다. ㅡ파아아아아앙!!...출렁! ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!

  [고오오오오오오오오올!!!!! 아루트로 비달의 감각적인 감아차기가 20여 미터 거리에서 선제골로 만들어집니다!! 경기시작 1분만에 첫득점을 올리는 유벤투스!! 산뜻한 출발을 알리는 장면입니다!!]

  내가 보내준 스루패스를 그대로 슛팅으로 연결해 골로 만든 비달은, 그대로 쭉 달려가 골대뒤편에있는 전관판을 밟고 일어나 괴성을 내질렀고, 그런 비달에게 나와 마트리등이 달려가 그를 껴안고 같이 서포터들을 향해 양손을 들어올렸다.============================ 작품 후기 ============================

  [고오오오오오오오오올!!!!! 아루트로 비달의 감각적인 감아차기가 20여 미터 거리에서 선제골로 만들어집니다!! 경기시작 1분만에 첫득점을 올리는 유벤투스!! 산뜻한 출발을 알리는 장면입니다!!]

  서 선제골로 만들어집니다!! 경기시작 1분만에 첫득점을 올리는 유벤투스!! 산뜻한 출발을 알리는 장면입니다!!] < --  유벤투스FC  -- >

  [경기시작 1분만에 선제골을 작렬시킨 유벤투스 입니다. 신천용이 예술적으로 찔러준 스루패스를 그대로 골로 연결시킨 비달인데요, 우벤투스 로써는 굉장히 기분좋은 출발이 아닐수 없겠습니다]

  ㅡ삐이이익!! 비달의 선제골로 사기가 높아진 우리팀은, 더욱더 자신감 넘치는 표정으로 다시 경기에 임했고, 반면 너무나 쉽고, 빠르게 한골을 먹게된 팔레르모는 몸을 움크리고 방어에 집중하기 시작했다.

  "신!"

  ㅡ파아아아앙!!

  [신천용 에게 공을 연결하는 피를로!]

  회1/15 쪽등록일 : 12.02.22 23:57조회 : 10385/10393추천 : 101평점 :선호작품 : 6894(비허용)

  ㅡ촤아아아아아악! 팍!

  "크윽!"

  [아! 하지만 로카선수가 강력하고 예리한 슬라이딩태클로 공을 끊어냅니다!]

  게다가, 나한테 집중적으로 쏟아지기 시작한 견제, 내가 어디로 움직이든 한명의 선수가 항상 나를 마크했고, 우리쪽 공격찬스가 되면 최전방 공격수인 마트리보다, 나를 더욱더 집중적으로 마크하며 나를 옴짝달짝 못하게 묶기 시작했다.ㅡ촤아아아아아악!! 팍!!

  "윽!!"

  내가 공만 잡으면 어떻게든 빼았기 위해, 하이에나 때처럼 달려드는 상대팀 수비수들, 그 과정에서 틈만나면 슬라이딩태클, 몸통박치기를 해왔고, 피지컬면에서 아직까지 보완이 되지않은 나는 그런 거친플레이에 계속해서 압박당하기 시작했다. 2/15 쪽

  "이런 씨발..!"

  안그래도 지민이누나 일 때문에, 컨디션이 좋지않은 나인데, 비매너적인 플레이까지 보이며 계속해서 나를 괴롭혀오자, 열이뻗치며 이빨이 으드득 갈려 나갔다.

  "좋아, 해보자 이새끼들아"

  중앙에서 돌파해 들어오는 비달을 향해 공을 이어준 나는, 내 앞을 완전히 가로막고 몸으로 진로를 방해하고있는 상대 선수를, 가벼운 페인트동작 으로 제쳐내며 상대 진영으로 파고들어가기 시작했다.

  [아루트로 비달! 천천히 공을 몰고 팔레르모 진영으로 들어갑니다!]

  침착하게, 페페 와 패스를 주고 받으며 공격해 들어가기 시작하는 비달, 그런 두사람의 모습을 확인한 나는, 계속해서 빈공간을 찾아 움직이며 패스를 이어받을 대비를 3/15 쪽했지만, 팔레르모의 수비형 미드필더로 보이는 선수가 끈질리게 내 뒤를 쫏으며 방해를 해오기 시작했다.

  "이봐 동양인, 같이좀 놀자고"

  끈질기게 나에게 붙으며, 심판의눈을 피해, 유니폼을 잡아당기거나, 몸을 길을 막으며 히죽히죽 웃는 선수..정말이지 짜증나기 그지없는 모습이였지만, 나는 이빨을 꾹 깨물고, 애써 그 선수의 말을 무시했다.ㅡ파아아아아앙!! 그리고 들려오는 공기터지는 소리, 비달이 페널티박스 오른쪽에 완전히 빠져나가있던 엘로아를 보고 올려준공이 허공으로 높게 떠올랐고, 그공을 가슴으로 받아낸 엘로아가 페널티박스 라인 근처에 있던 나를 향해 공을 밀어주었다. 4/15 쪽

  [비달이 보내준 공을, 다이렉트로 신천용에게 연결하는 엘로아!! 신천용 공을 받기위해 달려듭니다!]

  멈춤없이 다이렉트로 패스를 연결해서 그런지, 약간 방향이 어긋나며 페널티박스 안쪽으로 들어가는공, 당연히 그공을 잡아내기위해 내가 몸을 움직였고, 그런 나를 막아세우기 위해 아까부터 끈덕지게 쫏아다니던 팔레르모 선수역시 몸을 움직였다.

  [동시에 달려나가는 신천용 과 프란체스카 로카! 하지만 신천용이 훨씬 빠른속도로 치고 나갑니다!]

  계속해서 나를 마크하고 있던 상대선수, 하지만 순간속도,민첩성,지구력 그 어떤면에서도 나보다 훨씬 뒤떨어지는 선수였기에, 나보다 앞서서 서있었지만 나에비해 턱없이 떨어지는 반응속도 덕에 내발이 먼저 페널티박스 안으로 들어오던 공에 다았다.

  [페널티 박스안에서 공을 잡는 신천용!]

  5/15 쪽내 발끝에 붙은공, 페널티 박스안에는 마트리 와 페페가 이미 들어와있었기에 나는 골대 정면을 향해 공을 밀어줄 생각으로 몸을 골대쪽으로 돌렸다. ㅡ촤아아아악!! 팍!!

  "큭?!"

  하지만 그순간 발목쪽에서 강하게 올라오는 통증, 그 통증과함께 내 몸이 기우뚱하며 땅에 쓰러졌다.

  [아!! 또다시 슬라이딩태클 로 신천용에게서 공을 빼았아내는 로카!!! 페널티박스 안에서의 과감한 슬라이딩태클 입니다!! 유벤투스 선수들이 심판에게 강하게 항의하지만 심판 고개를 젓는군요! 공이 빠져나가기 직전에 들어간 태클이라, 정당한 행동으로 본것같습니다]

  욱신거리는 발목, 기습적인 태클이라 제대로 대비를 하지 못해 충격이 더욱 크게 느6/15 쪽껴졌기에 나는 인상을 찌푸리며 몸을 일으켜 세웠고, 그런 나를 향해 아까부터 끈질기게 나를 괴롭히고있는 선수가 이죽거리며 뺨을 툭툭 쳐왔다.

  "동양인이라 그런가? 몸이 허약하네? 그래서 축구하겠어?"

  "...뭐라고?"

  "못들은척 하긴, 킥킥"

  내뺨을 툭툭 건드리며 성질을 건드리는 선수..정말이지 한대 후려갈기고 싶은 욕망이 치밀정도로 재수없는 낯짝으로 웃는 녀석의모습에 나는 주먹을 꽉 말아쥐었고, 그런 내행동을본 녀석이 과도하게 놀란 표정을 짓더니 다시 이죽거리기 시작했다.

  "너까짓게 주먹을 쥐면 어쩔건데? 발좀빠르다고 으슥데더니..별거없구만, 유벤투스에 수퍼스타도"

  "이런 개.."

  7/15 쪽

  "신! 뭐하는거야!"

  순간적으로 화를 참지못한 내가 두 주먹을 말아쥔체로 녀석을 향해 성큼성큼 다가가자, 근처에서 나를 바라보고있던 피를로가 급히 나서 내 몸을 막아세웠고, 심상치않은 분위기를 감지한 주심이 다가와 나와 녀석사이를 가로막고 험악하게 소리질렀다.

  "둘다 뭐하는거야!!!"

  "한번만더 이런일이 일어나면 퇴장을 주겠어!"

  나와 상대선수를 번갈아 쳐다보며, 단오한 목소리로 소리치는 주심, 그런 주심의 경고에 나는 내몸을 잡고있는 피를로의 손을 쳐내고 코너킥 라인을 향했고, 끝까지 재수없는 미소를 지우지 않던 녀석은 어깨를 한번 으쓱하더니 자신의 골대 앞으로 돌아갔다 8/15 쪽ㅡ우우우우우!!!

  [아, 신천용 과 프란체스코 로카 가 신경전을 벌인 모양인데요, 주심이 구두경고를 주고 상황을 진정시키는 모습에, 올드레이디 들이 강한 야유를 로카에게 퍼붓습니다]

  "후우우우.."

  이상하게 진정되지 않는 마음, 프로축구 경기를 하다보면 서로 감정이 격앙되 발생할수있는 흔한일이였고, 동양인비하 역시 이제는 한귀로 듣고 한귀로 흘릴수 있을정도로 익숙하다..하지만 지민이누나 일 때문에 컨디션이 최악이여서 그런지 더러운 기분이 진정되지 않았고, 내 시선은 계속해서 상대선수..로카를 향해 박혀있었다.

  "까득.."

  녀석의 얼굴을 쳐다보니 또다시 치밀어오르는 분노, 지민이누나 때문에 쌓여진 짜증까지 모두다 녀석에대한 분노로 바뀌며 마음이 요동치기 시작했고..결국 일이터졌다9/15 쪽ㅡ파아앙!!

  [골키퍼의 선방!! 공이 높게 떠오르고 로카가 달려듭니다!!]

  내가 차낸 코너킥을 헤딩으로 연결한 페페, 하지만 상대 골키퍼가 양손으로 공을 막아냄과 동시에 허공으로 튕겨올렸고, 그 공을 상대선수..로카가 달려들어 자신의소유로 만들어냈다.

  [공을 잡자 마자, 유벤투스 진영으로 질주하는 로카!!, 피를로가 급히 따라붙습니다!]

  속도가 그렇게 빠른편이 아닌지라, 금방 피를로에게 따라잡힌 로카, 하지만 침착하게 공을 지켜내며 자신의 왼편에서 올라오던 동료선수에게 공을 밀어주었고, 그 공을 다시 이어받으며 하프라인 부근까지 순식간에 치고올라갔다.

  "막아!!!"

  10/15 쪽생각보다 빠르게 전개되는 팔레르모의 역습, 넋놓고 있다가는 실점위기에 처해질게 뻔했기에 피를로가 거세게 소리를 질렀고, 그 소리에 키엘리니 바르잘리 등이 앞으로 나오며 팔레르모 공격진을 막아세웠다. ㅡ탁탁탁탁탁!! 그리고 재빨리 복귀하는 비달 과 나, 보통 수비에는 크게 신경쓰지 않는 나였지만 빠른발로 최대한 신속하게 복귀할수 있었기에 이런 역습상황에서는 수비가담을 해야했다

  [아벨 에르난데스, 바르잘리에게 가로막히자 힐패스로 공을 뒤쪽으로 빼냅니다! 에르난데스가 빼낸 공을 이어받는 로카!]

  세리에 최고의 특급수비진 이라고도 불리는 키엘리니, 바르잘리 콤비에게 막혀 호흡을 가다듬는 팔레르모, 그 과정에서 에르난데스가 공을빼냈고, 그 공을 로카가 이어 11/15 쪽받으며 공을 이어줄곳을 찾는게 내눈에 들어왔다. '복수' 재빨리 연결하지 못하고 멈칫멈칫 하고있는 로카의 모습을 보자, 머릿속에 떠오른 '복수' 라는 단어..그 단어가 떠오름과 동시에 이 분노를 해소해야겠다는 생각이 머릿속을 뒤덮었고, 내몸이 자연스럽게 로카를 향해 맹렬히 질주하기 시작했다.  ㅡ촤아아아아아악!! 그리고 그라운드를 미끌어지는 내몸ㅡ파악!!

  "크아악?!!"

  둔탁한 느낌과, 고통스러운 비명소리12/15 쪽ㅡ삐이이이이익!! 그리고 긴 휘슬소리..

  [아!! 레드카드!!! 신천용 퇴장입니다!!! 공이 완전히 빠진 상태에서 들어간 악질적인 살인태클!! 신천용선수 고의적인 백태클로 레드카드를 받게됩니다!]

  ㅡ우우우우우우우우우우!!!

  "하아..하아..."

  거칠게 토해지는 숨..그리고 내눈에 빛치는 붉은빛의 카드한장..카드가 눈에 박히듯 들어오며 내가 무슨 짓을 한거고, 어떤상황에 처했는지 이해가 된 나는, 주먹을 꽉 말아쥐었다.

  "괜찮아, 괜찮아..볼차다보면 이런일도 있는거지 뭐"

  13/15 쪽그라운드 밖으로 나가라는 지시를 보내는 주심의행동에, 내가 힘없는 발걸음으로 터벅터벅 그라운드에서 걸어나가자, 마트리가 내 어깨를 툭치며 격려를 보내왔다.

  [아, 신천용선수가 퇴장당함으로써 10명의 선수로 싸우데된 유벤투스 인데요, 많은 변수가 생길것 같습니다]

  [그렇습니다. 태클을 당한 로카 선수역시 부상이 심각한듯, 곧바로 일리치치 선수와 교체되었는데요, 많은 전문가들이 유벤투스의 승리를 예상했던 경기가, 신천용선수의 태클로 한치앞도 알수없게 변해버리군요]

  "..죄송합니다"

  그라운드를 빠져나와, 코칭스탭진 쪽으로 걸어가자 가라앉은 눈동자를 하고계신 감독님이 눈에들어왔고, 나는 고개를 꾸벅 숙인뒤, 뒤쪽에 자리잡고 있는 메인게이트14/15 쪽를 통해 그라운드를 빠져나갔다.

  "하아아..."

  대체 무슨짓을 한건지, 아직도 떨림이 멈추지 않는몸..너무나도 큰 분노로, 축구인생 최초의 퇴장을 당하게된 나는, 깊은 한숨을 내쉬며 스타디움에 있는 샤워실을 향해 발걸음을 옮겼다============================ 작품 후기 ============================ < --  유벤투스FC  -- >

  [유벤투스 연승행진 마감, 팔레르모 돌풍에, 무릎꿇은 왕가]

  [팔레르모에 발목잡힌 유벤투스, 10명의선수 힘겹게 버텼지만 결국 동점골 허용]

  [1:1 무승부, 유벤투스FC 신천용 의 빈자리가 느껴졌던 졸전]

  [의도성 백태클 신천용, '1경기 출전정지' 추가징계]

  [신천용 '자신이 생각해도 비겁하고, 더러웠던 백태클..팬들과 로카에게 미안하다]

  [프란체스카 로카, 발목골절상 최소2개월 결장..팔레르모 잃은게 더 큰 경기?]

  "후우우우..."

  "..왜그랬나?"

  회1/13 쪽등록일 : 12.02.23 23:57조회 : 10264/10272추천 : 91평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6894

  "죄송합니다"

  1면을 커다랗게 장식하고있는 내 사진.. 어제있었던 경기내용을 담은 스포츠신문을 책상위에 턱 하고 던지며 콩테감독님 이 딱딱한 목소리로 물어왔고, 그런 콩테감독님의 말에 나는 고개를 푹 하고 숙일수밖에 없었다.

  "자네가 어리다는건 알고있네, 하지만 엄연히 프로축구선수고, 우리 유벤투스 를 대표하는 간판선수 라는 사실을 잊어서는 곤란해, 어제있었던 행동은 프로정신 따위는 찾아볼수없는 더러운 경기였네"

  "죄송합니다"

  "후..들어서 알고있겠지만, 축협에서 1경기 출전정지 명령이 떨어졌네, 그리고 구단자체에서 벌금징계가 떨어질거야"

  "알겠습니다"

  "..오늘은 이정도로 하지, 그만 돌아가게"

  2/13 쪽나에 대한 실망이 꽤나 크신지, 시종일관 싸늘한 목소리로 말하는 감독님, 그럼 감독님의말에 죄송함을 느끼며 고개를 꾸벅숙인나는, 천천히 등을돌려 방을 빠져나가려다, 문뜩 떠오른 생각에 발을 멈춰세웠다

  "할말이 남았나?"

  "...저.."

  싸늘하게 묻는 감독님, 현재 감독님의 상태를 봐서 씨알도 안먹힐 소리일게 분명했지만 그래도 오늘같은 상황이 다시는 안만들어지기 위해 꼭 해야한다고 생각한 나는 조심스럽게 입을열었다.

  "...허, 한국으로 돌아간 에이전트가 걱정된다?"

  3/13 쪽어째서 내가 그같은 상황을 만들었는지 와 지민이누나에대해 내가 설명하자, 감독님은 역시나 내가 예상하는 반응을 내보이셨다.

  "이거 생각보다 굉장히 심각하군 그래..자네는 자네의 위치가 어느정도인지 모르는겐가?"

  "..알고있습니다"

  "자네는 지금, 세리에 내에서 아니 전 축구계에서 최고의 주목을 받고있는 선수야..근데 고작해야 에이전트 하나때문에 경기를 망치고, 그것도 모자라 그 에이전트를 찾아 한국에 갔다오겠다?..그게 지금 말이 된다고 생각하는건가?"

  굉장히 화가 나신듯, 책상을 쾅 하고 내려치며 성난 목소리로 소리치는 감독님, 당연한 모습이다, 누가 봐도 감독님의 말이 정답이니까 말이다. 구단과 정식으로 프로계약을 하고 프로축수선수인 내가 에이전트 때문에, 경기에 집중하지 못하고, 중요한 경기를 망쳤다는데..그 누가 웃어줄수 있겠는가?4/13 쪽하지만 지민이누나 는 나에게 굉장히 소중한 사람이다. 머리로는 이해를하지만, 나는 계속해서 지민이누나를 걱정하고있고, 이 일이 해결되지 않는다면 축구에 집중하지 못할거라 판단한 나는 살짝 쉽호흡을 하며 마음을 진성시킨뒤

  "알고있습니다..하지만, 그 에이전트는 단순한 에이전트가 아닙니다. 제 축구인생 시작부터 같이했고 앞으로도 같이할..단순한 에이전트가 아니라, 저의 파트너 이자 가족같은 존재입니다"

  "다시한번 부탁드리겠습니다. 잠시동안만 한국으로 돌아가서 그 에이전트와 이야기를 나누고 싶습니다..허락해주신다면, 다시는 실망시키는 일 없도록하겠습니다"

  "하..."

  허리 와 고개를 숙인뒤, 간곡한 어조로 부탁하는 나, 그런 나의 부탁에 감독님은 잠어이없다는 목소리와 함께 잠시동안 침묵하시더니, 곧 긴한숨소리와 함께 입을열었다. 5/13 쪽

  "이번 뿐이네"

  "......네?"

  "그런 어린애같은 부탁을하는것도, 또 들어주는것도..이번이 처음이자 마지막일세"

  "그,그럼..?"

  "일주일, 딱 일주일 동안만 휴가를 주지..자네도 타국에서 힘든점이 있었으니, 일주일동안만 모국으로 돌아가 몸과마음을 추스린다는 생각으로 1주일동안 휴가를 주겠네 그 사이에 에이전트 일을 해결하고 말고는 자네 몫이야"

  못마땅한 표정이시긴 하지만, 그래도 한국으로 가는걸 허락하시는 감독님, 그런 감독님 허락에, 나는 함박웃음을 지으며 다시한번 고개를 꾸벅숙였고, 그런 내모습에 감독님은 머리가 아프시다는듯 고개를 절래절래 저으며 나가보라는 듯 손짓을 하셨다. 6/13 쪽

  "그럼 가보겠습니다"

  "약속시간 꼭 지키게, 하루라도 늦었다간 정말이지 혼꾸멍을 내줄테니까"

  고개를 꾸벅숙이며, 활기찬 모습으로 방을 빠져나가는 신천용, 그런 신천용을 바라보며 혀를 쯧쯧찬 콩테감독은, 한쪽으로 미뤄둔 서류를 집어들다가, 문쪽에서 느껴진 인기척에 슬쩍 고개를 들어올렸다

  "뭘 그렇게 쳐다보나?"

  문가에 등을 기댄체 서서, 자신을 바라보고있는 델피에로, 그런 델피에로 에게 콩테감독이 슬쩍 인상을 쓰며 묻자, 델피에로는 킥킥하고 웃으며 입을열었다.

  "아뇨, 그냥 좀 신기해서요"

  7/13 쪽

  "신기해? 뭐가?"

  "현역시절부터 규율만큼은 치가떨리도록 지켰던 양반이, 왠일로 저런걸다 허락해주시고 그런데요?"

  "..자네한테 엿듣는 취미가 있는줄은 몰랐는데?"

  "엿듣는게 싫으면 여기 방음시설을 보수하시죠"

  한때 동료선수로써 친하게 지내서인지, 델피에로는 마치 친한형을 대하듯 콩테감독을 대하고있었고, 콩테감독역시 그점엔 크게 신경쓰지 않는지 서류에 눈을 박은체 건성스러운 어투로 대답했다.

  "우리팀의 핵심선수가 컨디션회복이 필요하다는데 어쩌겠나, 아니 꼬와도 도와줘야지"

  "컨시션회복? 90분동안 뛰어다니고도 멀쩡한 녀석이 컨디션회복이 필요하답니까?"

  8/13 쪽

  "그렇다는군"

  "흐응.."

  콩테감독의말에 묘한 콧소리를 낸 델피에로는 피식 하고 웃으며 신천용이 사라진 방향으로 시선을 옮겼다.

  "천용, 이번에 한국가면 뭐할거야?"

  일주일동안 한국으로 돌아간다는 내말에, 잔뜩 기대한 초롱초롱 한 눈빙으로 묻는 레오니, 그런 레오니의 물음에 나는 레오니의 머리를 잠깐 쓰다듬어준뒤, 고개를 저으며 입을열었다.

  "오래 못있어, 지민이누나 랑 부모님, 지연이만 만나고 금방 돌아올거야"

  9/13 쪽

  "아~ 헤헤, 그래도 오랜만에 지연이언니랑, 어머님 아버님 만나겠다"

  지민이누나 까지 없어져, 요근래 부쩍 외로움을 많이 타는 레오니는 잠깐이나마 한국으로 간다는 사실이 기분좋은지 콧노래까지 흥얼거리며 짐을 싸기 시작했고, 그런 레오니를 바라보며 피식 하고 웃은 나는, 핸드폰을 들어 한번더 지민이누나에게 전화를 걸었다. ㅡ뚜르르..뚜르르...상대방이 전화를 받지않아..

  "후우.."

  역시나 받지않는 전화, 어차피 기대도 하지 않았기에 나는 문자메세지 한통을 보낸뒤 쇼파에 몸을 푹 묻었다.

  "하아.."

  10/13 쪽만나면 무슨이야기를 해야할까? 화를 내야하는걸까? 아님 설득을 해야할까? 한국으로 돌아가 지민이누나를 만난다면 과연 어떤이야기를 해야할지 상상하던 나는, 고개를 절래절래 흔들어 생각을 털어버리고는 주먹을 꽉 말아쥐었다.

  "무조건 데려온다"

  다른 생각은 필요없었다. 지민이누나는 나에게 필요한사람..절대로 포기할수 없는 사람이다. 그러니 어떤수를 쓰든 무조건 데려온다고 결정한 나는, 대답없는 핸드폰을 다시 한번 힐끔 바라본 뒤, 레오니를 도와 짐을 싸기 시작했다.

  "...퇴장?"

  며칠사이에 굉장히 초췌해진 얼굴을 한 여인, 황지민은 부모님이 약물치료를 받고 잠든 사이에 잠시 인터넷을 켰다가 실시간 검색어 1위를 차지하고있는 '신천용 퇴장' 11/13 쪽이라는 검색어를 보고 손을 우뚝 멈췄다.

  "의도성 백태클..보복행위로 간주, 1경기 추가정지.."

  팔레르모 전에서, 한선수 에게 의도적 백태클을 사용했다가, 퇴장당하고 이테리 축협에서 한경기출장정지 라는 추가징계까지 받게된 신천용..애써 머릿속에서 잊으려 하는 남자의 이름을 다시 이런식으로 보게 되자, 황지민은 또다시 가슴속에서 울컥 치밀어 오르는 감각에, 마우스를 잡은 손을 바들바들 떨었다.

  "....하아아.."

  입술을 깨물어, 간신히 울음을 참아내고 긴 한숨을 뱉어낸 황지민 은.. 굉장히 답답해보이는 얼굴로 한동안 인터넷을 검색하다 결국 컴퓨터를 꺼버렸다. 12/13 쪽 컴퓨터를 꺼버리고 자리에 앉아 가만히 눈을 감는 황지민..그녀의 머릿속에서는 계속해서 신천용과 있었던일, 자신이 에이전트로써 살아갈때 있었던일들이 떠오르고 있었지만, 이제와서 돌이킬수는 없는 일이였다.

  "잊어..잊어야돼..이제는 그렇게 살수없어"

  자신의 꿈이였고, 자신의 모든것이였다..하지만 가족을 위해서 자신 스스로가 포기했고 그 길을 포기한이상 더이상 미련을 가지면 안된다고, 혼자서 마음을 다잡은 황지민은 힘없이 자리에서 일어나 비척비척 병실을 향해 돌아가기 시작했다. ============================ 작품 후기 자신의 꿈이였고, 자신의 모든것이였다..하지만 가족을 위해서 자신 스스로가 포기했고 그 길을 포기한이상 더이상 미련을 가지면 안된다고, 혼자서 마음을 다잡은 황지민은 힘없이 자리에서 일어나 비척비척 병실을 향해 돌아가기 시작했다. 지민은 힘없이 자리에서 일어나 비척비척 병실을 향해 돌아가기 시작했다. 자신의 꿈이였고, 자신의 모든것이였다..하지만 가족을 위해서 자신 스스로가 포기했고 그 길을 포기한이상 더이상 미련을 가지면 안된다고, 혼자서 마음을 다잡은 황지민은 힘없이 자리에서 일어나 비척비척 병실을 향해 돌아가기 시작했다. 자신의 꿈이였고, 자신의 모든것이였다..하지만 가족을 위해서 자신 스스로가 포기했고 그 길을 포기한이상 더이상 미련을 가지면 안된다고, 혼자서 마음을 다잡은 황지민은 힘없이 자리에서 일어나 비척비척 병실을 향해 돌아가기 시작했다. 지민은 힘없이 자리에서 일어나 비척비척 병실을 향해 돌아가기 시작했다. 자신의 꿈이였고, 자신의 모든것이였다..하지만 가족을 위해서 자신 스스로가 포기했고 그 길을 포기한이상 더이상 미련을 가지면 안된다고, 혼자서 마음을 다잡은 황지민은 힘없이 자리에서 일어나 비척비척 병실을 향해 돌아가기 시작했다. 지민은 힘없이 자리에서 일어나 비척비척 병실을 향해 돌아가기 시작했다. < --  유벤투스FC  -- >

  "실제로 뵙는건 처음인것 같네요, 반갑습니다"

  "하하, 반갑습니다. 이길태입니다"

  강남시내에 위치한 모카페, 내가 지민이누나를 찾으로 한국에 들어왔다는걸 알리자 S&S에이전트 대표인, 이길태 가 직접 만나자고 연락을 해왔고, 안그래도 그의 도움이 필요할것 같았기에 나는 망설이지않고 받아들렸다.

  "이야기는 대강 들었습니다"

  "근데..꼭, 황지민씨 이여야 하는 이유가 있는겁니까?"

  상당히 못마땅하다는 눈으로 묻는 이길태 대표, 당연히 이길태대표 입장에선 내 요회1/14 쪽등록일 : 12.02.24 23:57조회 : 10526/10533추천 : 103평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6894 구가 터무니없고 어이없게 들릴터였다. 세상에 쎄고 쎈게 에이전트인데, 꼭 한명의 에이전트만을 고집하며 한국까지 찾아왔으니..에이전트 회사 대표로써 내가 곱게 보일리가 없을터다 하지만, 그렇다고 해서 지민이누나를 포기할 생각은 눈꼽만큼도 없는 나는 망설이지않고 입을열었다.

  "예, 지민이누나는..제가 앞으로 축구인생을 살아가는데 꼭 필요한 존재입니다. 다른 에이전트가 지민이누나만큼 저를 이해해주고, 도와줄수있다고 생각되지 않습니다"

  커피를 살짝 들이키며, 내말에 조용히 귀를 기울이는 이길태, 생각보다 젋은.. 30대 초중반 쯤 된 듯보이는 남자였는데, 날카로운 눈매와 다부진얼굴이 사업가라기보단 탤런트 같다는 느낌이드는 남자였다.

  "후우..말뜻을 잘알겠습니다. 하지만 저희쪽 입장도 난감한게 사실이라.."

  2/14 쪽

  "황지민씨 는 이미 사표를 회사에 내고, 회사를 떠났습니다..신선수에 요청때문에 아직 수료 하지는 않았지만, 본인이 다시 돌아오지 않는이상, 언제까지 기다려줄수도 없는 노릇이고.. 신선수 본인한테도, 오랫동안 에이전트가 없는건 그렇게 바람직한일이 아닐겁니다"

  침착한 어투로 말하는 이길태 대표, 그런 이길태 대표의말에 나는 무겁게 고개를 끄덕였다. 그의말뜻을 이해하지 못할정도로 멍청하진 않으니까 말이다..하지만, 그렇다고 해서 지민이누나를 이런 말 몇마디에 포기할수는 없었기에 나는 이길태 대표를 똑바로 응시하며 입을열었다.

  "이야기를 해보고싶습니다"

  "이야기 요?"

  "지민이누나 의 사정은 들어서 대강은 알고있습니다. 하지만 저에겐 지민이누나가 필요합니다..그래서, 만나고싶습니다. 만나서 누나의마음을 돌릴생각입니다"

  누나가 어째서 그런행동을 했는지는 대강 알고있고, 이해도 할수있다..하지만, 그렇3/14 쪽다고 해서 이렇게 이야기한번 나누지않고 무작정 떠나버리는건 용납할수없었고, 또 내 비밀까지 모두 알고, 성심성의껏 나를 도와주었던 지민이누나는 꼭 필요한 존재였기에 어떻게든 다시 돌아오게 만들 생각이였다..아니 만들것이다.

  "후우...그럼 저한테 부탁하고 싶다고 했던게?"

  "네, 지민이누나가 어디있는지..좀 알아봐주셨으면 좋겠습니다"

  만나기 전에 내가 긴히 부탁할게 있다고 했던걸 떠올리며 묻는 이길태 대표, 그런 대표의말에 내가 고개를 끄덕이자, 이길태대표 는 다시한번 한숨을 푹 내쉬고 입을 꾹 다물었다. 4/14 쪽조용히 흐르는 시간, 솔직히 지민이누나의 위치를 찾는 가장빠른 방법은 대표의 도움을 받는것이였기에 나는 초조한 마음으로 이길태대표 를 바라봤고, 그런 내마음을 아는지 이길태 대표가 천천히 입을열었다.

  "좋습니다. 도와드리겠습니다"

  "정말입니까?"

  "예..하지만, 한가지 조건이 있습니다"

  "조건이요?"

  "솔직히 말씀드리죠, 지금 신선수가 저희에게 요청하고 계신건 저희로써는 굉장히 당혹스러운 이야기입니다. 세계무대에서 인정받는 초특급선수가, 고작 에이전트 하나때문에 이런요청을 해온다는게..굉장히 당황스러워요, 황지민씨 보다 뛰어난 에이전트는 얼마든지 있으니까요"

  5/14 쪽

  "하지만, 그건 저희가 개입할 문제가 아닌, 신선수 개인의 문제라고 판단하겠습니다. 그러니 도와드리죠..단"

  "한번뿐입니다. 만약 신선수가 황지민씨의 마음을 돌리지 못한다면..그걸로 끝입니다. 다른 에이전트 를 받아들이시던지..아니면, 저희회사와 계약을 그만끝내는걸로 알겠습니다. 아시겠습니까"

  날카롭게 눈을 반짝이며 말하는 이길태, 그런 이길태 대표의말에 나는 살짝 당황했지만 길게 생각하지 않고 고개를 끄덕였다. 지민이누나의 마음을 돌리지 못하겠다는 생각은 애초에 하지도 않았으니까 말이다.

  "알겠습니다. 그럼 저희쪽에서 최대한 빨리 알아보고, 연락드리겠습니다"

  "고맙습니다"

  자리에서 일어나며 말하는 이길태, 그런 이길태의 말에 나는 고개를 끄덕이며 악수6/14 쪽를 청했고, 그런 나와 악수를 끝낸 이길태가 먼저 카페를 벗어났다

  "후우...빨리 찾아야할텐데"

  카페를 벗어나는 이길태의 뒷모습을 바라보며, 지민이누나를 떠올린 나는 짧게 한숨을 쉬며 벗어놓은 옷가지를 들어올렸다. 이길태 대표를 만나 부탁하고 나서도, 이리저리 백방으로 뛰어다니며 지민이누나 의 위치를 수소문했지만, 생각보다 지민이누나의 위치를 찾는게 쉽지 않았다. 내 전화 뿐아니라, 지인들, 회사측의전화 까지 모두다 받지않고 완전히 잠적해버렸기 때문에, 금방찾을거라 자신하던 에이전트회사 도 별다른 방도가 없는듯, 연락이 없었다.

  "후우우.."

  7/14 쪽

  "아직도, 못찾은거야..?"

  "응, 진짜 독한누나야..그치?"

  쇼파에 앉아있는 내몸에 올라타, 내 가슴에 얼굴을 묻고있던 레오니의 물음에 나는 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다. 대체 얼마나 독한마음을 먹었길에 수단과 방법을 가리지않고 찾고있는데도 머리털하나 발견할수없는지 답답한 마음만이 가득했다.

  "우리..내일이면 돌아가야 되잖아..?"

  내말에 걱정스러운 말투로 되묻는 레오니, 그런 레오니의 말에 나는 다시한번 한숨을 푹 내쉬었다. 그렇다..시간이 없다. 내일 저녁비행기 로 나는 다시 한국으로 떠나 유벤투스로 복귀해야한다. 즉, 오늘과 내일오후 까지 지민이누나를 찾지 못한다면 데려가기는 커녕, 이야기한번 못해보고 결국 포기해야 한다는 이야기다. ㅡ우우웅, 우우웅8/14 쪽

  "..음?"

  복잡해서 터저버릴것 같은 머리를 부여잡으며 한숨만 푹푹 내쉬던 나는, 테이블에 올려놓은 핸드폰이 진동하자, 고개를 들어올려 잽싸게 핸드폰을 손에 쥐었다.

  "여보세요?"

  [아, 저 이길태 입니다]

  "예, 대표님"

  핸드폰 액정에, 전화번호가 이미 떳었기에 상대방이 이길태 대표 라는건 알고있었다. 이 시각에 이길태 대표가 나한테 전화를 했다는건 분명, 무슨 진전이 있거나 위치를 알았다는것일터기에 나는 잔뜩 부푼마음으로 이길태대표 의 말을 기다렸고, 한템포 쉬듯 잠시 뜸을 들인 이길태대표 의 목소리가 들려왔다.

  [찾았습니다. 수원에 위치한 빈ㅇㅇ 병원에 있다고 하더군요]

  9/14 쪽

  "저,정말입니까?"

  [예, 황지민씨의 부모님이 그곳에 입원해있다는 이야기가 있어서 확인해봤더니, 2달째 그곳에 입원중이라고 합니다. 아마 황지민씨 역시 그곳에 있겠죠]

  "아,알겠습니다. 그리고 고맙습니다"

  [저는 약속을 지켰습니다. 신선수 역시 부디 저와의 약속을 지켜주시길 바라겠습니다]

  "예, 그럼 내일 다시 연락드리겠습니다"

  뼈가 묻어있는듯한 말 을 남기는 이길태 대표, 허나 지민이누나를 찾았다는 생각에 나는 그냥 대충 대답한 뒤 전화를 끊어버렸고, 곧바로 레오니와 함께 집을 박차고 뛰어 나왔다. 10/14 쪽

  "하아..이거 곤란합니다"

  "죄송합니다"

  "아니, 죄송한게 문제가 아니라..언제까지 이렇게 방치할수도 없는거고..말씀드렸다 싶이, 시기를 놓쳐버리면 돌이킬수 없게됩니다"

  곤란하다는 얼굴로, 차트를 뒤적거리는 의사..그런 의사의 행동에 황지민은 고개를 땅에 푹 숙인뒤, 어떤 대답도 할수 없었다. 병원에서 요구하는 수술비는 1500만원, 엄청난 대수술이였고, 희귀병이였기에 천문학전인 액수가 요구되고 있었지만, 황지민에게는 당장 수술비를 마련할 돈이 없었다.

  "이렇게 계속 병실에 방치한다고 해서, 병이 낫는것도 아니고..이번주내로 결정을 지어주세요"

  "알겠습니다.."

  11/14 쪽어차피 병원도 다 돈벌려고 하는 사업이다. 돈없는 환자를 언제까지 두고만 보지는 않기에, 결국 황지민에게 최후통첩이 떨어졌고, 비수처럼 가슴에 박히는 의사의말에 황지민은 묵직하게 고개를 끄덕일수 밖에 없었다.

  "하아아.."

  의사가 사라지자 마자, 그자리에 무너지듯 주저 앉은 황지민..울지않으려 입술을 꽉 깨무는 그녀였지만, 무력한 자신의모습과 ,부모님에 대한 미안한 마음에 눈가에서 눈물이 조금씩 떨어지기 시작했다.

  "아가..울지마라.."

  "아! 어,어,엄마..깼어?"

  "그만하면 됬다..그만 집에가자"

  힘이없어 쩍쩍 갈라지는 목소리로 말하는 부모님, 그런 부모님의말에 황지민은 눈물12/14 쪽을 급히 닦아내고 애써 웃는 표정을 지으며 앙상하게 마른 부모님의 손을 꽉 잡았다

  "뭘 집에가..조금만 기다리면..나 월급 들어오니까..그때 수술하면 돼"

  "...그래도.."

  "그래도는 무슨 그래도..말했잖아, 나 엄청 유명한 선수 에이전트라 돈 많이 받는다고..그러니까 걱정하지마"

  서글픈 눈으로 자신을 바라보는 부모님, 그런 부모님의 시선이 너무나도 슬퍼 자신도 모르게 눈물을 글썽이는 황지민은 뻔한 거짓말을 하기 시작했고, 그런 황지민의 말에 부모님은 서글픈 미소를 입가에 머금었다.

  "맞아..그랬지..우리 지민이..엄청 유명한 선수 에이전트지?"

  "응, 그래서 나 돈 엄청많이 벌어..그러니까 조금만 기다리면.."

  "후후..대견하네 우리딸..이 애미도 죽기전에, 그 선수얼굴한번 보고 싶네"

  13/14 쪽

  "응..내가 언제한번 꼭 데려올게..그러니까 걱정하지말.."

  ㅡ똑똑똑

  "실례하겠습니다..여기 혹시 황지민씨 계십니까?"

  어떻게든 자신의 부모님을 안정시키기 위해 거짓말을 하던 황지민은, 노크소리와함께 열리는 문에, 휙하고 고개를 돌렸고, 곧 병원복도 빛을 받으며 어두컴컴한 병실안으로 들어오는 두사람과 눈이 마주쳤다.============================ 작품 후기 ============================쪽 어떻게든 자신의 부모님을 안정시키기 위해 거짓말을 하던 황지민은, 노크소리와함께 열리는 문에, 휙하고 고개를 돌렸고, 곧 병원복도 빛을 받으며 어두컴컴한 병실안으로 들어오는 두사람과 눈이 마주쳤다.으로 들어오는 두사람과 눈이 마주쳤다.어떻게든 자신의 부모님을 안정시키기 위해 거짓말을 하던 황지민은, 노크소리와함께 열리는 문에, 휙하고 고개를 돌렸고, 곧 병원복도 빛을 받으며 어두컴컴한 병실안으로 들어오는 두사람과 눈이 마주쳤다.< --  유벤투스FC  -- >사람한명없이 한적하고 어두운 복도, 그 복도 한켠에 자리잡고있는 벤치에 앉아있는 지민이누나는, 말없이 내가 건낸 캔커피만을 만지작거리며 고개를 푹 숙이고있었다.

  "..계속 그러고 있을거야?"

  10분정도의 시간이 지나도록 입도 뻥긋 안하는 지민이누나, 그런 지민이누나의 태도에 열이뻗친 내가 신경질적으로 말하자, 지민이누나는 몸을 한번 움찔거리고는, 천천히 입을열었다. 회1/17 쪽등록일 : 12.02.28 20:43조회 : 10072/10080추천 : 76평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6894

  "미안해"

  "정말 미안해..."

  가늘게 떨리는 목소리로 중얼거리는 지민이누나, 언제나 당당하고 시크하던 누나가, 이렇게 연약한 목소리로 겁먹은듯한 목소리를 내자, 나는 마음속 깊은곳에서부터 솟아나오는 이유모를 짜증을 느끼며 지민이누나를 향해 휙 하고 고개를 돌렸지만, 의자에 앉아 몸을 가늘게 떨고있는 누나의모습에 차마 소리를 지르지 못하고 입술을 꾹 깨물었다.

  "....후우우..됐어, 지금까지 있었던일 없었던일로 해줄테니까 돌아가자"

  "미안해"

  "아이 씨발 진짜!!!  뭐가 미안해 자꾸!! 돌아가자니까!!"

  2/17 쪽정말이지 지민이누나답지 않은 모습, 내가 알고있던 황지민 이 맞나 싶을정도로, 허약한 지민이누나의 목소리에, 결국 나는 이곳이 병원이라는 사실도 잊은체 버럭 소리를 질렀고, 그런 내 고함소리에 지민이누나가 몸을 크게 움찔 떨었다.

  "...빨리 준비해, 내일바로 출발해야 되니까"

  대답없이 의자에 앉아있는 지민이누나, 그런 지민이누나를 향해 내가 명령하듯 말하자, 꾹 물려있던 지민이누나의 입이 다시 열렸다.,

  "돌아갈수 없어"

  "...뭐?"

  힘줄이 튀어나올정도로 주먹을 꽉쥐고, 들릴듯 말듯한 목소리로 중얼거리는 지민이누나, 그런 지민이누나의 목소리에 내가 슬쩍 인상을 찌푸리며 되묻자, 지민이누나는 몸을 가늘게 떨더니 앉아있던 자리에서 벌떡 일어나 나를 향해 고개를 돌리며 입을 열었다. 3/17 쪽

  "난, 돌아갈수 없어..아니 돌아가기 싫어"

  "그러니까, 앞으로 이곳으로 오지 않았으면 좋겠어"

  평소의 지민이누나 목소리처럼, 차갑고 도도한 목소리..하지만 그 목소리 역시 가늘게 떨리고있었고, 무엇보다 날카롭게 올라간 지민이누나의 눈에는 눈물방울이 매달려 있었다.

  "이제 그만 돌아.."

  "부모님 때문에 그러는거지?"

  "...뭐?"

  "들었어, 누나 부모님이 많이 편찮으시다고..그것 때문에 이러는거잖아 지금?"

  4/17 쪽나에게서 등을돌리며 병실로 들어가려던 누나, 그런 누나의 등을향해 내가 조심스럽게 말하자 지민이누나는 몸을 움찔떨며 천천히 나를 향해 고개를 돌렸고, 그런 누나를 향해 내가 한숨을 쉬며 입을열었다.

  "그냥 도와달라고 했으면 안되는거야?"

  "알아, 누나가 자존심 강하고, 남한테 기대기 싫어한다는거..하지만, 나 라면..누나가 책임지고 있는 선수한테라면 그정도는 말해줄수 있는거 아니야?"

  섭섭하고 서운했다, 지민이누나의 성격은 알고있지만, 2년이라는 시간을 같이 지내며 처음에 있었던 벽은 많이 허물어지고, 같은 가족이라고 생각하고있었다. 근데 어째서 이야기한번, 도와달라는 말한번 꺼내지 않고 잠적할수있단 말인가? 애써 하지않으려던 말이였지만, 내게 보여주는 지민이누나의 태도에 결국 서운한마음이 내입을 통해 나왔고, 그런 내말에 지민이누나가 당황한 듯 떨리는 눈동자로 나를 바라봤다.5/17 쪽

  "저,저기..천용"

  "여기..아주머니가, 둘다 잠깐 들어오라고"

  내이야기 에 혼란스러워진건지 떨리는 눈동자로 나를 바라볼뿐 말을 잇지 못하는 지민이누나, 나역시 별다른 말없이 그런 지민이누나를 가만히 바라만 보고있을때 지민이누나 부모님이 누워계시는 병실에서 레오니가 조심스럽게 나오며 나와 지민이누나를 향해 손을 까딱였다.

  "...우리?"

  "응"

  지민이누나 부모님이 우리를 찾는 다는 레오리의말, 그런 레오니의말에 나는 잠시 6/17 쪽머뭇거리다가, 지민이누나를 향해 시선을 돌렸고, 마찮가지로 머뭇거리고있던 지민이누나는 나를 향해 고개를 끄덕이더니 병실을 향해 발걸음을 옮겼다

  "처음뵙겠습니다. 신천용이라고 합니다"

  "반가워요...청년이 그 선수 맞지요?"

  "..네?"

  "우리 지민이가 항상말하던, 그 대단한 축구선수가..청년 맞죠?"

  힘이 없어, 쩍쩍 갈라지는 목소리로 힘겹게 말하는 지민이누나의 어머님, 앙상하게 마르시고 몸에 링거를 꼽고 계셨는데, 딱 보기에도 굉장히 편찮으신듯 했다. 아무튼 그런 어머님의 물음에 나는 어떻게 대답할지 잠시 망설이다가, 곧 고개를 끄덕이며 입을열었다. 7/17 쪽

  "네, 어머님, 제가 지민이누나가 키우고있는 축구선수..신천용입니다"

  "후후, 그럴줄알았어요..TV에서 대단한선수 라고 칭찬하던거 본적있어서요"

  "감사합니다.."

  "감사하긴요..제가 고맙죠, 우리 지민이가 꿈을 이루게 해주신분인데..제가 고마워해야죠..정말 고마워요"

  앙상하게 말라 힘하나 없는 손으로 내 손을 꼭 부여잡고 말씀하시는 어머님, 그런 어머님의 행동에 나는 잠시 당황했지만, 곧 입가에 미소를 그리며 내 손위에 올려져있는 어머니의손을 꽉 잡았다.

  "아니요, 제가 더 감사합니다..다시 만나지못할 훌륭한 에이전트 를 낳아주시고 길러주신 분이니까요"

  "후후, 어쩜..겸손하기도 하네요"

  8/17 쪽

  "겸손이 아니라, 진심을 말씀드리는거에요..그러니까 어서 일어나셔서, 지민이누나 효도도 받고 그러셔야죠"

  따뜻한 미소를 지어보이시는 지민이누나 어머님, 그런 어머님을 향해 나역시 방긋 웃었고, 그렇게 잠시동안 지민이 어머님과 대화를 나누다가, 체력이 많이 약해지신 어머님이 지쳐서 주무셔야할 시간이 되서야, 병실을 빠져나왔다.

  "면회시간 끝났어..이제 그만 돌아가"

  병실에서 나와, 휴계실로 자리를 옮기자, 지민이누나는 여전히 힘없는 목소리로 입을열어 돌아가라고 말해온다. 정말이지 고집이센건지 아님 멍청한건지..보면 볼수록한숨만 나오는 지민이누나의 태도

  "끝까지 도와달라는 말 안할거야?"

  9/17 쪽캔커피를 한모금 삼킨 내가 확인하듯 물었지만, 지민이누나는 고개를 푹숙인체 대답을 해오지 않았다. 지민이누나 부모님과 대화를 나누고, 지금 지민이누나 태도를 보니까 지민이누나가 대충 무슨생각을 하고있는지 알수있을것 같다. '도와줘' 그 한마디가 그렇게 자존심의 상처가 되는걸까? 아님 정말 병적으로 도와달라는 말을 못하는걸까, 정말이지 이해가 안가는 누나였지만, 누나가 이런식으로 나오면 나도 같은 방식으로 나갈수밖에 없다.

  "좋아, 그럼 누나 좋을데로해..나도 나 좋을데로 할거니까"

  "뭐..?"

  피식하고 웃으며, 한쪽입고리 만을 슬쩍 끌어올린 나는, 앉아있던 자리에서 일어나며 선전포고 하듯 말했고, 그런 내말에 지민이누나가 당황한 눈으로 고개를 들었지만 나는 별다른 대답없이 등을 돌려 휴계실을 빠져 나갔다.10/17 쪽

  "자,잠깐만 천용아! 너 좋을데로 한다는게 무슨.."

  "말그대로야, 말했잖아? 난 누나 포기안한다고...아, 그리고 내일 저녁9시 출발 비행기니까, 늦지말고 공항으로 나와"

  "그,그게 무슨...?"

  "난 분명히 말했어, 내일 저녁9시라고, 그럼 내일봐"

  등 뒤에서 들려오는 지민이누나의 당황한 목소리, 정말이지 간만에듣는 그 당황한 목소리를 즐기며(?) 나는 레오니와 함께 병원 카운터를 향해 발걸음을 옮겼다.

  "하아아.."

  천용 과 레오니가 돌아가고, 병실에 혼자남은 황지민은, 땅이 꺼져라 한숨을 푹 내뱉11/17 쪽었다. 천용의 얼굴을 보자, 또다시 감정이 복받쳐 오르는것이다.

  "딸"

  "...어? 엄마..안자고있었어?"

  어둠속에서 조용히 들려오는 부모님의 목소리, 그 목소리에 황지민이 놀란듯 되묻자, 침대에 곤히 누워있던 부모님이 어렵사리 몸을 일으키더니 황지민을 향해 슬쩍 괘개를 돌렸다.

  "딸"

  "으..응? 왜?"

  날카롭게 변한 눈빛, 목소리에서 느껴지는 생기..병에 걸린뒤로는 완전히 사라졌던 왕년의 그 모습이 되살아난 부모님, 그런 부모님의 모습에 황지민은 당황한 표정으로 부모님을 바라봤고, 그런 황지민의 시선에 부모님은 정말이지 뿌듯한 미소를 입12/17 쪽가에 그리며 입을열었다.

  "사윗감 정말 잘잡았어!"

  ".....어?"

  "후후, 이 애미..이제 죽어도 되겠다, 세상에 남자하나 없어서 노처녀로 늙어죽을줄 알았더니..저런 청년을 물어오다니, 이 어미 이제 죽어도 여한이 없다.  다 죽어가던 눈에, 생기가 스며들어 반짝반짝 빛나는 부모님의 눈빛, 무언가 오해해도 단단히 오해한 말이였지만, 다 죽어가던 자신의 부모님이 저렇게 기뻐해주니, 차마 아니라 하지 목하는 황지민은 그냥 어색한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. "

  별다른 관계가 아닌줄 알았는데..에이전트 부모가 아프다고 이렇게 병원까지 와주는거 보면..틀림없이 너한테 관심이 있는거야..딸!, 이 어미 마음 알지?

  " "

  으..응, 아,알지..그럼

  " 13/17 쪽"

  그래, 이 어미 무슨일이 있어도 멀쩡해져야겠다. 우리딸이 흰색 드레스 입고 시집가는거 꼭 보고 가야지..암, 그렇고 말고

  " 몸에 활기가 넘치는듯, 들썩들썩 거리며 유쾌하게 말하는 부모님, 그런 부모님의 행동에 울지도 웃지도 못하는 황지민은 복잡한 마음으로 그날 저녁을 보냈다. "

  네? 수술날짜가 잡혔다뇨..?

  " "

  모르셨습니까? 어제 지금까지 밀린 비용이랑, 수술비까지 일괄 정산하셨던데

  " "

  ..어,어제요?

  " "

  네, 자세한건 수납실 가서 확인하시고, 수술날짜도 다행히 일찍 잡혔으니까, 경과보고 무리없으면 바로 수술들어갑시다

  " 14/17 쪽 수술날짜를 확인하는듯 차트를 빠르게 넘기며 말하는 의사..그런 의사의말에 황지민은 자신도모르게 고개를 끄덕였고, 할말을 끝낸 의사가 등을 돌려 사라지자마자 황지민은 후다닥 1층수납실을 향해 뛰어갔다. "

  저..807호, 황미숙 환자 말인데요, 수납이됬다고..?

  " "

  예, 807고 황미숙님이요....음....네, 어제 저녁에 2억원 일괄 수납하셨습니다

  " 가늘게 떨리는 목소리로 묻는 황지민의 질문에, 수납실 책임자는 옆에놓여있는 컴퓨터로 무언가를 확인한 뒤 밝게 웃으며 고개를 끄덕였다..그 웃음에 긴장이 탁 풀리며 그자리에서 주저앉은 황지민, 근처를 지나가던 사람들이 그런 황지민을 놀라서 바라봤지만, 황지민은 곧 제정신을 차렸는지 앉아있던 자리에서 벌떡일어나 주머니에 넣어놨던 핸드폰을 꺼내들었다. "

  천용..

  " 길게 생각할것도 없다. 누가 1800만원이나 되는 거금을 생판모르는 사람 수술비로 15/17 쪽 내놓고 갔겠는가, 당연히 어제 병원에 찾아왔던 천용이 그랬을것이라 생각한 황지민은 며칠동안이나 꺼놨던 핸드폰에 전원을 켰고, 전원을 키자마자 지금까지 받지못했던 연락과 문자들이 쏟아져 내렸다. 그리고 가장 최근에 와있는문자, 어제 저녁 10시반..그러니까, 천용이 떠나고 30분있다가 온 문자가 황지민 눈에 박히듯이 들어왔다. 말했지? 내 방식대로 할거라고, 그리고 딱히 누나도와준거 아니니까 착각마ㅋ, 난 에이전트가 필요하고 그 에이전트가 누나이여야만 하니까, 그것에대한 투자를 한것뿐이야, 그것도 거금 1800만원이나 말이지, 1800만원 갚으려면 정말 엄청 노력해야겠다 그치ㅋㅋㅋ 아무튼 내일저녁 9시 반 출발이니까, 늦지말고 공항으로 나와라 안나오면 그땐나도 책임 못진다16/17 쪽 추신- 병원에 부탁해서 간병인도 따로 고용했어, 당연히 이것도 투자니까 꼭 갚아!============================ 작품 후기 ============================...

  금액이 적다는 의견이 많아, 통크게 2억으로 수정ㅋ금액이 적다는 의견이 많아, 통크게 2억으로 수정ㅋ< --  유벤투스FC  -- >

  "신!!!"

  ㅡ파아아아앙!! 신천용을 향해 길게 날아가는 패스, 허공을 가르며 일직선으로 쭉 날아가는 그 패스를 확인한 신천용은, 2선에서부터 폭발적인 순간석도로 달려 나가더니 최종수비수 보다 한발앞서 공에 발을 뻗었다. ㅡ탁탁탁..팡!!!! 그리고 슛팅, 최종수비수 와의 몸싸움에서 당당히 승리하며 공을 소유한 신천용은 그대로 속도를 유지한체 페널티박스 안으로 파고들어 강렬한 슛팅을 때렸고, 그 슛팅은 골대 안쪽을 향해 가볍게 빨려들어갔다.

  "이예쓰으으으!!!"

  회1/11 쪽등록일 : 12.02.28 21:46조회 : 10611/10619추천 : 102평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6894

  "퍼펙트 플레이 신!!"

  골을 넣자마자, 골망에 튕겨 나오는 공을 집어들고 주먹을 불끈 쥐는 신천용, 그런 신천용에게 어시스트를 올려주는 피를로가 달려들어 그의 머리에 헤드락을 걸며 격하게(?) 축하를 해줬고, 다른 팀동료들역시 신천용에게 달려들어 그의머리를 두들겨 주었다.

  "휴가가 효과가 있었던 모양이군"

  깔끔해진 플레이, 활발한 움직임..한국으로 가기전보다 훨씬 몸이 가벼워진 신천용의 플레이를 지켜보던 안코니오 콩테 감독은, 흡족한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

  "대단하네요, 피지컬도 늘었고"

  2/11 쪽 지금까지 꾸준히 신천용의 피지컬상승 훈련을 시켜온 델피에로 역시, 커피우유 를 쪽쪽 빨며 콩테감독 옆에서 고개를 끄덕였다. 아무리 어리고 성장과정이 빠르다지만 어떻게 단시간만에 키엘리니 와의 몸싸움에서 승리를 따낼수있을정도로 훈련을 시킨 자신조차 의문스러웠지만, 팀동료..그것도 어느덧 핵심선수로 자리잡은 선수의 성장이 유벤투스 의 모든것을 받쳐온 델피에로에게 나쁠것 없었다.

  "라치오전 에서 기대해도 될것같습니다"

  "음..그래야지"

  선수들의 움직임을 파악하며 평가를 내리고있던 수석코치의 말에, 콩테감독이 망설임없이 고개를 끄덕였다. 팔레르모 전에서 신천용이 퇴장당하고 전체적으로 경기가 압도되는 바람에 1:1 무승부, 그뒤 이어진 우디네서 전에서도 단단한 우디네세의 수비벽을 허물지 못하는 바람에 결국 무승부를 기록했기에, 라치오전에서는 분위기를 끊어낼 승리가 절실한 유벤투스였다.

  "그래도, 조금 위험한거 아닙니까?"

  3/11 쪽

  "음? 뭐가?"

  "핵심선수가 있다는건 좋지만..그 선수 한명때문에 팀의 전체적인 능력이 좌지우지 된다는거 말이에요"

  커피우유에 꼿쳐있는 빨대를 쪽 빨아당기며, 아무렇지도 않게 말하는 델피에로..본인은 아무렇지도 않게 말했지만, 안토니오 콩테 감독역시 걸리던 부분이였는지 살짝 인상이 굳어졌다.

  "...그래도 별수없지 않나, 지금 우리 유벤투스한테는 꼭 필요한선수니까"

  "흐응..그건 그렇지만요"

  델피에로 말대로, 선수한명한테 의지하는 팀은 상당히 위험하다. 그 선수가 백년만년 구단에 남아있을지도 의문이고, 또 부상이라도 당한다면 상당히 골치가 아파지니까 말이다. 하지만 독이든 사과 라는걸 알면서도 신천용이라는 사과는 뱉어내기에는 너무나도 매혹적이였고, 또 감독된 입장에서 플랜을 넣을때는 없어서는 안될 선수가 바로 신천용이라는점 역시 사실이다. 4/11 쪽

  "너무 걱정말게, 아직 리그초반이야..아직까지 완벽하게 자리잡은게 아니네"

  델피에로 의 쓴소리에, 콩테감독이 한숨소리와 함께 중얼거렸다. 유벤투스는 선수 한명에 좌지우지 될만큼 작은팀이 아니였다. 한때는 전세계를 호령하던 세게 정상급 클럽이 바로 유벤투스 였고, 그 팀을 다시 일으켜세우는게 자신의 몫이라는걸 콩테감독은 한시도 잊지 않고 있었다.

  "나왔어"

  어제 유벤투스 복귀후, 훈련을 끝낸 내가 문을열고 들어가자 구수한 된장냄새 와 함께 레오니가 내품을 향해 안겨들어왔다.  5/11 쪽

  "히히"

  내품에 안겨 어린아이 처럼 웃는 레오니, 그런 레오니의 머리를 부드럽게 쓰다듬어준 나는, 레오니를 안은체 집안으로 들어가 근처에 옷을 벗어준체 맜있는냄새가 흘러나오는 거실을 향해 고개를 돌렸다.

  "뭐만들어?"

  "된장찌개"

  내물음에, 부엌에서부터 들려오는 도도한 목소리..며칠동안 잠적해 내 속을 태웠던 지민이누나의 목소리였다. 내 방식대로 나간게 효과가 있었는지 지민이누나는 시간에 맞춰 공항에 나타났고, 나와함께 다시 토리노 로 돌아왔다.

  "흐응~"

  "...뭐야, 왜 그런눈으로 봐?"

  6/11 쪽

  "아니 그냥 뭐"

  앞치마 까지 걸치고, 즐겁게 된장찌개를 만들고있는 지민이누나, 그런 지민이누나를 내가 묘하게 바라보자, 지민이누나가 흠칫하며 물어왔고, 그런 지민이누나에게 나는 그냥 피식하고 웃으며 어깨를 으쓱였다.

  "나 씼는다"

  여름중에 훈련이라 온몸이 땀으로 끈적거렸기에, 나는 곧바로 샤워실을 향해 몸을 움직였고, 곧 콧노래를 흥얼거리며 목욕을 하기 시작했다. 가슴을 태우던 사건이 해결되니 이렇게 마음이 편할수가 없다. 경기에 집중하기도 편해졌다. 이제 남은건 3일뒤에 있을 경기에 집중하는..

  "..응?"

  "간만이군"

  7/11 쪽콧노래를 흥얼거리며 씻던 내눈에 비치는, 중세유럽차림 의 노인, 하얀이빨을 들어내며 소름돋는 미소를 짓고있는 노인의 등장에, 내가 기겁을 하며 입을열었지만, 이미 노인의손에는 보라빛 기운이 뭉처져있었고, 그 기운이 내눈에 들어옴과 동시에 온몸에서 힘이 쫙 빨려나가며 내몸이 무너져 내렸다.

  "후우..이제야좀 살겠군 그래"

  "...크으..윽..이런..미친..새.."

  "음?..아, 내가좀 급해서 오늘은좀 많이 가져갔네, 그래도 저번걸 가져가지 못했으니, 너무 기분나빠하지는 말게나"

  온몸에서 힘이 사라져, 손가락하나 까딱할수없는 내가 바들바들 떨리는 눈동자로 노인을 바라보자, 노인은 나를 향해 슬쩍 시선을 내리더니 피식하고 웃으며 어깨를 으쓱하는 제스쳐를 취해보였다.  8/11 쪽

  "내가 요근래, 더러운일에 꼬여버려서 말일세..자네가 이해해주게, 그럼이만"

  이해해줄걸 이해해달라 해야지, 이런 말같지도 않은 상황을 이해해 달라는 노인의말, 그런 노인에게 쌍욕을 퍼부어 주고 싶었지만 항상 그렇듯 노인은, 눈치체기도 전에 그자리에서 사라져버렸고, 몸에 비누칠을 하고있는 나만 볼썽사납게 샤워실에 널부러져있는 신세가 되고 말았다.

  "천용!! 천용!!"

  침대에 축 쳐저 꼼짝하지 않는 신천용, 그런 신천용의 모습에 레외니는 당장에라도 울음을 터트릴것같은 모습으로 신천용을 흔들고있었고, 황지민은 당혹스러운 표정이지만 레오니보다는 훨씬 냉철하게 신천용 의 몸을 살피고있었다.

  "다른 상처나, 이상한점이 없어...이건 분명"

  9/11 쪽한국에 있었을때도 한번 겪었던일, 화장실에 들어갔다 노인에게 힘을 빨려버려 혼절해버리는 일이 있었기에 황지민은 이번에도 역시 그때와 같은 상황일 거라고 추측하며 한숨을 푹 내쉬었다.

  "그래도 이번엔 좀 심한데"

  그때는 정신을 차리고 있었고, 힘겹긴 했지만 몸을 가눌수도 있었다..근데 지금은 완전히 탈진한듯 미동조차 하지않고 기절해버린 신천용..경기가 3일남아있다는 점을 고려해보면 큰일도 보통 큰일이 아니였다.

  "어,언니...어떡해요? 어떡해야돼요?"

  쿡 찌르면, 눈물이 폭발한것 같은 얼굴로 황지민을 흔드는 레오니, 그런 레오니를 바라보며 착잡한 표정을 짓고있던 황지민은, 무언가 결심을 내린듯 이빨을 꽉 깨물며 자신이 입고있던 가디건 과 상의를 벗기 시작했다10/11 쪽

  "어,언니?"

  "..별수없잖아, 이번엔 나도 도울게.."

  ============================ 작품 후기 ============================ 사죄의 의미로 짧지만 한편더ㅎㅎ ..하지만 h씬은 다음편..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ .....ㅎ 사죄의 의미로 짧지만 한편더ㅎㅎ < --  유벤투스FC  -- >두근거려서 터저버릴것 같은 심장, 최대한 천천히 벗었지만 입고있는 옷이 몇장 안되었기에 어느세 속옷만 남아버린 자신의몸을 내려다보며 황지민은 가늘게 몸을 떨었다.

  "저..언니, 힘드시면..제가 그냥"

  "아,아니야..이정도 상태면, 너혼자서는 힘들어"

  이미 나체가 된 레오니와는 다르게, 속옷을 벗지못하고 있던 황지민 이였기에 레오니가 조심스럽게 말했지만, 황지민은 고개를 붕붕 저으며 천천히 자신의 속옷을 벗기 시작했다. '에이전트니까..에이전트로써 하는거야..긴장하지마 황지민' 회1/16 쪽등록일 : 12.03.01 23:57조회 : 9950/9957추천 : 62평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6894 최대한 자신의마음을 마인드컨트롤 하며 속옷을 벗는 황지민..하지만 이미 신천용 이라는 남자에게 에이전트 이상의 감정..여자로써의 감정을 가지고있는 황지민 이였고, 자신을 찾으로 한국까지 찾아온 신천용의 모습에 이미 그를 향한 마음에 대한 가드라인조차 그녀 본인도 모르게 무너져버린 상황이였다.

  "그..내가 일단 마사지 부터할게"

  "아..네"

  단지 옷을 벗는것만으로도 심장이 터질것같은 그녀였기에, 차마 처음부터 그 이상의 행동을 함 엄두를 내지못했고, 대신 레오니가 지치면 그때 자신이 나서야 겠다는 마음가짐을 하며 천천히 신천용의 몸을 마사지 하기 시작했다. -두근,두근,두근.. 2/16 쪽좋아하는 남자앞에서 알몸을 들어낸체, 그를 마사지 하는 상황..여자로써 복잡미묘하고 황당한 상황이였지만, 그 이상으로 그녀의 심장은 두근거리기 시작했다.

  "으..흐응..항.."

  귓가로 파고드는 야릇한 신음소리, 깊숙한 수면아래 잠들어있던 내 신경을 일으켜 세우는 그 신음소리에 내 정신이 반응하며 컴퓨터가 부팅하듯 정신이 들기 시작했다

  "뭐..뭐야.."

  정신이 들자 눈에 보이는, 19금 장면, 은발을 찰랑이는 8등신의 새하얀 미녀가, 연신 신음성을 흘리며 내 위에서 허리를 움직이고 있었고, 그 옆에는 흑발의 미녀가 얼굴을 붉게 물들인체 나체로 내몸을 마사지 하고 있었다. 3/16 쪽상황을 판단하기 위해, 빠르게 움직이는 내 뇌..뇌세포는 멀쩡한지 얼마 지나지 않아 지금 내 눈앞에 펼쳐진 상황과, 내가 정신을 잃기전 있었던 일도 모두 떠올릴수 있었다.

  "흐아앙, 항..후앗.."

  뜨거운 숨소리 를 터트리며, 거칠게 허리를 움직이고있는 레오니..그래 여기까지는 이해할수있다. 매일은 아니지만 가끔씩 레오니를 안았으니까, 몇번정도는 본 장면이다..근데..왜..이누나가 알몸으로..?

  " "

  ..흣..핫..

  " 작게작게 신음성을 터트리며, 연신 내 팔을 주무르고 있는 지민이누나..레오니야 그4/16 쪽렇다 치는데..대체 이누나는 왜 여기서 이러고있는건지 이해할수 없는 나는 대체 이상황을 어떻게 받아들일까 한동안 망설이다가, 아랫배에서 느껴지는 감각에 나도모르게 탄성을 내뱉었다. "

  흡..

  " "

  ..하아..하아...천용?

  " "

  ..천용아..?

  " 작은 탄성소리였지만, 여인들의 귀에는 또렷히 들렸는지 순간 움직임을 멈추는 두사람..그런 두사람의 시선은 동시에 나를 향했고, 두 여자의 시선을 한눈에 받은 나는 당혹감에 잠시 굳었다가, 곧 어색한 미소를 그리며 눈을 떴다. "

  이,일어났어? 몸은 어때?

  " 내 물건을 자신안에 가득 품은체로, 걱정어린 표정을 짓는 레오니, 참으로 언벨런스 5/16 쪽한듯한 모습이였지만 노인에게 에너지를 빨린 뒤에는 항상 겪은 일이였기에 나와 레오니에게는 그리 낯설지않는 오히려 지극히 정상적인 상황이였다."

  뭐..버틸만해

  " "

  우우..정말..내가 얼마나 걱정한줄 알아?

  " 내 대답에, 눈물을 글썽이며 내 가슴위로 몸을 포게며 나를 꽉 껴앉는 레오니, 그런 레오니의 부드러운 몸을 마주 꽉 껴안은 나는, 옆쪽에서 느껴지는 인기척에 슬쩍 시선을 돌렸고 어쩔줄 몰라하고있는 지민이누나 와 눈이 마주쳤다. "

  ....뭐,뭘봐?

  " "

  ..아니..그냥 좀..낯선풍경이라..

  " 내가 빤히 쳐다보자, 슬쩍 자신의 젖가슴을 가리며 부끄러운 듯 중얼거리는 지민이누나..정말이지 지금까지 단 한번도 보지못한 듯한 지민이누나의 부끄럼 타는 모습6/16 쪽에 나는 어색한 표정으로 대답했고, 그런 내말에 지민이누나의 얼굴이 더더욱 달아 올랐다."

  일단 나 물조...옴..큭

  " 심하게 타는 목, 목이 갈라져 찟어질듯 완전히 메말라버린 식도를 느끼며 나는 근처 테이블위에 놓여있는 물컵을 향해 손을 들어올렸다가, 어깨 이상으로는 어떤 감각도 느껴지지 않는 팔뚝에 손을 들어올리지도 못했다. "

  이런..씨발..

  " 아무리 힘을 줘도 파르르 떨리기만 하는 내 손, 유벤투스로 이적하기 직전 나타났던 노인에게 힘을 빨렸을때는 잠시 기절하긴 했지만, 그래도 어느정도 거동은 할수 있는 수준이였는데..이건뭐, 살아있는 시체마냥 온몸에 힘이하나도 들어가지 않았다."

  처,천용..괜찮아?

  " 7/16 쪽"

  하아..하아..좀 힘드네

  " 손하나 까딱 못하는 내모습에, 레오니가 다시 눈물을 글썽거리며 물어왔고, 그런 레오니의 물음에 나는 힘겹게 고개를 끄덕였다. "

  괜찮긴 뭐가 괜찮아

  " 하지만 그런 내 행동에 신경질적으로 들려오는 목소리, 그 목소리를 향해 시선을 돌리자 근심이 가득한 얼굴로 나를 바라보고있는 지민이누나의 모습이 눈에 들어왔다. "

  뭐..버틸만해, 이런일 한두번도 아니고

  " 근심어린 누나의 표정에, 어색하게 웃으며 대답한 나는..다시 눈에 들어오는 지민이8/16 쪽누나의 나체에, 살짝 헛기침을 하며 지민이누나에게서 시선을 피했다. "

  그,그보다 누나..일단 뭣좀 입을래?

  " 지민이누나가 왜 옷을 벗고있는지..솔직히 이해가 안가는건 아니지만, 그렇다해서 아무렇지도 않게 보고있을수는 없었다, 하지만 내말에 대한 대답은 내 예상과는 전혀 반대되게 들려왔다. "

  싫어

  " "

  ....응?

  " "

  싫다고, 니 에이전트로써..니금 니꼴을 가만히 보고만 있으라는 소리야?

  " "

  응?..아,아니 가만히 보고만있으라는게 아니라..그, 알잖아? 어떤상황인지?

  "내 비밀을 모두 알고있는 지민이누나, 당연히 내 몸상태를 치료할 방법이 여성과의 9/16 쪽성관계 라는것 역시 알고있는 누나인데..갑자기 싫다니, 나는 이해할수없는 지민이누나의말에 황당하다는 듯 누나를 바라봤고, 그런 내시선에 누나는 잠시 얼굴을 붉히더니 천천히 입을열었다. "

  이번엔..나도 할거야

  " "

  ....하?

  " "

  내가 필요하다면, 너 한테 필요한 에이전트는 나뿐이라며!

  " "

  아,아니 그렇긴한데..그거랑 이거랑은 다른문제..

  " "

  아니, 같은 문제야..나한테 그렇게까지해서 데려와놓고, 이정도도 하지 말라는거야?

  "당황한 내가 어버버 거리며 대답하자, 평소처럼 눈빛을 날카롭게 하며 쏘아 부치듯 말하는 지민이누나. 하지만 평소에 이런 문제는 항상 레오니 와 지연이한테 맞겨놓았고, 그것이 당연한 것이였는데..누나가 이런식으로 나오니 순간적으로 할말이 없었다. 10/16 쪽"

  그..알잖아, 어떤상황인지..물론 누나가 필요하긴 하지만, 지금같은 상황에는 레오니가 아니면 할수없는일이니까

  " "

  아니..나도 할수있어

  " "

  그치만..누나는 에이전트지..그..

  " "

  니 여자가 아니라고?

  "말끝을 흐리는 나에게 날카로운 눈빛을 보내며 되묻는 지민이누나, 그런 지민이누나 의 말에 나는 잠시 움찔거렸지만, 누나의말이 맞는 소리였기에 천천히 고개를 끄덕였다. "

  나쁜자식..

  " "

  응?

  " 11/16 쪽"

  나한테 그렇게해놓고, 나를 이렇게 만들어놓고, 이제와서 그냥 에이전트일 뿐이라고 말하는거야?

  " 굉장히 서운한 표정을지으며 쏘아붙치듯 말하는 지민이누나, 그런 지민이누나의 말에내가 당황한 표정을 풀지 못하자, 내품에 꼭 안겨있던 레오니가 나와 지민이누나를 번갈아 쳐다보더니 헤죽 하고 웃음지으며 내몸에서 천천히 떨어져 나갔다. "

  천용, 이번에 내가 안도와줄래

  " "

  ..어?

  " "

  뭐, 쪼금 질투나긴 하지만..지연이언니 도 나도 대충 예상하고있었으니까..

  " 내품에서 떨어져, 땅에 널부러져있는 자신의 옷가지를 집어든 레오니는, 나를 향해 약간 서운한 목소리로 중얼거리더니, 곧 눈웃음을 생긋 짓고는, 지민이누나를 향해 '파이팅!' 제스쳐를 취하며 빠르게 내 방을 벗어나 버렸다. 12/16 쪽"

  자,잠깐만..

  " 난데없는 레오니의 퇴장..레오니가 내방을 나가며, 방에 지민이누나 와 둘이 남게된 나는, 아직까지 알몸으로 내앞에 무릎꿇고 앉아있는 지민이누나를 향해 시선을 돌렸고, 그런 내시선에 살짝 얼굴을 붉힌 지민이누나는 무슨 결심이라도 한듯한 표정을 지으며 천천히 내몸위로 올라오기 시작했다. "

  읏..

  " 지민이누나가 내 몸위로 올라오며, 부드럽게 스치는 살결..레오니 때문에 굉장히 민감해져있는 내몸은, 그 단순함 감촉에도 반응하고 있었다. "

  이,이게..남자의..

  " 내가 잠시 쾌감의 빠진 사이에, 어느세 내몸위로 올라온 지민이누나는 굳건하게 서있는 남성을 바라보더니 마른침을 꿀꺽 삼키고는 내물건을 향해 천천히 고개를 숙이13/16 쪽 기 시작했다. "

  자,자,잠깐만 누나..지금 뭐하는..큭!

  " 따뜻한 동굴안으로 들어가는듯한 감촉, 제법 성관계를 가지며 익숙해진 구강의감촉 이였지만..그 구강의 주인이 지민이누나 라는 사실에, 나는 황당함 과 함께 색다른 쾌감을 느꼈다. "

  하움..쪽..츄릅..

  " 서서히 움직이기 시작하는 지민이누나의 목, 그 지적이고,도도하고,카리스마 넘치던 누님이, 내 남성을 입에물고 머리를 움직이고있는 모습이 눈에 들어오자, 직접적인 쾌감 보다는, 정신적인 만족감이 들며 척추쪽에서 찌릿하는 감각이 올라오기 시작했다. "

  햝짝..쪽..츄릅..

  " 14/16 쪽 기교나 테크닉은 전혀 없지만, 그래도 정성을 다한다는게 느껴질만큼 열심히 내 남성을 빠는 지민이누나, 내 남성의 크기가 워낙 크다보니 가끔 목구멍에 찔려 고통스러운듯 보였지만, 그래도 멈춤없이, 최선을 다해 지민이누나는 내 남성을 빨았다. "

  큿..누,누나..잠깐..

  " "

  흐으읍..쪼옥..쪽..햝짝..

  "레오니 때문에, 민감해져있던 몸은, 별로 빨지도 않았는데 급격하게 끝자락에 다달았고 그, 폭발할것 같은 사정감에 나는 지민이누나의 얼굴을 떼어놓으려했지만, 지민이누나는 더욱더 내 남성에 얼굴을 파묻으며 남성의끝을 자신의 목구멍 안쪽까지 집어넣었다. "

  크으윽!!

  " 15/16 쪽 빼기는 커녕, 더 깁숙히 집어넣어 버리니 결국 나역시 참지못하고 누나의입에 분출하고 말았다, 허리가 덜덜떨릴 만큼의 쾌감이 느껴지며 지민이누나의 입안으로 쏟아지듯 들어가는 정액..노인때문에 변강쇠 저리가라 할만큼의 정력이 생긴 내 사정을,  딱봐도 경험없어 보이는 지민이누나가 아무런 대비없이 받아냈으니, 당연히 지민이누나는 표정을 일그러트리며 격렬한 기침을 해대기 시작했다. "

  콜록, 콜록..흐윽...콜록..

  " 기침과함께 입에서 튀어나오는 정액찌꺼기 들 급히 자신의입을 막으며 어떻게든 막아보려하던 지민이누나였지만, 손가락사이로 정액이 흘러 나오는..정말이지 야하기 그지없는 장면만이 연출될 뿐이였다.============================ 작품 후기 ============================...ㅎㅎ 16/16 쪽 기침과함께 입에서 튀어나오는 정액찌꺼기 들 급히 자신의입을 막으며 어떻게든 막아보려하던 지민이누나였지만, 손가락사이로 정액이 흘러 나오는..정말이지 야하기 아보려하던 지민이누나였지만, 손가락사이로 정액이 흘러 나오는..정말이지 야하기 그지없는 장면만이 연출될 뿐이였다.기침과함께 입에서 튀어나오는 정액찌꺼기 들 급히 자신의입을 막으며 어떻게든 막아보려하던 지민이누나였지만, 손가락사이로 정액이 흘러 나오는..정말이지 야하기 기침과함께 입에서 튀어나오는 정액찌꺼기 들 급히 자신의입을 막으며 어떻게든 막아보려하던 지민이누나였지만, 손가락사이로 정액이 흘러 나오는..정말이지 야하기 < --  유벤투스FC  -- >"

  하아..하아...

  " "

  누나, 괜찮아..?

  " 눈앞이 아찔해지는 고통..설마 그렇게 강력하고 갑작스럽게 나올줄은 꿈에도 몰랐던 황지민 이였기에, 생소한 그 고통이 더욱 크게 다가왔다. "

  콜록..괘,괜..쿨럭..괜찮아..

  " 걱정스럽게 물어오는 신천용의 질문에, 급히 고개를 끄덕이는 황지민..그런 그녀의 얼굴을 터질듯이 붉어져있었다. '정말이지..내가 왜 이딴녀석 때문에..'회1/11 쪽등록일 : 12.03.01 23:57조회 : 10774/10782추천 : 94평점 :선호작품 : 6894(비허용)

  걱정스러운 듯 자신을 바라보고있는 신천용..자신의마음을 그렇게 흔들어놓고도 고작 한다는 소리가 '누나는 내 소중한 에이전트' 라는 소리를 지껄이는 신천용을 흘깃 바라본 황지민은, 어쩌다가 자신이 이런 덜떨어진 남자에게 빠져버렸는지에 대해 한탄하며 한숨을 푹 내쉬었다가, 자신도 모르게 실소를 터트렸다. '설마, 내가 이럴줄이야..'가끔가다, 남자에게 미쳐서 간이고 쓸개도 다빼주는 여자나, 남자의 달콤한 말에 넘어가 자신 스스로 남자에게 안기는 여자들의이야기를 들은적있는 황지민이였다. 남자를 길거리에 떨어진 개똥 또는 자신이 밟고 일어나야할 경쟁자 들로만 생각했던 황지민 에게는 헛소리였고, 세상모르는 여자들의 바보같은 이야기일 뿐이였는데..설마 자신이 스스로 옷을벗고 남자에게 안기는날이 올줄이야, 상황이 조금 특수하다고는 하지만 그래도 황지민 스스로에게는 어이없고 황당한..말그대로 꿈같은 상황이였다.

  "저..누나, 이러는게 내몸때문이면 너무 걱정마..레오니가 있으니까 그.."

  2/11 쪽황지민이 어느정도 기침을 가라앉치고 천천히 숨을 쉬자, 걱정스럽게 황지민을 바라보고있던 신천용이 조심스럽게 입을열었다. 아마 황지민이 자신의몸이 걱정돼 에이전트의 임무를 다하기위해서 억지로 이런일을 한다고 생각하는듯, 미안한 감정이 가득담긴 목소리로 말이다. '하아..이녀석은 진짜 멍청한건지 둔한건지..' 자신이 이정도까지 했으면, 자신의 마음을 알아차리를 때도 되지 않았나 싶은 황지민이였지만, 신천용 입장에서는 황지민이라는 인간의 존재자체가 이런 일과는 전혀 연관지을수 없을정도의 강렬한 이미지였기에, 차마 이 여자가 자신을 좋아하고 있다고는 생각하지 못했다.

  "그니까, 누나 억지로 이런거 할필요없.."

  "좋아해"

  ".....어?"

  3/11 쪽

  "좋아한다고, 너를"

  한숨을 푹내쉬며 결국 자신의 입으로 고백하는 황지민, 이미 마음을 먹어서 그런지 고백에대한 머뭇거림은 없었고, 황지민다운 당당하고 도도한 어투의 고백이 신천용에게 날아들었다.

  "좋아한다고..나를?"

  "당연하잖아, 내가 아무리 너를 걱정한다고 해도, 여자가 아무감정 없는 남자에게 이럴거 같아?"

  "그..그치만..누나가 왜..?"

  신천용의 머릿속에 자리잡고있는 황지민 의 이미지에는 절대 들어가있지 않은 '고백' 이라는 단어..애초에 이사람이 여자라는것에대한 인식조차도 거이 가지지 않은 신천용이였기에 황지민에 난데없는 고백에 당황할수밖에 없었다. 4/11 쪽

  "..그냥 그라운드에서 뛰는 너의 모습이 좋았어, 그라운드를 질주하고 그라운드를 휘어잡는 너의모습에서 빛이났거든..그냥, 그런 니가 자랑스럽고 멋있다고 생각했었는데..그게 아마 이렇게 변했나봐"

  황지민의 진심어린 고백..남자입장에서는 정말이지 거절할만한 이유가 없는 고백이였지만 신천용은 황지민의 고백에 쉽게 대답할수 없었다. 일단 신천용 자체가 황지민을 여자로 보고있지 않았고, 또 레오니 와 지연이 두명의 여자를 가지고있는 신천용이였기에 여기서 황지민의 고백을 받아들이는건 아무레도 문제가좀 있었다.

  "저..누나..그게"

  "알아"

  "..응?"

  "안다고, 니가 나한테 어떤마음을 가지고있는지..그리고 나도 내 마음을 받아달라고 강요할생각없어, 그냥 너에대한 마음을 전하고싶었을 뿐이니까"

  "누나.."

  5/11 쪽신천용의 눈을 똑바로 바라보며 말하는 황지민, 그런 황지민의 말에 신천용은 어떤 대답을 해야할지 몰라 입을 꾹 다물었고, 복잡한 시선으로 자신을 바라보는 신천용에게 자신 답지않은 밝은미소를 싱긋 지읏 황지민은 천천히 신천용 곁으로 다가가 그의가슴을 꽉 끌어안았다.

  "자..잠깐만.."

  "죄책감 갖지마..이건 내가 하고싶어서 하는거고, 또 너의 에이전트로써 해야하는일이니까"

  자신을 끌어안는 황지민의 행동에 신천용이 당황스러운 목소리로 중얼거리자, 황지민은 가늘게 떨리는 목소리로 중얼거리고는 천천히, 아주 천천히 고개를 들어올려 신천용의 입술에 자신의 입술을 맞췄다. 6/11 쪽

  "흐읏...큿.."

  고통에 일그러지는 황지민의 얼굴, 21년 을 사는동안 누구의 침입도 허락하지 않은 공간에 웬만한 서양남자들 크기의 버금가는 신천용의 남성이 파고들어가니 당연히 그 고통은 상상이상이였다.

  "마,많이 아파?"

  인상을 한껏 찌푸리고 몸을 파들파들 떠는 황지민의 모습에, 신천용은 체 절반도 들어가지 않은 남성을 멈추며 걱정스럽게 물었다. 황지민의 강력한 의지로 갖게된 관계였지만, 신천용의 입장에서는 아직까지 당황스러운게 사실이였다. 조금만 더 재정신이였다면 거절했을정도로 이 상황이 어지러웠기에 굉장히 조심스러웠지만 황지민은 애써 고개를 흔들며 계속하라는 의사를 전해왔다.

  "그럼.."

  7/11 쪽ㅡ푸욱..

  "흐으으읏?!!"

  몇번의 경험상, 처녀지를 찟을때는 한번에 완전히 뚫어내 질크기가 넓어지도록 해서 빠르게 익숙해지게 만들어야 한다는 사실을 알고있는 신천용은, 허리에 힘을줘 빡빡한 황지민의 질안으로 남성을 모두 밀어 너었고, 워낙에 큰 크기에 자궁 입구까지 쑤셔지는 아찔한 감각에 황지민은 입을 크게 벌리며 몸을 바들바들 떨었다.

  "흐..아..아파아.."

  "조금만 참아, 조금만 참으면 괜찮아 질거야"

  언제나 강인하게 감싸고있던 황지민의 마스크가 부서지며, 눈물방울 까지 메단 황지민, 어색하긴 하지만 그래도 처녀지가 파과 될때의 고통이 얼마나 심할지는 레오니 와 차지연을 겪으며 느낀 신천용이였기에 하얀피부를 들어낸체 가늘게 떨고있는 황지민의 몸을 꽉 껴안으며 그녀를 다독였다. 8/11 쪽

  "이제좀 괜찮아?"

  "으..으응..괜찮아 진거 같아"

  그렇게 얼마를 있었을까, 찡그렸던 얼굴이 펴지고, 긴장으로 움츠러 들었던 근육이 조금씩 풀리기 시작하자, 신천용은 천천히 허리를 움직이기 시작했고, 처음에는 살짝만 움직여도 고통에 일그러지던 황지민의 얼굴에서 서서히 열꽃이 피어나기 시작했다.

  "흐..으응....흣.."

  "아직도 아파?"

  "조..조금..근데..느낌이..흐으응..이상해에.."

  조금씩, 조금씩 황지민의 입을 뚫도 흘러나오기 시작하는 여자의목소리, 언제나 낮고 도도하던 황지민의 목소리라고는 상상할수 없을정도로, 높고,가녀린 여인의 목소9/11 쪽 리와 뜨거운 신음이 신천용의 귓가를 간지럽히기 시작했다.

  "하으읏?..하..이,이거..이,이상해에..하우앗?!"

  생전처음 겪는 여자로써의쾌락, 황지민에게는 너무도 낯선 그 쾌감에 황지민은 어찌할바 모르며 신천용의 몸을 꽉 껴안았고, 신천용은 신천용 나름데로 낯선 황지민의 모습에 색다른 쾌감을 느끼며 서서히 허리의 움직임에 속도를 붙치기 시작했다.

  "하웃..핫..흐아아앙!!..하응..항..처,천용아..자,잠깐마안..흐앙!!"

  노인에 힘때문인지, 그동안 많이 늘어난 테크닉 때문인지, 황지민은 얼마 지나지 않아 신천용의 몸을 붙잡은체 울부짖기 시작했고, 신천용은 언제나 카리스마 넘치던 누나가 자신에 손에이끌려 생전처음 보는 모습을 보인다는 사실에 흥분해 열정적으로 황지민의 몸을 탐하기 시작했다.

  "흐아아아아앗!!!"

  10/11 쪽 비명소리를 내지르며 허리를 활처럼 꺾은 황지민..하지만 신천용은 곧바로 다시 황지민을 흥분시키며 허리 움직임을 이어갔고, 첫 경험에서 너무나 강한상대를 만난 황지민은 실신직전까지 가서야, 신천용의 품에서 벗어날수 있었다. ============================ 작품 후기 ============================ 간만에 h씬..뭔가 굉장히 날림형식이긴 하지만 그래도 h씬ㅋ 어제 못올려서 오늘은 연참ㅋ 간만에 h씬..뭔가 굉장히 날림형식이긴 하지만 그래도 h씬ㅋ < --  유벤투스FC  -- >ㅡ우우우우우우우우!!!

  [아!! 에르나네스!!! 훌륭한 마무리입니다!!! 키엘리니를 교묘하게 속이고 이어진 중거리슛팅으로 멀티골 과 함께 역전골을 만들어내는군요!! 유벤투스 의 무패행진에 다시한번 적신호가 켜지고 맙니다!!]

  "후우우.."

  그라운드를 뒤덮는 야유소리, 그 야유소리는 푸른색 유니폼을 입고있는 선수들을 향해 퍼부어지고 있었지만, 정작 당사자들은 골을 넣었다는 기쁨에 서로 껴앉고 축하세레모니를 하고있었다.

  [유벤투스 흔들리는 모습입니다!! 팔레르모, 우디네세 전에서 무승부를 기록하며 이번경기를 통해 분위기 반전을 노렸지만, 후반 3분! 또다시 골을 허용하고 맙니다! 안토니오 콩테감독, 눈에띄게 표정이 굳는군요!]

  회1/14 쪽등록일 : 12.03.02 23:57조회 : 10041/10048추천 : 72평점 :선호작품 : 6894(비허용)

  유벤투스 복귀후 우리의 홈구장인, 유벤투스 스타디움 에서 치뤄지는 리그14라운드 라치오전, 세리에 에서는 전통있는 팀으로 매시즌 중위권 이상에 머무는 팀이긴 했지만, 매경기 무서운 득점포를 가동하며 연승행진을 이어온 우리에게는 적수가 되지 못한다는 평가가 지배적인 팀이였다. 허나 전반10분만에 첫골을 얻어먹으며 유벤투스는 흔들리기 시작했고, 시종일관 끌려다니다 마트리의 중거리슛팅이 골로 이어지며 분위기 반전에 성공하는듯 싶다가, 또다시 라치오 의 핵심선수 인 에르나네스 에게 추가골을 허용하며 팀분위기가 최악으로 가라앉았다.

  "망할 영감탱이..다음에 만나면, 무조건 선빵부터 갈길테다.."

  현재 나는, 코칭스탭진에서 밴치에 앉아 경기를 보는 중이였다. 이유는 당연히 노인, 거동도 하지못할 만큼 기를 빨리는 바람에 몸컨디션이 바닥으로 떨어졌고 당연히 팀훈련 에서도 좋은 모습을 보이지 못하며, 자연스럽게 벤치멤버 로 밀려나버린 것이였다. 다행히 레오니 와 지민이누나 덕에 평상시 몸컨디션을 회복할순 있었지만..훈련과정 에서 너무 안좋은 모습을 보이는 바람에 콩테감독님의 신임을 얻지못해 선발출전 에는 실패하고 말았다.

  "후반조커 정도로는 기대해볼수 있겠는데"

  2/14 쪽그래도 어제 마지막훈련 에서는 어느정도 활약을 보였기에, 후반조커 정도는 기대해 볼만했다. 뭐, 한경기 출전하지 못한다고 어떻게 되는건 아니였지만..팔레르모 전에서의 퇴장과 지민이누나 때문에 한국으로출국 했던 상황이 알려지며, 이야기 만들기 좋아하는 언론이 이런저런 루머를 찍어내듯 뿌리는 중이였다. 이런 상황에서는 다시 그라운드에 서서 내가 건제하다는걸 알리는게 가장 좋은 방법이라는 지민이누나의 말이 있었기 때문에 가능하면 경기에 꼭 출전하고 싶었다.

  "후우우..신!, 델피에로! 몸풀게"

  수비라인을 끌어올리고 중원에서부터 압박해들어오는 라치오, 완전히 숨통을 끊어놓겠다는듯 타이트하게 잡아당겨 끈질긴 압박을 해오는 라치오의 플레이에 완전히 주도권을 놓치고 말려들어간 유벤투스는 정말이지 꼼짝도 하지못하고있었다.

  "예~엡!"

  "예!"

  3/14 쪽그리고 결국 선택받은 나와 델피에로, 아마 델피에로는 경험을 바탕으로 끌려다니고있는 현재의경기를 바로잡아줄 선수로써 선택받은것일테고, 나는 중원에 활력을 불어넣을 조커로 선택받은 것일터였다.

  [아, 유벤투스에서 두명의 선수를 교체합니다! 신천용 선수 와 엘에로 엘로아 선수, 알렉산드로 델피에로 선수 와 미르코 부치니치 선수가 교체되는군요!]

  경기내용이 별로여서 인지, 초라한 박수소리 와 함께, 터치라인으로 걸어나오는 엘로아 와 부치니치, 나는 그 두사람과 가볍게 포옹을 한 뒤, 그라운드로 안으로 뛰어들어갔다.

  [아! 소닉붐, 신천용선수가 그라운드에 모습을 들어냅니다! 팔레르모전 퇴장 이후 2경기만에 모습을 들어내는 신천용선수 인데요, 얼마전 모국으로 출국하며 수많은 이야기를 만들어내고있죠?]

  [네, 콩테감독과의 불화설이 있다는 이야기가 떠돌았는데요, 감독 과 선수 모두 강력4/14 쪽하게 부인하며, 일단락 됬었습니다. 한국으로 돌아간것 역시 고향에대한 향수병 과 가벼운 심신회복을 위한 휴가차원이라고 밝혔는데요, 오늘경기에서 과연 어떤모습을 보여줄지 기대됩니다]

  ㅡ우와아아아아아아아아아!!! 붐!! 붐!! 붐!!! 내가 그라운드 안으로 들어와, 동료들과 짧게 인사를 나누고, 감독님이 지시한 전술을 피를로 에게 설명하고있자, 유벤투스 스타디움을 가득메우고있는 '올드레이디' 들의 열광적인 함성소리가 나를 향해 쏟아져 내렸다.

  "이야, 연에인 저리가라구만? 좋겠어"

  내 별명인 소닉붐 을 뜻하는 '붐' 을 연호하는 올드레이디 들, 유벤투스의 선수로써는 정말이지 뿌듯하고 자부심을 가질수밖에 없게 만드는 팬들의 함성소리에 피를로가 내어깨를 툭하고 치며 말했고, 그런 피를로의말에 나는 어색한 미소를 지으며 내 위치를 향해 이동했다. 5/14 쪽

  [유벤투스의 교체가 끝나고, 다시 경기가 재계됩니다. 잔루이지 부폰이 공을 앞쪽으로 길게 올립니다]

  허공을 가르며 날아오는공, 그 공은 중원에서 기다리고있는 피를로에게 정확하게 이어졌고, 공을 이어받은 피를로는 자신을 향해 달려드는 상대 미드필드를 등진체, 옆쪽에서 치고들어가는 비달을 향해 공을 연결시켰다.

  [공을 지켜내며, 비달을 향해 공을 이어주는 피를로! 자신의 클레스를 증명이라도 하듯, 오늘 유벤투스에서 가장 빛나는 플레이를 펼치고있습니다!]

  "페페!"

  피를로에게서 공을 이어받은 비달은, 자신을 향해 맹렬히 질주해오는 수비수를 피해 왼쪽 빈공간에 머물고있던 페페를 향해 공을 돌렸고, 그 공을 이어받은 페페가 날카롭게 눈을 빛내며 주변을 살피더니 나를 향해 버럭 소리를 질렀다.  6/14 쪽

  "신!! 들어가!!"

  나와 사선방향으로 위치하고있는 페페, 나는 비달이 올라올때부터 이미 상대 페널티박스로 이동해, 아크서클에 위치해있었고, 페페는 사선방향으로 나보다 처진쪽에 서있었다. 페페가 나에게 들어가라고 소리친게 스루패스를 이어주기 위함임을 알아챈 나는 고개를 돌려 빠르게 수비진을 확인했다.'4명, 많다..!' 유벤투스의 빠른역습에 센터백 뿐 아니라, 좌우 윙백까지 모두 내려와 수비대형을 펼치는 라치오, 4명의 수비수가 자리잡고, 그중 두명이 페페의 외침을 듣고 나를 마크하기 위해 달려오는걸 확인했지만, 오른쪽 페널티라인 으로 빠져 상대 마크를 받고있는 마트리나, 아크서클 보다 처진곳에 위치한 델피에로 보다는 내가 훨씬 좋은 위치에 있었기때문에, 공을 이어받을 사람은 나밖에 없었다. ㅡ파아앙!! 7/14 쪽그리고 들려오는 소리, 페페가 나에게 보내오는 공소리 라는걸 보지 않아도 알수있다,

  "훕!"

  공소리가 들려옴 과 동시에 내곁에 바짝붙어있는 수비수를 몸으로 강하게 밀며 발을 앞으로 움직이는 나

  [시모메 페페 의 스루패스!! 낮고 빠르게 이동하는 패스가 에르나네스 를 통과하며 신천용을 향해 달려갑니다!!]

  "흐으읍!!"

  ㅡ툭!기습적인 내 움직임에, 나를 마크하고있던 수비수가 떨어져 나갔고, 그틈을 놓치지않고 몸을 앞으로 움직이며 길게 뻗은 내발에 페페가 보내오는 공이 붙쳐졌다..하지만 8/14 쪽'자세를 잡을 시간이 없다!' 한쪽 발끝에 공이 붙는 감각은 있었지만, 공을 눈으로 인식할수도 없을정도로 공은 빠르게 날아왔고, 뿐 만 아니라, 내가 공을 잡고 슛팅을 때릴 준비를 한다면 나한테 밀려 중심을 잃었던 상대 수비수나 근접거리에 있던 다른 수비수 가 달려들게 뻔했다. '어떡하지..' 찰나의순간, 공이 내 발끝에 맞고 살짝 바운드되는 그 찰나의 시간에, 다음 모션을 취할 방법을 떠올렸지만 마땅한 방법이 떠오르지 않았다. 델피에로 덕에 피지컬이 많이 늘긴했지만 그렇다 해서 수비수 2명을 때어낼수 있을만한 철인이 된것도 아니고, 공을 뒤로 빼낸다 해도 마땅히 줄수있는곳이 없을것 같았다..그렇다면 남은방법은..!

  "흐아아압!!"

  9/14 쪽ㅡ파아아아아아앙!! 기합소리와 함께 움직이는 오른발, 왼발로 공을 잡아놓았기에, 당연히 디딤발인 오른발이 움직이며 몸이 옆으로 넘어갔지만 바운드되며 살짝 떠올랐던 공에 오른발이 정확하게 들어갔고, 호쾌한 소리와함께 공이 골대를 향해 날아가는게 마치 슬로우비디오 처럼 내앞을 스치고 지나갔다. ㅡ출렁~그리고 흔들리는 골망, 워낙에 위태롭고, 불안정하게 찬 슛은 사선으로 낮게 깔리며  강하게 꺾여들어갔다. 각성상태도 아니였기에 거이 불가능할줄 알았던 슛팅..하지만 정말이지 한끝차이로 공은 골대가 아닌 골대 시작점에 붙어있는 골망에 적중했고, 골망에 맞고 튕겨나온 공이 골망 깊숙한곳으로 빨려들어가며 경기장이 엄청난 환호성에 휩싸였다.ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!! 10/14 쪽

  [고오오오오오오오올!!!! 유벤투스 소닉붐 신천용의일격으로 다시 경기가 균형을 찾습니다!! 대단합니다!! 경기투입3분만에 동점골을 만들어낸 소닉붐!!! 그 이름 그대로 바람처럼 빨고, 강렬한 골입니다!!]

  [아, 정말 대단합니다!! 균형이 무너지는 가운데서 찬 불안했던 슛팅인데, 저게 들어가는군요!! 정말이지 진기명기 같은 슛팅이였습니다!!]

  ㅡ붐버!!! 붐버!!! 붐버!!!! 붐버!!! 유벤투스 스타디움을 가득 메우는 '붐버' 라는 외침소리, 그 외침소리를 들으며 내가 입가를 씩 말아올리는순간 땅에 누워있던 내 위로 팀동료들의 몸이 날아들며(?) 다시한번 격한 축하를 받을수있었다.

  [고오오오오오오오올!!! 다시한번 골입니다!!!! 유벤투스!! 후반전에 완전히 달라진 모습을 보여주며 결국 역전골을 만들어냅니다!! 델피에로의 예술적인 슛팅!! 유벤투11/14 쪽스의 또다른 심볼이 지옥으로 끌려들어가던 유벤투스를 구원해내군요!!!]

  "하우우.."

  TV를 통해서도 느껴질정도로 열광적힌 관중들의함성 소리, 그 함성이 쏟아지는곳에 서있는 유벤투스의 선수들을 바라보며, 차지연은 의미심장한 콧소리를 내며 침대에 몸을 푹 기뎄다.

  "보고싶다.."

  옆에 놓여져있는 핸드폰을 슬쩍 쳐다본 차지연의 인상이 자연스럽게 살풋 찌푸려 졌다..요근래 신천용과 마지막으로 통화한게 언제인지도 기억이 나지 않을정도로 잘 연락을하지 않았다. 가끔씩 문자를 주고받곤 하지만, 저멀리 떨어져있는 남자친구와의 의사소통이 간간히 하는 문자라는건 차지연에게는 심히 마음에들지 않는 상황이다. 12/14 쪽

  "내가 자초한 일이긴 하지만.."

  그렇다, 이 상황은 신천용 때문이 아니라, 차지연때문에 벌어진것이였다. 한달전에 있었던 잡치촬영, 친구가 잠적을 타는 바람에 억지로 찍게되었던 그 잡지촬영이 말그대로 '대박' 과 함께 언론의 폭발적인 주목을 받았고, 자연스럽게 그 잡지의 메인모델로 나왔던 차지연한테도 언론의 주목이 쏟아졌다.당연히 수많은 엔터테이먼트 회사에서 차지연에게 연락을 취했고, 그중 공룡급이라고 부를수있는 거대 엔터테이너 회사에 차지연에게 전속계약을 제시해왔다. 처음에는 부담스러워서 몇번이나 거절했던 차지연이였지만, 주변 친구들의 설득과, 차지연의 평소 성적을 알고있는 담임선생님의 설득등이 이어지며 결국 연에계 회사와 계약을 맺게되었고, 별다른 준비기간도 없이 곧바로 연예계 활동에 들어가며 신천용에게 연락할 시간도 없을만큼 눈코틀세 없이 바쁜 나날을 보내는 차지연이였다.

  "하우우..천용이 한국왔을때도 못보고.."

  다시한번 터져나오는 한숨, 얼마전 일주일동안 신천용이 한국에왔다는 사실을 안 차지연이였지만, 꽉꽉 잡혀있는 스케줄 때문에, 만나긴 커녕 통화도 못했었다. 이스케13/14 쪽줄이 끝나면 곧바로 다른 방송국으로, 또 그 방송국이 끝나면 스튜디오 촬영으로 이어지는 지옥같은 스케줄. 물론, 눈코틀세 없이 바쁘다는건 차지연의 인기가 그만큼 대단하다는것이였다. 벌써부터 영화,드라마 제의가 들어왔고, 2주뒤에는 CF까지 잡혔다..처음에는 그런 사람들의 관심이 신기하고 기뻤지만, 신천용과 통화도 하지 못할만큼 바쁘게 흘러가는 일상에 서서히 지쳐가는것 을 느끼며, 차지연은 침대에 몸을 눕힌체 한숨을 푹 내쉬었다. ============================ 작품 후기 ============================...연참?14/14 쪽 ============================ 작품 후기 ============================...연참?============================ 작품 후기 ============================...연참?< --  유벤투스FC  -- >

  [유벤투스 기적같은 3:2역전승, 라치오 잡아내며 무승 탈출성공]

  [나폴리 잡아내며 승점3점 추가한 유벤투스, 2위 라치오 와 승점5점차]

  [신천용 과 델피에로, 유벤투스의 신구(新舊) 콤비, 라치오 를 무릎꿇리다]

  [루머를 잠재운 신천용의 플레이, 경기투입 3분만에 터진 붐버]

  [우디네세 잡아내며 4경기 연승 의 인테르, 트레블시절로 부활하나?]

  [4경기 연승행진의 인테르, 전경기 무패행진의 유벤투스, 과연 승자는?]

  [되살아난 스나이퍼 와 무적행진 소닉붐, 과연 누가 웃을까?]

  "흐으음.."

  스포츠신문을 뒤덮은 유벤투스 와 인테르의 기사..시즌초반, 계속해서 무승부를 기회1/10 쪽등록일 : 12.03.02 23:57조회 : 10794/10801추천 : 104평점 :선호작품 : 6894(비허용)

  록하며 한때는 리그 10위권 까지 떨어졌던 인테르였지만, 밀란을 시작으로, 우디네세, 카타니아,나폴리 까지 잡아내며 현재 리그 4위까지 치고올라온 상태였다. 몇경기째 제기량을 발휘하지 못했던 스네이더 가 되살아났고, 이번시즌에 이적해온 포를란 과 파찌니 가 호흡을 맞추며 무서운 득점포가 가동되고 있었다.

  "밀란은..뭐 끝났다고 봐야돼나?"

  반면 끝없는 추락을 이어가고 있는 AC밀란, 전반기 끝자락에 돌입한 현재까지, 리그10위에 머물고있는 밀란이였다. 피를로 의 빈자리가 컸던건지 중원이 제대로 잡히지 않으며 공수벨런스 가 붕괴되었고, 아직까지 그 해결책을 마련하지 못하며 끝없는 추락의길을 걷고있었다..

  "챔스도 뭐 탈락확정이고"

  월드컵 과 비견되는 지상최고의 컵대회, 유럽챔피언스 리그, 세계각국 축구리그 의 챔피언들이 모여 챔피언중의 챔피언을 가리는 그 영광스러운 자리에서, 밀란은 조별예선 탈락이라는 고배를 마셔야했다. 챔스에 진출한 세리에 팀은 밀란,인테르,우디2/10 쪽네세,나폴리..이중 예선을 탈락한 팀은 밀란이 유일했다.

  "뭐..죽음의조에 걸렸으니, 이해안돼는건 아니지만..그래도, 승점6점은 좀 심하지"

  밀란이 배정받은 F조에는 지상최강의 축구클럽이라 불리는 바르샤 와, EPL의 떠오르는 신흥강호 맨체스터 시티가 같이 포홤되어 있었다. 우열을 가리기 힘들정도로 강팀들..하지만, 이길수없는 수준의 상대는 아니였을텐데도, 밀란은 바르샤, 맨시티를 상대로 단 1승도 거두지 못했고 같은 조의 최약체팀인 노르웨이 의 챔피언 로젠보리에게만 2승을 거두며 승점계산상 탈락이 사실상 확정된 상태였다. 이틀뒤에 있을 마지막 조별예선에서 만나게되는 바르샤와의 경기와는 상관없이 말이다.

  "그래도, 인테르 랑 나폴리는 올라갔네"

  밀란에 비해 비교적 안정된 조에 들어간 인테르 와 나폴리, 나폴리는 아스날,릴,제니트를 상대로 일찌감치 4승1무 라는 준수한 성적을 거두며 1위를 선점했고 인테르 역시 발렌시아 레인저스를 굴복시키며 16강진출을 확정지어놓은 상태였다. 3/10 쪽

  "그리고..도르트문트도 사실상 탈락인가"

  레알마드리드 와 샤흐타르, 루빈 과 같은조에 배정된 도르트문트, 1차전에서 루빈 과 샤흐타르를 누르며 좋은 출발을 보였지만 2차전에서 샤흐타르에게 5:0으로 무너졌다. 3일뒤에있을 마지막 경기에서 맞붙게 되는 레알마드리드 에게 2점차 이상으로 승리하고, 샤흐타르 가 루빈에게 패배한다면 16강진출이 가능하지만..누구나 그렇게 생각하듯, 가능성은 굉장히 희미했다.

  "후우.."

  도르트문트 를 생각하니, 가슴이 답답해지는것 같았다..현재 분데스리가 에서 리그 8위..작년시즌 압도적인 모습으로 챔피언을 차지했던걸 떠올리면 참혹하기 그지없는 순위였다. 게다가 괴체 가 인대파열로 시즌아웃 판정을 받았고, 신지 가 감독과 불화설이 생기며 조만간 도르트문트에서 떠날거라는 기사가 퍼지고있는..총체적난국 에 빠져있는 도르트문트였다. 4/10 쪽

  "천용아, 뭐해?"

  "응?..아, 그냥"

  참담한 기사만 올라오고있는 도르트문트의 기사를 읽으며 인상을 구기고있던 나는, 뒤쪽에서 들려오는 지민이누나의 목소리에 컴퓨터를 끄고 지민이누나 와 레오니가 TV를 보고있는 거실을 향해 발걸음을 옮겼다.

  "뭐보고있어?"

  "히히, 천용 저거봐!"

  "응?"

  내물음에, 장난꾸러기 같은 웃음을 지으며 TV를 가르키는 레오니, 그런 레오니의 손가락을 따라 시선을 옮기자 인터넷과 연결해 한국방송 과 연결시켜놓은 TV가 눈에 들어왔다. 5/10 쪽

  "..지연이?"

  그리고 그 TV에 나오는 익숙한 얼굴의 여인..평소에는 거이 하고다니지 않던 화장과, 야시시한 옷을 입은 지연이가 TV토크쇼 에 나와 억지웃음을 짓고있는 장면이 내 눈에 들어왔다.

  [요즘, 그야말로 대세녀 라고 할수있는 지연양인데요, 많이 바쁘시겠어요]

  [조금 바쁘긴 하지만..그래도 재밌고,즐거워서 힘들다고 생각하지는 않아요, 헤헤]

  "...풉"

  어색하기 그지없는 웃음과 목소리로 MC의 질문에 대답하고있는 지연이..한국에 갔을때, 지연이와 만나려고 했다가 연예인이 되었다는 이야기를 지연이에게 들었고, 또 간간히 한국사이트에 접속해 지연이의 이야기를 찾아보고 있었기에 그리 놀라운 장면은 아니였다. 6/10 쪽

  "계집애가, 연락도 안하면서..잘지내고 있나 보네"

  가끔씩 오는 문자에, 한가득 써있는 바쁜 연예계 생활..그 이야기를 들어서인지 웃고있는 지연이의 얼굴에서 지쳐보인다는 느낌을 받은 나는, 안쓰러운 표정으로 잠시동안 레오니 지민이누나와 함께 TV를 시청했다.

  "흐응...항..천용...하지마아.."

  뜨거운 신음소리를 흘리며 내 품안에서 몸을 이리저리 비트는 레오니, 그런 레오니의 볼을 살짝 햝은 나는 한쪽 손을 깊숙히 내려 이미 습기가 찬듯 촉촉하게 젖어있는 그녀의 팬티안으로 집어넣었다.

  "하웃!..하으응...하아앗.."

  7/10 쪽말은 싫다하면서도, 흥분한듯 도드라져있는 여성기 의 핵(?) 그 핵을 살작 살짝 꼬집으며 빙글빙글 문지르자, 레오니는 허리를 활처럼 피며, 다리를 간혈적으로 떨기 시작했다. 내 손가락에 너무나도 열정적으로 반응해주는 레오니, 그런 레오니의 반응에 나는 씨익하고 웃으며 나머지 한쪽손으로 레오니의 파자마안에 손을넣어 가슴을 움켜잡는 순간, 굳게 닫쳐있던 방문이 벌컥 열렸다.

  "..에?"

  "..아?"

  난데없이 열리며 환한 빛이 들어오는 문..그 문을 향해 나와 레오니가 동시에 시선을 돌리자..그곳에 서있던 지민이누나가 살짝 얼굴을 붉히며 이쪽을 바라보고있는게 눈에 들어왔다.

  "시,시끄러워서 잠이 안오잖아"

  8/10 쪽시끄러워서 잠이안온다..지금까지 2년넘게 같이 살아오며 한두번 들을 소리도 아닐거고, 이집은 방음도 꽤 잘되있어 그렇게 큰소리를 내지 않은 레오니의 목소리가 들릴리 없음에도 지민이누나는 말도안돼는 소리를 하며 성큼성큼 나와 레오니가 누워있는 침대로 다가와 내옆에 누웠다.

  "뭐야?"

  "여,여기서 자면서 너네둘 감시할거야"

  갑자기 내옆에 눕는 지민이누나의 행동에 당황스레 묻는 나..그리고 그런 내말에 더욱더 당황하며 말같지도 않은 이유를 말하는 지민이누나, 내 체력회복을 위해 며칠동안 몸을 섞으며 나에대한 눈빛이 달라진건 알수있었지만..그래도 지민이누나가 이렇게 대놓고 나올줄은 몰랐던 나는 잠시 당황했다가, 옆에서 나를 콕콕 꼬집는 레오니의 행동에 고개를 돌렸다. 9/10 쪽 나를 꼬집는 레오니, 그런 레오니를 향해 고개를 돌리자, 나를 향해 씨익하고 웃고있는 레오니의 모습이 눈에들어왔고 곧 속삭이듯 말해오는 레오니의 목소리가 들려왔다.

  "지민이누나 도 여자인가봐 천용..히힛"

  딱히 이해하려 들지 않아도 이해되는 레오니의말뜻과, 꿈틀꿈틀 아주 조심스럽게 내 배위로 올라오는 지민이누나의손, 이 두가지 상황이 합쳐지고, 지민이누나 까지는 허락해주겠다 했던 지연이의 목소리까지 겹쳐지자 결국 남자인 내 손역시 서서히 지민이누나를 향해 움직이기 시작했다..뭐, 이러니 저러니 해도..남자한테 이상황은 절대 거부할수없는 그런 상황이니까 말이다. ============================ 작품 후기 ============================연참!! ...하지만 짧고, 수정이 안됬다..ㅋ 10/10 쪽 딱히 이해하려 들지 않아도 이해되는 레오니의말뜻과, 꿈틀꿈틀 아주 조심스럽게 내 딱히 이해하려 들지 않아도 이해되는 레오니의말뜻과, 꿈틀꿈틀 아주 조심스럽게 내 배위로 올라오는 지민이누나의손, 이 두가지 상황이 합쳐지고, 지민이누나 까지는 딱히 이해하려 들지 않아도 이해되는 레오니의말뜻과, 꿈틀꿈틀 아주 조심스럽게 내 < --  유벤투스FC  -- >이탈리아 세리에A 2011/2012시즌 2011년 12월 11일인터밀란 홈구장, 산시로(주세페 메아차) 스타디움리그15라운드 유벤투스FC vs FC인터 밀란

  [안녕하십니까, SBS ESPN에서 발빠르게 중계해드리는 이탈리아 세리에A 축구해설을 맡은 박문성 해설위원입니다. 도움말씀에 이지헌 해설께서 수고해주시겠습니다]

  [반갑습니다. 이지헌입니다]

  [예, 드디어 이곳 주세페 메아차 에서, 세리에 두 거인이 격돌하는데요, 윈터브레이크가 얼마 남지 않은 현시점에서 가장 핫 한 빅매치로 떠오르고있습니다]

  [그렇습니다, 리그 초중반 까지만하더라도 약체팀들과 무승부를 기록하며 리그 8위까지 떨어졌던 인테르 는 당초 무패가도 유벤투스의 상대가 되지 못한다는 이야기가 지배적이였습니다만은, 최그 4경기에서 밀란을 2:0, 우디네세를 3:0으로 격파하는등 강팀의 면모를 과시하고, 리그순위 역시 4위까지 끌어올리며 확 달라진 모습을 보여회1/13 쪽등록일 : 12.03.05 23:57조회 : 10313/10321추천 : 80평점 :선호작품 : 6894(비허용)

  주며, 유벤투스 의 대적할 유일한 대항마 라는 소리까지 나오고있는 상황입니다]

  [예, 최근 가파른 상승세를 타고있는 두팀! 윈터브레이크가 얼마남지 않은 현시점에서, 순위변동에 큰 영향을 가져올 경기라고 볼수있겠는데요 그럼 잠시 양팀의 키플레이어를 살펴보시겠습니다. 유벤투스 에서는 역시 '소닉붐' 한국의 자랑스러운 초신성 신천용 선수가 뽑혔고, 인테르 에서는 되살아난 '스나이퍼' 스네이더 선수가 선정되었습니다]

  [신천용 선수는 길게 말할것도 없이, 리그시작 과 함께 유벤투스의 핵심자원으로 자리메김 하며 굳건한 주전자리를 지키고있습니다. 현재까지 15경기 13득점 14도움 이라는 어마어마한 기록을 세우며 팀내 주전 스트라이커인 마트리선수 보다 더 많은 득점력을 보이고있습니다]

  [예, 듣는것만으로도 소름이 돋을정도로 무시무시한 활약인데요, 내년6월 보스만룰에의해 이적료 없이 이적이 가능한 신천용선수 에게 유벤투스 는 줄기차게 재계약을 요구하고있고, 다른 빅클럽역시 신천용선수에게 많은 러브콜을 보내고있다고 합니다]

  [반면 인테르의 스네이더 선수는 리그초반 특유의 중거리슛을 선보이며 5라운드까지 4득점 3어시라는 아주 준수한 기록을 세웠지만, 인테르의 주포 파찌니 선수가 부상으로 전력이탈하고, 포를란 선수와 삐걱거리는 모습을 보이며 7경기 연속 공격포2/13 쪽인트를 올리지못하는 극심한 부진에 빠져있었습니다. 하지만 파찌니 선수가 복귀하고 포를란 선수가 인테르에 녹아들기 시작하며 다시 예전의 모습을 보이기 시작하고 있는데요, 과연 이번경기에서 어떤모습을 보여줄지 귀추가 주목됩니다]

  [예, 지금 선수들 입장하며 경기 시작합니다!]

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아!!!!!! 산시로 스타디움을 뒤덮은 인테르 서포터들의 어마어마한 함성, 요근래의 상승세를 보여주기라도 하듯, 산시로를 가둑 메운 팬들은 경기시작전부터 응원가와 함께 폭발적인 함성소리로 인테르의 사기를 높여주고 있었다. ㅡ퍼엉!!

  "워메"

  하프라인 근처에서 상대방 선수들과 악수를 하고, 내 포메이션 위치로 걸어가는 도3/13 쪽중 들리는 폭발음, 그 폭발음을 향해 고개를 돌리자 관중석에서 뭉게뭉게 올라오고있는 불꽃이 눈에 들어왔다.

  "이거 어디 살떨려서 경기 하겠나"

  전세계 훌리건중 가장 흉악한 훌리건들이 모여있는 밀라노 서포터들..밀란과의 경기에서도 느꼈던것지만, 요세 인테르가 상승세라 흥분한건지 산시로 스타디움에 와있는 팬들은 경기 시작전부터 반쯤 미쳐있는듯한 모습이였다.

  "신! 정신차리고!"

  "아..옙!"

  멍하니 관중석을 바라보는 나를 향해 버럭 소리지르는 피를로..정말이지 동료라기 보단 선생님이나 큰형같은 느낌이 드는 피를로 옹(?) 에게 나는 큰목소리로 대답한뒤, 상대 진영을 향해 고개를 돌렸다. 4/13 쪽

  "스네이더.."

  날카로운 표정으로 우리쪽을 바라보며 가볍게 몸을 풀고있는 대머리 아저씨..중거리슛의 달인이자, 인테르 중원의주인..베슬리 스네이더. 2010남아공 월드컵에서 네덜란드가 결승까지 진출하는데 결정적인 역활을 수없이 해낸 오렌지군단 의 핵심미드필더, 고등학교 시절부터 외질 과 함께 계속 좋아했던 선수라, 왠지모를 가슴에 설렘을 느끼며 나는 입가를 씩 말아올렸다. ㅡ삐이이이이익!!

  [네!! 경기 시작됩니다! 리그 정상을 노리는 두팀으로써는 한치도 물러설수없는 빅게임! 인테르의 선축으로 시작합니다]

  주심의 휘슬소리와함께 공을 툭 밀며 들어오는 인테르, 최전방에는 파찌니 와 포를란이 자리잡았고, 나와같은 처진 공격수로 스네이더, 중원에는 캄비아소, 모타, 폴리 가 자리잡고 있었다. 5/13 쪽

  [시작과 함께 공을 잡은 스네이더, 천천히 공을 몰고 올라갑니다]

  파찌니가 조금 몰고 올라오다 나에게 가로막혀 뒤쪽으로 길게 빼준 공을 잡은 스네이더는, 날카로운 눈으로 주변을 살피더니 오른쪽 공간을 순식간에 파고들어오는 티아구 모타를 향해 공을 길게 이어줬다.

  [아, 넓은 시야입니다! 스네이더 의 스루패스! 오른쪽으로 치고들어가던 모타의 발끝을향해 안전하게 전달됩니다!]

  스네이더가 완벽하게 이어준공을 잡고 빠른속도로 치고들어가는 모타, 하지만 미리 모타를 주시하고있던 바르잘리가 급히 달려가 슬라이딩 태클로 공을 처리했다,

  [안전하게 공을 걷어내는 바르잘리, 캄비아소 선수가 스로인 하기위해 올라옵니다]

  바르잘리가 공을 걷어낸 부분은 우리측 페널티박스 근처였기에, 인테르 의 공격진들6/13 쪽이 황급히 우리쪽 진영을 향해 달려왔고, 나역시 수비에 가담하기위해 황급히 페널티박스를 향해 복귀했다.

  [캄비아소, 앞쪽에서 기다리고있던 스네이더에게 길게 스로인! 스네이더 공을 안전하게 받아냅니다]

  야구선수 마냥, 우리측 페널티라인 근처까지 공을 던지는 캄비아소, 그런 캄비아소 에게서 스네이더가 공을 받아들자, 근처에서 스네이더를 마크하고있던 키엘리니 가 공을 빼았기위해 달려들었다. ㅡ팍!, 툭!

  [아! 키엘리니 에게서 공을 지켜낸 스네이더! 감각적인 힐킥으로 뒤쪽에서 달려드는 모타앞으로 공을 연결합니다!]

  "뭐,뭐야!"

  7/13 쪽가슴으로 공을 잡고, 땅으로 떨구는 순간을 이용해 발을 뻗은 키엘리니 였지만, 키엘리니 에게서 완전히 몸을 돌린 스네이더가 부딪쳐오는 키엘리니를 등으로 막으며 뒤꿈치를 이용해 아크서클 방향으로 공을 차냈다.

  [완전히 열려버린 유벤투스의 골문! 티에구 모타 가 달려듭니다!!]

  스네이더 를 막아내지 못하고 키엘리니 가 놓친 공이 우리쪽 아크서클 방향으로 이동했고, 자리를 잡지 못한 바르잘리가 신속하게 공을 걷어내지 못하는 틈을 타서, 2선으로 빠져있던 티아구 모타가 달려들었다.

  "흐으읍!!"

  ㅡ파아아아앙!!그리고 슛팅!, 모타보다 늦은 바르잘리가 몸을 날려서라도 막으려했지만, 애석하게도 모타의 슛팅은 바르잘리가 몸을 날린 방향과 반대방향으로 날아갔고, 그공이 포탄처렁 강렬하게 골망을 흔드는 장면이 우리 모두의 눈에 박히듯 들어왔다. 8/13 쪽ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!

  [아아아아아!!!! 고오오오오오오오오오오올!!!!! 티에고 모타!! 전반 5분만에 선제골을 만들어내는군요!! 바르잘리 선수의 미스플레이가 인테르에게 소중한 한골을 선물해줍니다!! 스네이더 의 예술적인 어시스트가 돋보인 골입니다!!!]

  "하아..하아..젠자아앙!!!"

  골을 넣고, 코너킥라인으로 달려가 환호하고있는 인테르 선수들을 바라보며 인상을 찡그리고 욕설을 내뱉는 바르잘리..굳이 따지자면 바르잘리의 실수라기보단 스네이더의 패스가 환성적인 골이였지만, 본인이 느끼기에는 그렇지 않다는걸 알기에 나를 포함한 동료들은 그냥 바르잘리의 어깨를 한번씩 툭 쳐주며 자신의 포지션을 향해 자리를 움직였다.

  "다들 기죽지마! 아직 5분이다!! 충분히 뒤집을수있어!!"

  9/13 쪽이른 선제골..하지만, 주장완장을 차고있는 피를로가 우렁찬 목소리로 팀원들을 격려했고, 우리역시 뒤집을수있다는 자신감을 가지며, 다시 경기에 집중하기 시작했다

  [캄비아소 에게서 공을 이어받은 스네이더!! 그대로 중거리 슈우우우우우우우웃!!]

  ㅡ떠어어어엉!! ㅡ아아아아!!!

  [아! 아쉽습니다!! 정말이지 아쉽습니다!! 위쪽 골포스터를 맞추고 튕겨나가버리는 공!! 스네이더 선수 부활한 왕가를 상대로 무력시위라도 하듯 자신의클레스를 유감없이 선보입니다!!]

  "하아..하아...이런 염병할"

  10/13 쪽 완벽하게 밀리고있는 경기, 당초 예상과는 다르게 우리는 점유율,슈팅수,경기력,스코어 등 모든것을 인테르에게 빼았기고 경기를 지배당하고 있었다. 우리와 같은 포지션을 유지한체 굉장히 빠르게 치고 빠지는 인테르, 스네이더를 중심으로 공격할때는 긴 스루패스 또는 공중볼을 통해 공을 연결했고, 수비시에는 미드진 대부분이 수비지역으로 내려가 수비진형을 이뤘다.

  [아! 유벤투스, 인테르 한테 처참하게 유린당하고 있습니다! 소닉붐 신천용 선수 조차, 스네이더 까지 가세한 전방위 압박에 꼼짝을 못하는 군요]

  "..이런 씨발"

  무엇보다 나를 미치게 하는건, 나에대한 지나칠 정도의 압박, 내가 공만잡으면 공격수 든 미드필더 든 수비수든 무조건 2명이상이 달려들었고, 그들을 뚫어낸다 해도 2선, 3선에서 계속 수비진을 만들며 아예 내 움직임을 봉쇄하고 있었다. '골키퍼 얼굴본게 언제인지 기억도 안나네..염병할'   11/13 쪽 정말이지 힘겹게 힘겹게 상대 페널티박스 를 향해 공을 끌고 들어가도, 그때쯤이면 이미 대부분의 선수들이 수비라인까지 내려와 수비진을 치고있었다. 내 최대의 장기인 스피드를 전혀 살릴수없게 묶고있는 인테르..동료들과의 연계플레이 역시 내가 자유롭게 움직이지 못하자 계속해서 삐걱거리고 있었다.

  "어떡하지.."

  이 거지같은 상황을 어떻게 타계 해야할지 도저히 떠오르지 않는상황, 전반전이 끝나도록 제대로된 방법을 찾지못한 우리는 그야말로 압도적일 정도로 밀리는 졸전을 펼쳤고, 결국 인저리타임에 또다시 한골을 허용하고 말았다. ㅡ출렁!!!

  [고오오오오오오오오오올!! 베슬리 스네이더의 환상적인 중거리포탄 이 유벤투스의 골망을 흔듭니다!! 대단합니다!! 인테르 가 부활의재물로써, 왕조 유벤투스를 집어삼키려 하고 있습니다!!]

  12/13 쪽 ============================ 작품 후기 ============================ < --  유벤투스FC  -- >

  [유벤투스 대 인테르, 인테르 대 유벤투스..이테리 축구팬들의 이목이 집중되고있는 빅경기 전반전이 종료되었는데요, 예상과는 다르게 압도적으로 밀리고있는 유벤투스입니다. 박문성 해설위원께서는 어떻게 보셨나요?]

  [아~ 아주 인상적인 경기력을 선보이고있는 인테르입니다. 애초에 기본전술 부터 완전히 갈아엎은듯한 모습인데요, 기존 안전성을 유지하며 패스를 중시하던 전술대신, 공수전환에 최대한 집중하며 한방있는 카운터를 노리는 모습입니다. 지금까지 처진스트라이커로 나왔던 스네이더 선수까지, 수비가담을 하거나 중원에서 공을 이어주는 모습을 보이며, 미드진에 발빠른 전환, 최종수비라인 에서 최전방까지 한번에 연결되는 긴패스, 그리고 기회가 올때마타 슛팅으로 연결하는 한방있는 공격력이, 경기장을 넓게 쓰며 재빠른 속공을 즐기던 유벤투스에게 카운터 로 먹혀들어갔다고 볼수있겠습니다.]

  [예, 말씀하신데로 인테르 의 중원이 아주 강한모습을 보이고있는데요, 반면 유벤투스의 미드진은 꼼짝하지 못하는 모습이였죠?]

  [그렇습니다. 본래 유벤투스는 피를로 로 나 비달이 이어주는 공을 신천용 선수가 이어받으며 시작되는 빠른 공격전개를 즐겨썻습니다. 하지만 신천용 선수에 대한 방비를 단단히 하고나온 인테르가, 신천용선수를 봉인이라도 하듯 완전히 묶어두며 공격회1/16 쪽 의 시발점이 막혔고, 그 결과 유벤투스의 공격진이 완전히 죽어버리며 별다른 공격전개를 할수없게된 유벤투스입니다. 또한 미드진을 완전히 장악한 스네이더 선수의 날카로운 킬러패스, 또 파찌니 와 포를란 선수의 조합이 어우러지며 무서운 공격을 보이고있습니다]

  [그렇군요, 콩테 감독입장에선 정말이지 마음에 들지않았을 전반전인데요, 후반전 과연 유벤투스에 반격이 시작될수 있을지 기대해 봐야겠습니다..그럼 전반전 하이라이트 함께 하시겠습니다]

  "대체 뭣들하고있는거야!!"

  라커룸에 들어오시자 마자 성난 표정으로 버럭 소리를 지르시는 감독님, 그런 감독님의 외침에 나를 포함한 선수 모두는 입도 뻥긋할수없었다..경기를 직접 뛴 우리역시, 우리의경기력이 얼마나 절망적이였는지 느낄수 있었으니까 말이다.

  "피를로! 스네이더가 우리의 중원을 완전히 유린했어! 가지고 놀았다고! 그런데 자네는 뭘하고있는건가!"

  2/16 쪽

  "그리고 신, 자네역시 마찮가지야! 상대방이 자네를 압박해들어오면 무리하게 뚫고 들어가지말고 공을 돌리며 침착하게 활로를 찾아야 할것이 아닌가?!"

  "..죄송합니다"

  굉장히 화가나신듯, 나를 포함한 선수 한명한명에게 거친 고함소리와함께 플레이를 지적하시는 감독님..그런 감독님의 고함소리에 누구하나 찍소리하지 못했고, 결국 우리에게 모두 험한말을 한번씩 뱉고 나서야, 감독님이 전술교정에대해 설명하시기 시작했다. 경기중 세부적인 작전변경은 불가능했지만 그래도 꽤나 많은 전략전술이 바뀌어갔고, 선수들 모두 감독님의 전술에 귀를 기울이며 다시한번 후반 역전에대한  분투를 다짐했다.

  "승점을 많이 벌어놨으니, 한번정도는 저도 괜찮겠지..같은 쓰래기 같은 생각은 버려라, 세리에 제패 라는 목표를 가슴에 품고, 한경기한경기 가 리그 우승을 결정하는 결승전이라는 생각으로 뛰어라..알겠나!!"

  "예!!!"

  3/16 쪽감독님의 말씀에 라커룸이 쩌렁쩌렁 울릴정도의 목소리로 대답한 우리는, 승리를 다짐하며 그라운드를 향해 걸어갔고, 그런 우리의 등을 감독님이 모두 한번씩 쳐주시며 다시한번 파이팅을 외치셨다.

  [인테르 대 유벤투스 전!, 인테르의 압도적인 모습이 돋보였던 전반전이 끝나고, 15분의 휴식시간을 가진뒤, 선수들이 다시 경기장에 모습을 들어냅니다]

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아!!!!ㅡ웨스! 웨스!! 웨스!!! 웨스!! 웨스!! 그라운드에 다시 자리를 잡은 유벤투스 와 인테르..전반전 압도적인 모습을 보였던 인테르였기에 당연히 서포터 들의 어마어마 한 함성소리가 그라운드를 뒤덮고있었고, 스네이더 의 애칭인 '웨스' 를 외치는 함성소리역시 심심치 않게 들려오고 있었다4/16 쪽

  [아, 유벤투스가 전반 시작과함께 선수를 교체하는군요, 전반전 무기력하기 그지없던 엘예로 엘로아 선수대신, 클라우디오 마르키시오 선수가 투입됩니다.]

  예정대로, 엘로아 가 빠지고 대신해서 들어온 마르키시오..토리노 토박이의 로컬보이 이자 2006년부터 유벤투스에 소속되있던 그였지만, 애매한 포지션 때문에 쉽사리 기회를 잡지못하며 간간히 교체출전으로만 활약해왔었다. 팀내에서도 그렇게 입지가 많은 선수는 아니였지만, 콩테감독님이 사령탑에 앉으며 왕성한 활동량, 멀티플레이, 전술이해능력을 인정받아 로테이션맴버로써 활약하고 있었다.

  "정신차리고!! 가자!!"

  주심이 휘슬을 불기전, 포효처럼 터다란 목소리로 선수들을 한번더 독려하는 피를로, 그런 피를로의 목소리에 나는 고개를 끄덕이며, 한층 여유로워진 인테르 진영을 향해 고개를 돌렸다. 5/16 쪽ㅡ삐이이이이익!!!

  [유벤투스 의 선축으로 후반전 경기 시작됩니다! 공을 뒤쪽으로 연결하는 마트리! 기다리고있던 신천용이 받습니다]

  '무리하게 돌파하지 말자' 지금 같은 상황에서 조바심은 오히려 독으로 작용한다. 천천히 활로를 찾아내며 경기를 풀어가라는 감독님의 지시를 머리속에 상기시키며 나는 전방을 향해 시선을 옮겼다.

  "미친.....황소새끼 도 아니고"

  내가 공을 잡자마자 기다렸다는듯이 돌격해오는 상대 미드필더..아까부터 끈끈이마냥 나를 놓치지 않고있던 캄비아소를 바라보며 나는 인상을 찌푸렸다, 어려운 상대는 아니다. 제법 네임벨류가 있는 캄비아소 이지만 기본적인 속도면에서는 비교자체가 불가능하고, 개인기 역시 볼터치 한번이면 속여넘길수있는 상대..하지만 문제는6/16 쪽'저녀석 한명이 끝이 아니라는 거지..'캄비아소를 제치고 넘어가면, 더욱더 나에대한 경계심이 증가한다..당연히 다른 선수들이 더욱 끈덕지게 달라붙고, 결국 내 체력만 급속도록 바닥나며 전반전과 다를바 없는 상황이 펼쳐질게 불보듯 뻔했다.ㅡ팡! 캄비아소가 지근거리에 다가오자, 나는 망설이지 않고 공을 옆으로 차 피를로 에게 연결했지만, 캄비아소는 피를로를 쫏아가지 않고 나와 일정거리를 유지한체 더이상 나한테서 떨어지지 않았다. 보통상황 이라면 공이 없는 난한테는 더이상 관심이 가지지 않고, 피를로에게 붙는게 정상일텐데 말이다..정말이지 끈끈이 같은 녀석이다. -상대가 무엇을 들고나오던 상관하지마라, 우리는 우리방식대로 가면 되는거다-7/16 쪽나와5m 거리를 유지하고있는 캄비아소를 힐끔바라보며 다시한번 감독님의 지시를 상기한 나는, 교체해서 들어온 마르키시오 와 눈을 맞춘뒤, 짧게 호흡을 가담들고 상대방 진영을 향해 돌진해 들어갔다.

  "..엇?"

  내가 상대방 진영으로 들어가자 들려오는 당혹스러운 목소리, 아까부터 끈덕지게 나를 잡고있던 캄비아소 의 목소리였다. '어디까지 쫏아오나 보자 이새끼야' 내 포지션은 처진 스트라이커, 수비시에는 미드진에서 공을 끊어내는 역활을 맡고, 공격시에는 시발점 역활을 하며 공격의 출발을 맡았다. 전반전에는 공격에 시발점 역활을 해야할 내가 잡히며 1선과 2선에 연결고리가 막히자, 엘로아 페페 등이 나 대신 열심히 뛰어다녔지만 인테르의 강한압박에 번번히 막히며 공격이 원활하게 돌아가지 못했고, 수비에도 그리 큰 두각이 없던 나였기에 난생처음 고립되었다 라는 느낌을 받으며 그라운드 에서의 존재감이 사라져 버렸다. 감독님역시 이 부분을 눈치8/16 쪽체고 계셨는지, 전반전 내내 별다른 모습을 보이지 못했던 엘로아 를 빼버리고는 여러가지 포지션을 소화할수있는 마르키시오를 넣어 내가 자리하고있던 처진스트라이커 역활과 중원에서 공을 연결해주는 BTB 역활을 부여했고 대신 나에게 포지션에 구애받지 않는프리포지션 을 부여하셨다.'끝까지 따라와바라' 하프라인을 완전히 벗어나 최종수비라인 근처까지 내려가자, 캄비아소 대신 이번에는 상대 수비수들이 나한테 엉겨붙기 시작했다. 하지만 상관없었다. 수비수 든 미드필더 이든 어느정도 이상의 지역을 벗어날수는 없을것이였다. 나처럼 포지션을 포기하고 나만을 전담마크 한다면 또 모르겠지만 인테르가 앞서고있는 상황, 그리고 경기에 전체적인 플랜상 그건 시도하지 않을게 분명하다. 그리고 자유롭게 움직일수 있게된 나를 체력적으로 따라올선수도 없었다. 나야 노인과의 계약으로 승부차기 까지 가더라도 버틸수있겠지만..그건 어디까지나 나에 한정된 이야기 또는 정말이지 왠만큼 체력이 좋지 못한다면 불가능한 이야기니까 말이다.

  [비달이 다시 마르키시오에게 공을 연결합니다! 마르키시오가 공을 잡자마자 달려드는 캄비아소!]

  9/16 쪽내가 1선과 2선 사이에 위치하고있자, 내가 아예 포워드 로 포지션을 변경한줄안 캄비아소가 나에 관한 마크를 그만두고 2선에서 공을 이어받은 마르키시오에게 달라붙었고, 그 순간 나역시 2선을 향해 맹렬히 질주했다, 수비수가 근처에 위치하고 있었지만 자신들의 진영이 아닌 하프라인 방향으로 뛰어가자, 수비위치 를 벗어나지 못하며 따라올수 없었고, 나는 정말이지 간만에 압박없이 자유롭게 내 스피드를 펼칠수 있었다.

  "마키!!"

  워낙에 긴 이름을 가진 마르키시오 라, 마르키시오 를 대충 내 입맛대로 줄여 소리치는 나, 그런 내외침소리에 아까부터 나를 주시하며 타이밍을 노리고있던 마르키시오 가 하프라인 근처까지 올라온 나를 향해 캄비아소를 빗겨가는 패스로 공을 연결해왔다.ㅡ툭! 10/16 쪽인테르전 을 시작하고 정말 처음으로 아무런 방해 없이 내 발에 도착하는 공, 게다가 캄비아소 를 포함한 상대 미드필더 들이, 최전방에 나가있던 나에대한 관심을 꺼놓은 상태였기에 나는 상대진영 중간부분, 그러니까 공격수 와 미드필더 중간부분에서 공을 받아낼수 있었다.

  "막아!!!"

  내가 공을 잡마마자, 어디선가 들려오는 거친 고함소리..하지만 나는 그 고함소리가 어디서 들려오는지 확인할 겨를도 없이 상대방 페널티박스 를 향해 맹렬히 질주했다

  [아! 유벤투스의 갑작스러운 역습!! 마르키시오의 패스를 이어받은 신천용이 정말이지 오랜만에 기회를 만들어냅니다!]

  전반전 때 처럼 우리측 중원을 압박하기 위해 나가있던 상대 미드필더, 수비형미드필더인 캄비아소 마저 나보다 뒤쪽으로 처저 마르키시오 를 마크하고 있었기에 내 앞에는 센터백 과 윙백 둘만이 남아있었다. 11/16 쪽 '무조건 뚫어낸다!' 전반전..어떻게든 공격해보기위해, 상대 미드필더, 수비수들을 악착같이 뚫어내다 늪같이 엉켜오는 끈덕진 압박에 결국 뻇기거나 공을 뒤로돌려야했던 울분..그 울분이 나를 향해 달려오는 수비수들을 보며 뼛속깊은곳에서부터 터져나왔고, 나는 이 번 공격으로 무조건 한골을 만회하겠다는 다짐을하며 정신을 집중하기 시작했다. ㅡ두근,두근! 온몸에 메아리치는 심장고동소리, 그리고 온몸을 휘감는 황홀한 기운..그 익숙한 기운을 온몸으로 즐기며 나는 나를 막아세우기 위해 달려오는 상대 수비수를 향해 속도를 줄이지 않고 달려나갔다.

  [신천용을 막아세우기 위해 달려드는 세네티!!]

  12/16 쪽굳은표정으로 나를 막아세우기 위해 달려오는 수비수, 실제론 처음 보는 거지만 기사를 통해 몇번 접한적있는 인테르의 심장, 하비에르 사네티 였다. 1995년 부터, 인테르의 굳건한 수비벽으로 살아온 사네티, 여타 스포츠에 비해 수명이 짧은 축구계에서 40의 나이로 현역선수로써 살아가고있는 그야말로 살아있는 전설과 같은 선수였지만, 각성상태에 빠져있는 나한테는 별다란 부감감으로 느껴지지 않았다. ㅡ툭! 사네티가 지근거리로 다가오자, 공을 쿡 찍어 급제동을 건 나는 뒤따라오던 발로 공을 강하게 차서 방향을 완전히 꺾어낸뒤 사네티를 축으로 몸을 빙글 회전시키며 가볍게 사네티를 통과했다.

  [방금 무슨장면이 지나간거죠!? 마치 귀신이 그냥 통과라도 하듯 너무나 가볍게 사네티를 제쳐버린 신천용선수! 마르세유룰렛 이였나요?!]

  마르세유 룰렛과 비슷하지만 공을 끌며 도는것이 아닌, 미리공을 차낸뒤 몸을 회전13/16 쪽 시키는, 마르세유 룰렛을 개량한 개인기였다. 장점은 공의속도를 줄이지않고 그대로 유지한체 수비수를 넘기고, 보기에 굉장히 화려하다는것이였고, 단점은..워낙에 빠르고 민첩, 그리고 볼트래핑 능력이 굉장히 많이 요구되는 엄청난 고난이도라 각성상태가 아니면 쉽게 도전할수 없다는점이다.

  [신천용!! 순식간에 사네티를 넘어서 아크서클 까지 다다릅니다! 신천용을 막아세우기 위해 나가토모 유토가 급히 달려들지만! 너무 늦은듯 보입니다!]

  설마 사네티가 그렇게 쉽게 돌파당할줄 몰랐는지, 넋놓고 뒤쪽에 처저있던 일본 국민수비수 나가토모 유토가 뒤늦게 따라붙었지만. 애초에 속도면에서 나와 비교불가능인 선수가 나보다 뒤늦게 출발해 나를 잡을수 있을리가 없었다. 결국 완벽하게 수비라인이 벗겨지고 거이 완벽한 노마크 상태로 아크서클에 도달한 나는, 망설일것없이 그대로 공을 향해 발을 움직였다.ㅡ파아아아아앙!!! 경쾌한 소리와함께 쏘아져나가는 공, 그 공은 반원궤적을 그리며 바깥쪽으로 꺽여 14/16 쪽들어갔고, 골포스터 상단모서리를 향해 빨려들어가 강하게 골망을 출렁였다.

  [고오오오오오오오오오오오오오오오올!!!!!! 정말이지 순식간에 골을 넣어버린 신천용입니다!!! 마르키시오 한테 공을 이어받고, 사네티를 제치고 골을 넣는데 체 1분도 걸리지 않은것 같은 초스피드 골!!!! 대단합니다 신천용!! 소닉붐이라는 자신의 위명에 걸맞는 플레이!!! 인테르 홈팬들의 함성소리가 신천용의 플레이에 순식간에 침묵합니다!!!]

  ㅡ..우우우우우우우우우우우우!!!!!!!

  "하아..하아.."

  골망이 출렁이는걸 보자마자, 몽롱한기운이 사라지며 힘이 쭉 빠져버리는 신체..최대한 신속하게 끊는다고 끊었는데도, 너무 많은 거리를 달려와서 그런지 생각보다 체력소진이 심했다.

  "야이 괴물같은 자식아!!!"

  15/16 쪽

  "잘했어! 정말 멋진플레이였어!!각성이 풀려 상대 페널티박스 에 그대로 주저앉은 나한테, 마트리 와 페페가 달려들어 나를 껴앉았고, 그런 우리에게 인테르 홈팬들의 폭발적인 야유소리가 쏟아져 내렸다 "

  하아..하아..이 야유소리를 얼마나 기대했는지

  "골을넣고 난뒤의 적진의 야유소리는 홈팬들의 함성소리처럼 들리기에 나는 전반전부터 이 함성소리를 갈구해왔고, 드디어 나에게 터져나오는 우렁찬 야유소리를 들으며 나는 입가를 씨익 말아올렸다.16/16 쪽 "

  하아..하아..이 야유소리를 얼마나 기대했는지

  "골을넣고 난뒤의 적진의 야유소리는 홈팬들의 함성소리처럼 들리기에 나는 전반전골을넣고 난뒤의 적진의 야유소리는 홈팬들의 함성소리처럼 들리기에 나는 전반전부터 이 함성소리를 갈구해왔고, 드디어 나에게 터져나오는 우렁찬 야유소리를 들으"

  하아..하아..이 야유소리를 얼마나 기대했는지

  "골을넣고 난뒤의 적진의 야유소리는 홈팬들의 함성소리처럼 들리기에 나는 전반전< --  유벤투스FC  -- >후반 6분에 터진 내 골로 다시 한점차로 따라붙은 우리 유벤투스는, 전반전 과는 다르게 중원에서 팽팽한 싸움을 벌이며, 엎치락 뒤치락 경기를 풀어갔다."

  후우..후우..

  "거칠게 토해져 나오는 숨, 각성때문에 체력이 많이 깎인상태에서, 프리포지션 을 부여받고 이리저리 뛰어다니는 나를 어떻게든 묶어놓기 위해 달려드는 인테르 선수들을 떨치기 위해 격렬하게 움직였더니 나역시 슬슬 체력의 한계가 느껴지기 시작했다. '남은시간은..10분정도인가' 인테르 에서는 스네이더 가, 그리고 유벤투스에서는 피를로 와 마르키시오 가 분투하며 한치의 양보도없는 치열한 허리싸움을 벌이고있는 중원, 그래도 내가 전반전 보다 자유롭게 움직이는덕에, 우리측 공격력도 많이 살아나고 있었다. 나를 마크하회1/11 쪽등록일 : 12.03.06 23:57조회 : 10098/10106추천 : 109평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6894 기위해 수비수가 딸려나오며 상대 수비진이 흔들릴때면 결정적인 장면도 몇번 만들어질 만큼 우리 유벤투스의 공격력이 많이 살아난 상태였다. "

  어떻게든 한방을 노려야겠어

  " 이제 슬슬 선수들의 체력이 떨어지고 집중력이 흩트러질 시간때였다. 안그래도 치열한 공방을 벌이며 평소보다 체력이 더 떨어져있는 상태니 머지않아 인테르가 굳치기에 들어갈것이였고, 그렇게되면 우리로서는 패배를 면하기 어려울게 분명했다."

  델피에로

  ""

  하아..하아..왜, 임마

  " 페페 와 교체되서 출전한 델피에로, 강철몸뚱이 이긴 하지만 흡연과 음주로 체력이 그리 좋지않은 델피에로는 벌써 지친듯 약하게 헉헉데며 나를 향해 짜증스레 고개를 돌려왔다. 2/11 쪽"

  내가 신호주면 무조건 페널티박스로 달려요

  " "

  ..하?

  " "

  이대로 질질 끌어봐야 우리한테 좋을거 없잖아요, 수비라인에서 기다리다가 저믿고 무조건 달려요

  "  내말에 무슨 헛소리냐 라는 표정을 짓는 델피에로였지만, 찜찜한 표정을 지으면서도 고개를 끄덕여왔다. 델피에로 쯤 되면 길게 설명안해도 내가 어떻게 할건지 대충 눈치첸듯 싶으니까 나역시 별다른 설명은 덧붙치지 않았다. '각성으로 한방..' 한경기에서 각성을 두번이나 사용한다면, 리스크가 꽤나 크게 작용하겠지만..남자의 호승심인지 이번경기에서는 절대 패배하고 싶지 않았다. 그리고 지민이누나 가 더해지며(?) 에너지를 회복할 기회가 많아졌으니 그렇게 심각한 도박도 아니다. 3/11 쪽ㅡ파아아아앙!!

  [스네이더 파찌니에게 공을 밀어줍니다! 파찌니 그대로 논스톱 발리슛!!!!!!]

  ㅡ파악!! 스네이더가 보내준공을 잡고 수비벽을 치고있떤 키엘리니 를 피해내 어렵사리 슛팅을 날리는 파찌니, 페널티라인 밖에서 안쪽으로 감기는 멋진 인사이드 슛이였지만, 중심축이 제대로 잡히지 않은 상황에서의 슛팅이였기에 부폰이 어렵지않게 클린히트 해냈고, 공을 잡은 부폰은 지체없이 공을 길게 차내 중원에서 기다리고있던 비달에게 공을 연결했다.

  [공을 길게차네 비달에게 연결하는 부폰! 비달 몸을 높게뛰어 헤딩으로 공을 보냅니다!]

  모타가 근처에 붙어있었기에 붙잡는것대신 헤딩으로 방향을 꺾는 비달, 비달이 꺾어서 뒤로보낸 공은 캄부이소를 떨쳐내고 달려든 마르키시오 가 받아냈고 공을 받아낸 4/11 쪽마르키시오는 왼쪽으로 빠져서 기다리고있던 나에게 곧장 공을 보내왔다.

  [다시 신천용에게 배달되는공! 하지만 미리 눈치첸 나가토모 유토 와 캄부이소가 동시에 달려듭니다!!]

  몇번 당하더니 이제는 나에대한 견제를 잊지않는 인테르, 내가 공에 발을 올리는 순간 근처에있던 캄부이소가 나를 향해 달려오는 장면이 내 눈에 들어왔다.

  "후우웁..!!"

  ㅡ두근,두근! 하지만 나는 그쪽으로 크게 신경을 쓰지 않으며 저멀리 보이는 골대 와 내 주문대로 최종수비라인 곁에 머물러있는 델피에로 를 바라보며 정신을 집중했다. 그와 함께 또다시 내 온몸을 감싸는 각성의기운..정신이 몽롱하게 풀리는듯한 그 짜릿한 기분을 느끼며 나는 공을 향해 발을 움직였다. 5/11 쪽

  "달려요!!!!!!"

  ㅡ파아아아앙!!!! 고함같은 괴성과함께 강하게 공을 차는 발, 그런 내발에 맞은 공이 허공으로 높게 떠올랐고 그와함께 델피에로가 최종수비라인을 돌파하며 아크서클로 질주해 들어가는게 내눈으로 들어왔다.

  [신천용이 길게 올려준 크로스!!! 기다리고있던 델피에로가 파고들어갑니다!!]

  판타지스타 델피에로..내가 마트리가 아닌 델피에로와 합을 맞춘 이유였다. 마트리보다 훨씬 많은 경험을 가지고있고, 아직도 죽지않은 슛팅감각을 갖추고있는 델피에로 니까 말이다.

  "후으으읍!!"

  6/11 쪽각성상태에서 올려준 크로스는 정확하게 상대 골문으로 쇄도하던 델피에로 앞으로 떨어져 내렸고 공이 지면에 닫기직전 델피에로의 발이 움직였다. ㅡ파아아아아아아앙!!!!

  "...크윽?!!"

  예술적인 타이밍! 각성상태에서 올린 크로스였기에 크로스가 완벽하게 떨어진 것도 있었지만, 정말이지 한치의 오차도 없을 완벽한 피니쉬슛팅 이 델피에로 발끝에서 터져나왔고 그공은 세자르 골키퍼가 손도뻗을수 없을만큼 빠르고 강하게 골망을 찟어발길듯 들어갔다. ㅡ출렁~! ㅡ...........ㅡ우, 우와아아아아아아아아아아아!!!!!!!!7/11 쪽

  [고오오오오오오오오올!!!!!! 유베에에엔투으으스!!!!!!!!! 기적같은 투혼으로 결국 동점골을 만들어내는데 성공합니다!!!!! 또다시 터진 유벤투스 신구 콤비에 아름다운 합작품!!! 소닉붐이 만들어준 기회를 판타지스타가 마무리합니다!!! 정말이지 멋진 플레이입니다!!!!! 인테르의 선수들 믿을수 없다는 표정으로 골대를 바라보지만 전광판은 2:2 스코어를 가리키고 있습니다!!]

  "이야아아아아아아아아아!!!!"

  골을 넣자마자 골대를 빙 돌아, 각성의 여파로 헉헉 데고있는 나를 향해 달려오는 델피에로, 그런 델피에로에게 나는 씨익하고 웃으며 팔을 벌렸고 달려오던 속도 그대로 델피에로가 날아들며 나를 와락 끌어안았다.

  "하하, 멋진골이에요"

  "나도 알아 새끼야!!! 하하하하하!!"

  오랜만에 느낀 골맛에 기분이 좋은지 나를 와락 껴앉고 소리치는 델피에로, 어린아8/11 쪽이 같이 좋아하는 델피에로의 모습에 나역시 기분좋게 축하를 건냈고, 그뒤로 달려온 동료들이 나와 델피에로에게 칭찬을 건내왔다.ㅡ우와아아아아아아아아아아아아!!! ㅡ올레 유베!!! 올레 유베!! 올레 유베!!!!

  [포기하지않는 끊기와 투혼으로 동점골을 만들어낸 유벤투스!! 그런 유벤투스 에게 밀라노로 원정온 올드레이디 들이 주세페 메아차 를 뒤흔드는 열띤 함성소리를 보내는군요! 반면 다잡은 경기를 놓친 인테르 와 서포터들은 할말을 잃고 침묵에 빠집니다!!]

  델피에로가 만들어낸 동점골이 터진뒤, 우리는 더욱더 열을 가해 인테를 몰아쳤지만 기습적인 한골을 얻어먹고 수비태세로 경기를 전환한 인테르의 골문은 쉽게 열리지 않고, 결국 2:2 동점으로 경기가 종료되었다. ㅡ삐익! 삐익! 삐이이이익!! 9/11 쪽

  [네! 경기 종료됩니다!! 최종스코어 2:2! 세리에 두거인이 승부를 가리지 못한체 승점1점씩만을 챙겨갑니다!]

  이탈리아 세리에A 2011/2012시즌 2011년 12월 11일인터밀란 홈구장, 산시로(주세페 메아차) 스타디움리그15라운드 유벤투스FC vs FC인터 밀란 -- 2:2 무승부! 경기MOM 신천용 1득점, 1도움유벤투스  :  인테르 볼점유율:     41%          59%슛팅:         13           19유효슛팅:     8            9경고/퇴장     2/0          1/0 ============================ 작품 후기 ============================ 그럼 내일뵈용~ 그럼 내일뵈용~ < --  유벤투스FC  -- >

  [유벤투스vs인테르, 피튀겼던 혈전 끝에 2:2 무승부]

  [후반전에 부활한 소닉붐, 또다시 18살의 소년의품에 기대버린 유벤투스]

  [유벤투스, 신천용 의 원맨팀인가? 신천용 봉인과함께 무너진 경기력]

  [전반전 엔 스네이더, 후반전에는 산천용 각각 팀내최고 평점 기록]

  [신천용, 귀신같았던 초스피드 골 과 유도미사일 처럼 떨어진 완벽한 크로스, 신천용 진기명기 쇼]

  [인테르, 유벤투스 각각 승점1점씩 추가하며 인테르 우디네세 제치고 리그3위 도약, 유벤투스 왕좌 수성 성공]

  "후우우..."

  심장이 쫄깃해졌던 인테르전, 선수들 못지않게 진이 빠져버린 안토니오 콩테 감독회1/14 쪽등록일 : 12.03.07 23:57조회 : 10188/10195추천 : 115평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6894 은, 경기가 끝난 뒤 자신의 자택으로 돌아와 간단한 업무를 맞친뒤 스포츠 기사를 보는 중이였다.

  "신천용의 원맨팀이라.."

  경기종료 휘슬이 불리는 그 순간까지 치열하기 그지 없었던 빅경기, 당연히 스포츠기사는 방금전 종료된 인테르 와 유벤투스의 혈전에 대해 집중적으로 보도 하고있었다. 감독 입장으로써는 승리를 따내지 못한게 아쉬웠지만 그래도 2:0으로 밀리던 경기를 불같은 투혼으로 무승부까지 만들어냈으니 그런대로 만족하고있었지만, 기사중 간간히 보이는 '원맨팀' 이라는 글자에 인상이 찌푸려질수 밖에 없었다. 신천용 발 묶이자, 급속도로 추락한 유벤투스의 경기력2011년 12월 11일, 주세페 메아차 에서 세리에 의 강호로 군림하고있는 인테르 와 유벤투스의 치열한 한판이 벌어졌다. 경기결과는 2:2무승부, 하지만 경기내용은 당초 예상되었던 이야기와는 상당히 다른 방식으로 흘러갔다.2/14 쪽 최근 상승세 이긴 하지만 리그14 라운드 까지 단 한경기도 패하지않고 무패행진을 이어온 유벤투스에 비해서는 약세라고 평가되던 인테르, 하지만 경기시작 5분만에, 스네이더가 이어준 킬패스를 티아구 모타가 깔끔한 중거리슛팅으로 연결하며 선취점을 뽑아냈고, 그뒤로도 인테르는 시종일관 유벤투스를 몰아치며, 완전히 경기의 주도권을 틀어잡았다. 어째서 이런일이 벌어진것일까? 밀란, 우디네세 등 세리에의 강호로 군림하는 팀들을 연파한 인테르 이긴 하지만, 유벤투스 는 이번시즌 확 달라진 모습을 보이며 리그15라운드 까지 단 한번의 패배도 용납하지 않았던 강팀중의 강팀이다. 인테르가 멋진경기를 펼치긴 했지만, 전반전 일방적인 경기는 이해할수 없는 상황, 최소한 대등한 승부는 겨뤄야 했다. 하지만 유벤투스는 전반전 자신의 진영으로 파고드는 인테르 선수들을 막아서기에 급급했고, 유효슛팅이 2개에 그치는등 졸전중에 졸전을 펼쳤다. 그렇다면 그 원인은 무엇일까? 2명의 윙포워드, 최전방 스트라이커, 처진스트라이커 실질적으로 4명의 포워드 를 두고 매경기 폭발적인 득점력을 보여왔던 유벤투스가 제대로된 슛팅한번 날리지 못한 이유가 무엇일까? 그 이유는 바로 동양에서온 슈퍼스타 신천용 이라고 많은 전문가들이 입을 모아 말하고있다. 신천용, 현재까지 유벤투스 에서 15경기 14득점 15어시 를 기록하며, 유벤투스 무패가도에 핵심선수로 자리잡고있는 선수다. 길게 말할것도 없이 단 한경기 만이라도 3/14 쪽그가 뛰었던 경기를 본다면, 의심의여지 없이 최고의선수 라고 말할수있을정도로 환상적인 활약을 보이고있는 선수..하지만 너무나도 뛰어난 그의 플레이가 오히려 팀을 망치고 있다는 이야기가 흘러나온다.   도르트문트 에서 데뷔한 그는, 윙포워드,처진스트라이커,공격형미드필더,플레이메이커 등 갖가지 포지션을 소화하며 도르트문트에 왕좌탈환 에 선봉장에 섰고, 그 공로를 인정받아 세계각국의 빅클럽에 열렬한 러브콜을 받으며 당당하게 세리에 의 왕가 유벤투스 에 입성했다. 그리고 그의플레이가 현재 세리에를 휩쓸고있는 중이다. '소닉붐' 어떤물체가 초고속으로 움직일때 공기가 터지며 발생하는 충격파를 뜻하는 단어지만, 요세 '소닉붐' 이라는 단어는 '신천용' 을 가리키는 또다른 명사로써 자리잡았다. 강한 압박수비로 템포를 살리기 어려운 세리에 에서도 전혀 줄지않고, 날이갈수록 빛나고있는 엄청난 속도, 그리고 페널티박스 안에서는 단 한번도 골을 놓치지 않는 칼날같은 득점력, 최전방 공격수들에게 완벽한 기회를 만들어주는 킬러패스, 정말이지 초고속으로 움직여 붐버를 터트리듯 움직이는 신천용의 플레이에 꼭 알맞는 단어가 아닐수 없다. 하지만 너무나도 대단한 선수에 대단한 플레이는 유벤투스에 독으로 작용하고있는 중이다. 실예로, 리그13라운드 에서 펼쳐진 우디네세 와의 경기를 들수있다. 원정경기 이긴 했지만 유벤투스는 시종일관 무기력한 경기력을 보이며 후반 30분, 마트리에 기적같은 헤딩골이 터지기 전까지 1:0으로 밀리며 패색이 짙어있었다. 팔레르모 전이야 신4/14 쪽천용이 퇴장당하며 머릿수에서 밀렸다고 볼수있겠지만, 우디네세 전에서의 경기력은 이해할수 없다. 그리고 그뒤 이어진 라치오 전에서도 유벤투스는 신천용 투입 직전까지 2:1 이라는 스코어로 밀리고 있었다. 또한 이번 인테르전 역시 마찮가지다. 신천용은 전반전 내내 인테르 의 모든선수들이 펼치는 끈덕진 근접마크에 시달렸고 결국 완전히 묶여버리며 전반전에는 별다른 내용을 보여주지 못했다. 하지만 후반전 포지션을 변경하며 경기장을 활발히 뛰어다니기 시작했고 그와함께 서서히 유벤투스의 경기력이 되살아났다. 과연 우연의일치일까? 절대 그럴리가없다. 신천용 이라는 단한사람의 선수가 있고 없고가 유벤투스의 전체적인 경기력으로 연결되고 있다는 것이다. 그리고 이것은 절대 좋은 징조라고 볼수가없다. 한사람에 의해 움직이는 원맨팀 의 앞날은 뻔하다.만약 그선수가 부상을 당해 경기에 출전할수 없다면? 징게를 받아 추전 할 수 없다면? 변수는 얼마든지 존재할수 있다. 유벤투스의 전설이였던 안토니오콩테 감독, 신천용 이라는 슈퍼스타를 영입하고, 팀을 꾸려나가며 리그1위를 굳건히 지키고있는 명장이지만, 많은 전문가들이 내놓고있는 이같은 문제를 해결하지 못한다면, 후일 틀림없이 후회할 날이 올것이다.  축구일간지 파스타 - 토니리오2011년 12월 12일 5/14 쪽

  "후우우우..."

  장문의 기사를 천천히 읽어내려간 콩테 감독은, 마지막 구절에 쓰여있는 '후회할 날' 이 라는 글자를 읽으며 입안 가득 머금고있던 담배연기를 길게 뿜어냈다.

  "하.."

  그리고 터져나오는 헛웃음, 알고있었다. 이런 스포츠기자 들 조차 눈치첸 사실을, 팀을 이끌고있는 감독이 알아체지 못할리가 없으니까 말이다. 신천용 에 유무에 따라 달라지는 경기력..어떻게든 신천용의 공백을 매워보기 위해, 엘로아,크라시치,마르키시오 등 을 대신해서 투입했었진만, 팔레르모,우디네세,라치오,인테르 를 상대로 그들모두 만족스러운 모습을 보여주지 못했다.

  "독이든사과.."

  언젠가 델피에로와 나누며 문뜩 꺼냈던 단어를 자신도 모르게 읆조린 콩테감독은, 6/14 쪽다시한번 담배연기를 길게 빨아들이고는 오른쪽 자신의 책상에 놓여있는 서류뭉치들을 향해 시선을 옮겼다. 수많은 서류들..겨울이적시장이 얼마남지 않은 지금, 각 구단에서 보내온 이적,임대요청문서 들이였다. 하지만 아직 겨울시장이 열리지 않았음에도 과도하게 많이 보내져있는 문서들, 게중 대부분이 신천용 에대한 내용들로 가득한 문서들이였다.

  "찔러보기용 일테지만.."

  신천용은 엄연히 유벤투스 의 핵심선수였다. 원맨팀 이라는 소리를 듣고있긴 하지만  리그우승을 위해서는 꼭 필요한 선수, 그러한 사실을 다른 클럽들이 모르고있지 않을테니 정말로 신천용의 이적을 노리고있는 클럽은 몇 되지 않을것이다...실제로 보내온 문서들중 대부분의 문서에도 자세한 이적시기 나 금액 같은것은 적혀있지 않았다. 몇몇 클럽을 제외하곤 말이다.7/14 쪽

  "..1400억이라"

  1400억, 숫자나 글자로는 쉽게 표현이 되지만 막상 상상한다면 입이 다물어지지 않는 금액, 그리고 신천용의 몸값으로 문의온 금액이기도 했다. 크리스티아노 호날두 가 기록한 세계최고 이적료 1650억에 조금 못미치고, 세리에 역사상 유벤투스 가 지단을 레알로 떠나보내며 기록했던 1300억원을 뛰어넘는 최고가 이적료..현재 신천용이 축구계 에서 어떤 평가를 받고있는지 나타내는 이적료였다.

  "후우..골치아프군"

  14000억원의 이적료를 받고 신천용을 파는것이 과연 정답일까? 대답은 NO였다. 유벤투스의 자금사정이 어려운것도 아니 니, 축구계 패권장악을 노리고있는 유벤투스 로써는 신천용 이라는 강력한 무기를 보유하고있는게 정답이였다. 하지만 방금전 기사를 읽어서일까? 신천용 이라는 너무나 강력한 무기에 유벤투스 라는 집단이 휘둘리고있다는 생각을 하며 인상을 찌푸린 콩테감독은 한숨을 쉬며 앉아있던 서재에서 몸을 일으켜 세웠다. 8/14 쪽

  "재계약?"

  "응, 게속 연락오고 있어"

  오후훈련을 끝마치고 집으로 돌아온 나는, 거실에 앉아 맥주한캔을 들이키며 지민이누나 와 대화를 나누고있었다. 대화의 주제는 내 재계약, 유벤투스 와 2년 계약을 맺은 나였기에 내년 6월이되면 보스만 룰에의해 내 이적료가 사라진다. 420억이라는 거금을 주고 날 영입한 유벤투스 이니 만큼 당연히 어떻게든 나와의 재계약을 원하고있을것이다.

  "음..."

  지민이누나 의 말에 나는 약한 침음성을 삼키며 살짝 눈을 감았다. 지금 유벤투스 에서의 생활은 비교적 만족스럽다. 동양인에대한 차별같은것 과, 친구가 많이 없다는9/14 쪽점 같은게 걸리긴 하지만..축구인생을 펼치는데 있어서는 썩 만족스럽다고 할수 있었다.

  "그리고, 오퍼  왔어"

  "..오퍼?"

  "응 뭐 대부분 찔러보는 정도긴 하지만, 레알 이랑 아스날 맨시티는 꽤나 적극적이야"

  "레알,맨시티,아스날?"

  "레알같은 경우는, 도르트문트 때무터 줄기차게 너를 원했으니까..1400억에 오퍼가 왔어"

  "..1400억??"

  1400억, 왠만한 상류사회 사람들이라도 감히 만져보기 힘들 만큼의 엄청난 거금, 당사자인 내 입장에서도 받아들이기 힘들정도의 거금에 나는 믿지못하겠다는 눈으로 지민이누나를 바라봤지만, 지민이누나는 실소를 머금으며 계속해서 말을 이어나갔10/14 쪽 다

  "레알 뿐만 아니라, 아스날 에서도 950억, 맨시티는 1100억이야"

  ".....나한테 정말 그정도 가치가 있는거야?"

  듣는것 만으로는 감이 오지 않는 금액들의 향현, 도르트문트에서 유벤투스로 올때 기록했던 420억 이라는 금액보다 2~3배 이상 커진 금액들에 나는 눈을 깜빡이며 누나를 향해 되물었다.

  "물론, 솔직히 말하자면 1400억도 너한테는 그렇게 많은 금액이 아니야"

  "....에?"

  "신천용, 넌 이제 18살이야 대한민국으로 치자면 아직 성인도 되지 못한 나이고, 선수생활이 한참이나 남은 나이지..게다가, 동양인 이기 때문에, 유럽축구 클럽들이 적극적으로 노리고있는 동양권시장 진입에도 아주 요긴하게 쓰일수있어, 그리고 무엇보다 실력..중원에서 부터 공격라인 까지 왠만한 포지션은 모두 할수있는 멀티플레11/14 쪽 이어 에다가, 발룽도르 수상 후보 이야기가 나올정도의 실력.. 이정도 스펙이면 세계최강 이라 부르는 메시도 뛰어넘을 정도지"

  담담한 표정과 말투로, 내얼굴에 금칠을 해주는 지민이누나, 그런 지민이누나 의 말에 나는 어색한 미소를 지었다가 곧 인상을 굳치며 잠시 생각에 빠져들었다. 내가 애초에 세리에의 온 목적은 세리에 특유의 경기 스타일을 몸에 익히는 것이였고 시간이 지날수록 세리에 특유의 압박수비에서도 곧잘버티며 피지컬도 많이 늘고있었다. 내가 원하던 '경험' 이라는 무기를 싸아가고 있는 중인것이다. 하지만 그 경험을 충분히 싸았다고 말할수 있을까?

  "누나 생각은 어때?"

  잠시 고민을 하던 나는, 지민이누나를 향해 물었고, 그런 내 질문에 지민이누나 는 잠시 고민하는 표정을 짓더니 조심스러운 어조로 입을열었다.

  "아직은 이적할 시기가 아니라고 봐"

  12/14 쪽

  "아직은?"

  "그래 적어도 이번 겨울이적시장은 말이야..유벤투스 에서 리그 우승을 거머쥔다면 니 몸값은 더욱더 상승할거고 그만큼 선택의폭은 넓어질거야, 그러니까 우선 리그 우승을 확정지은뒤 천천히 생각해도 나쁠건 없어"

  역시 에이전트 답게, 현재 내 상황과 축구계 판도를 분석하며 말하는 지민이누나, 그런 지민이누나의말에 나는 잠시 입을 다물었다가 곧 고개를 천천히 끄덕였다. 현재로써 유벤투스에 불만이 있는것도 아니니, 지민이누나 말대로 조금더 시간을 가지고 천천히 생각해보는것이 좋을듯 싶었다.============================ 작품 후기 ============================ < --  유벤투스FC  -- >

  [무패가도 유벤투스 칼리아리 이어 레체까지 격파, 2위 인테르 와 승점14점차]

  [인테르, 시에나, 파르마 제물로, 나폴리,우디네세 제치고 리그 2위로 도약]

  [밀란의 끝없는 추락, 결국 윈터브레이크 까지 10위 벗어나지 못하며 감독 경질설]

  [유럽축구, 윈터브레이크 돌입 과 함께 쏟아져 나오기 시작하는 이적루머]

  [신천용, 세리에 올해의 외국인선수, 올해의선수, 유벤투스 최우수선수 선정]

  [세리에의 모든 상 휩쓴 신천용, 스네이더 제치고 세리에 최우수선수 까지 독식]

  [레알마드리드 신천용 영입위해 1500억 쏜다? 재계약 미루는 신천용에게 세계빅클럽들 관심 쇄도]

  [신천용 에이전트, 유벤투스에서의 생활은 만족스럽다. 하지만 재계약은 리그우승을 확정지은 뒤에 해도 늦지 않을것..]

  회1/12 쪽등록일 : 12.03.08 23:57조회 : 9437/9445추천 : 70평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6894 레체와의 경기를 마지막으로, 세리에는 보름 조금 넘는 시간의 휴식기인 윈터브레이크 기간에 들어갔다. 윈터브레이크 기간동안은 구단내에서 훈련스케줄이 정해지는데 우리 유벤투스는 크리스마스 를 가족과 보내고 12월31일까지 구단으로 복귀하라는 명령이 떨어졌기에 나는 레오니,지민이누나 와 함께 한국으로 돌아온 상태였다.

  "방송이나 그런거 다 거절하라고?"

  "응..뭐 딱히 그런거 안해도 먹고살만하고..체질에도 안맞고"

  도르트문트 에서 시즌을 종료하고, 유벤투스로 이적하기 전까지 한국에서 휴식을 보내는 동안 겪었던 방송촬영.. 광고촬영이야 그냥 대충 포즈만 잡고있으면 되지만, 방송같은 경우는 내 말 한마디,한마디에 엄청난 파장이 일어나 괜히 나서기 부담스러웠고, 이번엔 그냥 조용히 한국에서 휴식을 취하다가 구단으로 복귀할 생각이였다

  "알았어, 미리 다 거절해둘게"

  내 말뜻을 대충 알아차렸는지 망설임없이 고개를 끄덕이는 지민이누나, 그런 지민이2/12 쪽 누나를 향해 내가 싱긋하고 웃자, 지민이누나는 얼굴에 옅은 홍조를 그리더니 헛기침과함께 황급히 내 방에서 빠져나갔다.

  "어째 점점 귀여워지네 저 누나도"

  요근래 자주 보이고있는 수즙은미소 와, 뺨에 홍조를 띄우며 부끄럼타는 모습, 첫만남을 떠올리자면 상상도 할수 없었던 모습들이였기에 나는 피식하고 웃으며 침대에 던저둔 핸드폰을 향해 시선을 돌렸다.

  "아직도 확인 안했네"

  연전히 숫자 1 이 찍혀있는 카카오톡, 그 카톡 의 대상자는 다영히 지연이였다. 한국에 왔으니 당연히 얼굴을 볼생각으로 전화를 걸었는데, 왠 까질한 목소리의 아낙내가 전화를 받더니 지금 촬영중이라 받을수없다며 문자를 남겨놓으라는 말과함께 전화를 끊어버리기에, 카톡으로 남겨놨는데..2시간이 지나도록 확인도 안하고 있는 모양이다. 3/12 쪽

  "..그러고보니 지연이 만나면, 지민이누나 일도 설명해야겠네"

  맨 처음 지민이누나 와 잠자리를 같이한 뒤, 자연스럽게 지민이누나 역시 가끔 나한테 안겨왔다. 처음에는 약한 거부감이 들긴 했지만..레오니도 괜찮다고 이해해 주었고 저번에 지연이역시, 지민이누나 는 받아들이겠다는 뉘앙스를 풍겨왔기에 나는 큰 죄책감없이 지민이누나를 받아들이기로 결정한것이다...그리고 개인적으로도..뭐..저런 미인이..뭐.. 아무튼 그렇다.

  "천용, 우리 데이트 가자!"

  침대에서 뒹굴며 헛생각을 하고있던 내몸위로 안겨와, 눈을 반짝 거리며 말하는 레오니, 그런 레오니의말에 나는 잠시 입을 다물었다가 곧 천천히 고개를 끄덕였다. 한국으로 온지 이틀째인 오늘은 바로 크리스마스 이브, 31일까지 클럽으로 복귀해야하니 한국에서는 대략 일주일 남짓의 시간을 보낼수있었는데, 그래도 크리스마스 이브니 집에만 박혀있는건 아니다 싶었다. 4/12 쪽

  "지민이누나 도 불러와"

  "응, 알았어!"

  내말에 해맑게 웃으며 침대에서 벌떡 일어나 거실로 뛰어가는 레오니, 그런 레오니의 뒷모습을 바라보며 피식하고 웃은 나는 여전히 답장없는 핸드폰을 힐끔바라본뒤 살짝 한숨을 내뱉었다. ㅡ찰칵! 찰칵!

  "네~ 좋아요~~ 아주 좋아요, 지연양 날이갈수록 좋아지네요?'연신 반짝 거리며 쉼없이 터지는 플레쉬세례, 처음에는 그렇게 눈따갑고 불편했던 저 플레쉬들이 이제는 익숙하고 당연하게 여겨진다는.. 쓸데없는 생각을 떠올리며 차지연은 계속해서 포즈를 바꿔나갔다. 5/12 쪽"

  네~ 좋아요, 자 그럼 잠시 쉬었다 할까요? 30분정도만 쉬겠습니다

  " 3시간 가량이나 이어진 잡지촬영, 차지연이 연예계에 입성하게된 결정적인 열활이된 잡지사 였기에, 차지연 이 전속 모델로 활동하고 있었다. "

  수고했어, 자 물

  " "

  고마워요 언니

  " 코디네이터가 황급히 다가와 땀을 닦아주고 화장을 고쳐주는 동안, 차지연에게 다가온 중년여성, 차지연이 계약한 엔터테이너 회사의 매니저였다. "

  아, 참 어떤 남자한테 연락왔었는데

  " "

  남자요?, 어,언제요?

  " 6/12 쪽약간 날카롭게 변한 눈빛으로 떨떠름하게 말하는 매니저, 그런 매니저의 말에 차지연이 화들짝 놀라 매니저를 향해 시선을 돌렸고, 매니저는 마음에 안든다는 표정으로 차지연에게 핸드폰을 건내주었다. "

  .....천용이다!

  " 핸드폰을 받자마자 신속하게 부재중전화 내역과, 카톡을 확인한 차지연은 5개정도 와있는 메세지를 확인하며 입가에 함박웃음을 그려넣었고, 곧 황급히 답장을 보내기 시작했다."

  남자친구니?

  " "

  ...네?

  " 오늘은 이 잡지촬영을 마지막으로 스케줄이 없기때문에, 신천용 과 만날 생각으로 7/12 쪽 들뜨던 차지연, 하지만 그런 자신의 귓가로 싸늘하게 들려오는 매니저의 목소리에 차지연의 몸이 움찔 떨었다. "

  남자친구 냐고

  " "

  ..아...네, 맞아요

  " 평소 무뚝뚝하기 그지없던 매니저였기에, 왠지모를 주늑이 들어있던 차지연은 매니저의 차가운 목소리에 몸을 움츠리며 개미 기어가는 목소리로 대답했고. 그런 차지연의 대답에 매니저의 얼굴이 딱딱하게 굳어가기 시작했다. 차지연 이 소속되있는 회사는, 아이돌 을 집중적으로 육성하는 엔터테이너 회사였다. 당연히 아이돌에게는 치명적으로 작용할수있는 연예를 엄격하게 금지하고있었고 말이다. 차지연은 가수로써 연예께에 데뷔한게 아니라, 모델,방송,드라마 등을 하는 텔런트 계열로 계약을 한것이였지만, 요세 한창 뜨며 아이돌 뺨치는 인기를 얻고8/12 쪽 있는 중이였다."

  만나자고 연락온거지?

  " "

  ..네

  " "

  안돼

  " "

  ..네?

  " "

  안됀다고

  " 한치의 망설임없이 싹둑 잘라버리듯 말하는 매니저, 그런 매니저의말에 차지연이 눈을 동그랗게 뜨고 바라보자 매니저는 딱딱하게 굳은 얼굴로 말을 이어나갔다. "

  니가 무슨 탑스타도 아니고, 이제 관심좀 받는 신인이 연예질 한다고 기사떠봐, 당연히 지금까지 모아둔 팬들 다 떨어져나갈거고, 그렇게되면 넌 더이상 가망이 없게되는거야

  " 9/12 쪽 "

  ...그치만

  " "

  그치만 이고 저치만이고, 절대안돼..빠른 시일에 끝내도록 해

  " 명령하듯 신천용과 헤어지라 말하는 매니저, 그런 매니저의 말에 차지연이 어떻게 대답해야할지 몰라 우물쭈물 하자, 매니저는 한숨을 푹 내쉬더니 차지연의 손에 들려있던 핸드폰을 휙 낙아체가 자신의 주머니에 쑤셔넣었다. "

  당분간 핸드폰은 내가 가지고 있을게

  " "

  에? 아,안돼요! 오늘은..

  " 반년 넘도록 만나지 못한 신천용과 드디어 날수있는 날을 빼았기게 되자, 차지연이 다급하게 소리질렀고, 그런 차지연의 반항에 매니저가 인상을 딱딱하게 굳치며 입을 열었다. 10/12 쪽 "

  너, 연에계 생활 여기서 쫑내고싶어?

  " 협박, 매니저 라고는 해도 회사내에서 중역역활을 하고있었기에, 그냥 해본소리가 아니라 마음만 먹으면 정말 차지연같은 신인은 연예계 생활에서 묻어버릴수 있었다. 예전처럼 연예계 생활에 그리 큰 미련이 없는 차지연이라면 그리 무서울게 없는 협박이였지만, 방송생활을 하고 드라마계약까지 하며 연예인의 꿈을 조금씩 갖어가기 시작하는 지금의 차지연 한테는, 지금의 협박이 꽤나 잘 먹혀들어가고 있었다."

  ...쯧, 빨리 옷갈아입고 촬영 준비나해

  " "

  ....네

  " 명령조 로 지시한듯, 휙 하고 방을 나가버리는 매니저, 매니저가 나가고 코디와 둘이남게된 차지연은 우울하기 그지없는 표정으로 화장을 고치기 시작했다. 11/12 쪽 "

  힘내 지연아..저 여자, 원래 히스테리 쩐다고 이바닥에 소문깔려있거든

  " "

  아니에요..

  " "

  쯧, 지가 회사중역이면 다야? 그냥 니가 나중에 톱스타되서 밟아버리겠다고 생각하고 참아..아유, 우리 이쁜 지연이 얼굴 다 망가지겠네

  " 성격이 잘 맞아, 친해진 코디가 위로를 건내왔지만 차지연의 얼굴은 도통 펴지지 않았고 머릿속은 신천용 에 대한 생각과, 연예계 에 대한 생각으로 복잡해져가기 시작했다. ============================ 작품 후기 ============================한편더~12/12 쪽 < --  유벤투스FC  -- >"

  하아..힘들어

  " "

  지친다..

  " "

  그러게 내가 놀이동산은 가지 말자했지

  " 완전히 녹초가 되서 집으로 돌아온 우리셋은, 피곤에 찌든 몸을 쇼파에 앉치며 한숨을 푹내쉬었다. 살짝 튕기던 지민이누나 까지 데리고 데이트를 즐기로 나간 우리 맨처음에는 명동에 들려 간단한 쇼핑을 즐기며 점심을 먹었다, 그뒤 잠시 카페에 들려 못다한 이야기를 했고, 영화관에 들려 영화도 봤다..그래 여기까지는 좋았다. 하지만 어린애처럼 징징데며 놀이공원에 가자고 때쓰던 레오니 의 성화에 결국 놀이동산까지 가게되었는데..여기서부터가 문제였다. '우와, 저사람봐..은발이다' '연예인인가? 되게 이쁘다' 회1/12 쪽등록일 : 12.03.08 23:57조회 : 10111/10119추천 : 98평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6894 은발의 미소녀, 차가운 인상의미녀..당연히 사람들, 특히 시커먼 사내새끼들의 주목을 받기 시작하는 두사람..두사람이 주목을 받기 시작하자 당연히 나한테도 시선이 쏠리기 시작했다. 처음에는 미녀 두명을 대동한 '남자의적' 으로 인식되던 나였지만 몇몇 사람들이 나를 알아보기 시작했고 곧 '놀이공원에 신천용이 떴다' 라는 트위터가 퍼지며 사람들한테 쫏기듯 놀이공원을 빠져나와야했다. 그것도 정말이지 힘겹게 말이다. "

  90분 풀타임뛰고, 승부차기 까지 갔어도 이정도까지는 아니였을거야

  " 쇼파에 축 쳐저 힘없이 중얼거리는 내말에, 피식 하는 웃음을 짓는 지민이누나 와 머쓱한 웃음을 지으며 내품에 푹 안겨오는 레오니 그런 두사람을 품에 살짝 끌어안은 나는, 카톡을 확인했는데도 답장이 오지않는 핸드폰을 향해 힐끔 시선을 옮겼다.'나한테 화난거 있나..?' 메세지를 확인했음에도 오지않는 연락, 내가 먼저 전화도걸어봤지만 연락을 받지않2/12 쪽았다. 수신음 중간에 전화가 끊긴걸로 봐서 수신거부를 한모양인데..내가 뭘 잘못했지?"

  지연이 연락기다리는거야?

  " "

  응?..아, 응..연락 안오네

  " "

  ...바람둥이, 여자두명을 옆에끼고, 딴여자를 찾아?

  "조심스럽게 물어오는 레오니의질문에 내가 고개를 끄덕이자, 내품에 살짝 안겨있던 지민이누나가 인상을 찌푸리며 내 옆구리를 쿡 꼬집어왔다. 이제는 거의 뭐 내 여자친구 같은 느낌이드는 지민이누나..지민이누나 역시 그걸 당연하게 여기는지 셀쭉한 표정을 지었다가 곧 나를 힐끔 바라보더니 얼굴을 붉히며 시선을 내리 깔았다. "

  아,참..그리고 누나 회사그만둬

  " "

  ..응?

  " 3/12 쪽갑작스러운 내말에 놀란 표정으로 고개를 드는 지민이누나, 그런 지민이누나릉 향해 싱긋하고 웃은 나는 계속해서 말을 이어나갔다. "

  회사그만두고, 내 개인 에이전트로 일해..월급은 섭섭치않게 줄테니까

  "따로 알아보니, 지민이누나 부모님이 앓고계신 질병은 수술한두번으로 완쾌돼는 수준의 병이 아니였다. 수술이 끝나도 장기적인 요양이 필요했고, 약값역시 굉장히 많이 든다고 하니, 지민이누나가 회사에서 받고있는 월급으로는 택도 없을게 분명했다..뭐, 에이전트 에 대해 정확히 모르지만 계약을 하거나, 성과를 내면 따로 인센티브를 받는다고 하는데, 아마 그걸로도 충당하기 어려울게 분명했다."

  ..싫어

  " "

  뭐?

  ""

  니 마음은 알겠어, 하지만..그 문제는 내가 알아서 할...힉?!

  " 4/12 쪽내 권유에 살짝 인상을 굳치며 도도해진 목소리로 말하던 지민이누나는 돌연 기괴한 신음성과 함께 몸을 움찔떨더니 나를 찌릿하는 시선으로 노려봤다..내 손이 그녀의 옆구리를 쓰다듬고 있었으니까 말이다. "

  내 마음 알겠으면, 그냥 내말에 따라 잔말하지 말고

  " "

  시..싫어..그건 내가 알아서 할거라니..하읏!

  " 지민이누나를 똑바로 바라보며 다시한번더 말하는 내말에, 고개를 도리도리 저으며 저항하던 누나였지만 곧 순시간에 그녀의 치마속으로 들어가0 그녀의 계곡안으로 파고들어가는 내손가락에 말을 끝맺지 못하며 몸을 크게 떨었다. "

  이런식으로 나오면, 그때처럼 내맘대로 한다?

  " 싱긋..하지만 악동같은 미소를 지으며 나는 지민이누나의 귓가에 속삭였고, 그런 내말에 지민이누나는 얼굴을 살짝 붉히면서도, 자신의 신조를 굽히지 않겠다는듯 꿋꿋5/12 쪽히 입을열었다. "

  니마음은 알겠지만..난 동정같은거 싫어..내가 알아서 할수있으니까 걱정하지마

  " 떨리는 눈빛이지만, 나한테서 시선을 때지 않으며 다부지게 말하는 지민이누나..참 정말이지 대단한 누나다, 남한테 기대는게 그렇게 싫은건지, 남한테 도와달라고 말하는것 대신 자신의꿈까지 접으며 부모님을 지킬생각을 했던 여자..그렇다보니 나역시 지민이누나가 쉽게 내말뜻에 따라주지 않을거라고 생각했지만..그렇다고 방법이 없는건 아니였다. "

  내말뜻 안따라주면, 다른 에이전트 찾을거야

  " "

  .....뭐?

  " "

  장난아니야, 그때 한국왔을때 회사 대표만났었어..만약에 이런일이 한번만더 발생하면 그땐 누나랑도 나랑도 계약끊겠다고 그러더라, 나같은 선수를 포기할정도로 상6/12 쪽황이 어이없었으니까, 근데 누나가 정말 그런일이 다시는 안벌어질거라고 확신할수있어? 만약에 다시 수술 받으셔야하는 상황같은게 오면, 그땐 어쩔건데?

  " 살짝 가라앉은 목소리로 말하는 나, 진담 과 거짓말이 반씩 섞인 말이였다. 지민이누나는 포기하지 못한다. 무슨일이 있어도 내곁에 둘것이였다. 만약 진작에 다른 에이전트를 찾으려했다면 얼마전 그 사건때도 얼마든지 구할수 있었을테지만, 앞으로 남은 내 축구인생을 살아가면서 꼭 필요한 존재가 지민이누나 이니만큼 그런 생지랄을 하면서까지 누나를 되찾아온것이다. 하지만 방금 말한대로 그때같은 상황이 다시 벌어질수 있었기에 나는 누나를 내옆에 못박아 두어야했다."

  너...

  " 내말이 조금은 잔인하게 들렸는지 인상을 확 구기는 지민이누나, 애초에 그냥 비지니스 관계의 에이전트 와 선수였다면 누나성격에 그냥 쿨하게 고개를 끄덕였겠지만,  2년여라는 시간을 함께 동거동락 하며 우리는 굉장히 가까워졌고, 또 몸을섞기 시작하며 이제는 서로를 자신의남자,자신의여자로 느끼고있었다. 그러니만큼 아무리 차가운 지민이누나라도 내말에 상처를 입은듯 보였다. 7/12 쪽"

  기분나빠?

  " "

  기분나쁘면, 내말들어..난 누나를 잃고싶지않아, 내 에이전트로써도..또..그..내,내여자로써도 말이야

  " "

  그리고, 동정도 아니야..누나같은 인재를 내 곁에 꼭 붙여두기 위한 투자지, 그러니까 누나는 내가 투자한만큼 내옆에서 자신의능력을 보여주면 되는거야

  " 살짝살짝 떨리던 눈이 이제는 좌우로 심하게 떨리고있었고, 눈에는 습기까지 차오르는 지민이누나..그런 지민이누나를 가만히 내려다보던 나는 천천히 고개를 숙여 지민이누나의 입에 내입술을 맞췄고, 잠시 움찔한 지민이누나 역시 눈을 꼭 감더니 내 키스를 받아들였다. 8/12 쪽 "

  하아아아...

  " 깊게 터져나오는 한숨, 결국 매니저의 성화를 이기지 못하고 집으로 돌아온 차지연은 할일없이 인터넷을 딸깍이며 연신 한숨만 터트리고 있었다. 신천용이 보고싶었다. 자신의 남자친구..자신이 사랑하는 사람, 얼굴을 떠올린것 만으로도 가슴이 두근거리는 자신의남자 를 만날수 없게되면서 까지 연예계 일을 해야하는걸까, 깊은 의문이 터져나온다. "

  ..응?

  " 그렇게 한참을 할일없이 인터넷만 뒤진 차지연은, 실시간 급등검색어에 떠오른 '신천용' 이라는 이름에 고개를 갸웃하며 급히 클릭했고, 곧 신천용에대한 기사가 주르륵 떠올랐다.

  [원터브레이크 기간 맞아, 한국 찾은 신천용..두명의 여인과 밀월데이트?]

  9/12 쪽

  [신천용 명동시내,놀이공원 포착 미녀 두명과, 다정한 데이트]

  [신천용 과 같이 데이트 보낸 두명의 미녀 누구?]

  [신천용 에이전트 대표, 한명은 에이전트 고 한명은 친한친구일뿐]

  스포츠기사 가 아니라 연예계기사 에 뜬 신천용의 데이트사진 과 기사들..자신도 알고있는 두여자, 레오니,황지민 과 함께 다정하게 이야기를 나누는 사진과 즐겁게 웃고있는 사진들을 바라보며 차지연의 인상이 확 찌푸렸다.

  [trsae***= 역시 저정도 남자쯤 되면, 미녀 두명은 우수은거겠지..죽고싶다]

  [hooot***= 친구? 에이전트? 개소리하네 저두명 맨날 찍히던 여자들인데 뭔 친구?]

  [essda***= 19살에 돈겁나 벌고, 명성도 개쩔고, 여자친구도 두명인데 개예쁘다..같은 남자로써 부럽고 죽이고싶다 진심으로]

  [tooano***= 지금부터라도 축구하면 나도 신천용 처럼 될수있을까?]

  [gooq***=└아니 넌 박주영 처럼 될거야 아마]

  [ccooo***=질투하지마라, 박지성을 이어서 대한민국의 마스코트가 된 사나이다, 저정도는 당연한거지 뭐]

  10/12 쪽 그리고 기사 밑에 계속해서 달리고있는 뎃글들, 중간중간 ,죽어라,공인으로써 대낮에 뭐 뻘짓이냐,축구잘하면 여자두명 데리고 자랑질해도 되냐 등 악성뎃글이 있었지만 능력이 되니까 저러고 다녀도 된다,잘어울린다,신느님 왜 욕하냐 같은 신천용이니니까 베리어를! 느낌의 뎃글들이 달리고 있었다.

  "나도.."

  자신도 저곳에 있고 싶었다. 자신도 신천용의 여자니까..황지민 이나 레오니처럼, 다정하게 신천용 과 데이트를 즐기고 싶었다. 근데..왜 자신은 이곳에있고, 저 여자들은 신천용에 옆에있을까?

  "이건 아니야.."

  자신도 모르게 끊임없이 중얼거리는 차지연, 그런 차지연의 마음속에서는 분노 와 절망이 들끓고 있었다. 자신이 연예인이 되보기로 맨처음 마음먹었던 이유는 신천용 이였다. 자신에 비해서 너무나도 대단한 존재가 되버린 신천용이니까, 그와 같아지11/12 쪽 지는 못해도 옆에서있을 정도의 사람이 되고싶다는 마음에 시작한 연예인이다..근데, 그 옆에 서있긴 커녕, 그를 만나지도 못하고 이렇게 맨날 인터넷으로 그의 근황을 확인하고 있다는 사실에 차지연에 눈에서 울컥 눈물을 흘러내렸다. ============================ 작품 후기 ============================ 다시한번 전해드리지만, 진정한 주인공은 히로인을 버리지 않습니다. 그리고, LOL 이 그렇게 재밌냐고 코멘트가 달렸는데..음..그냥 뭐 분명 1시간만하고 소설써야즹~ 하고 켰는데, 중간에 똥싸고 컴퓨터 앉으니 아침해분명 1시간만하고 소설써야즹~ 하고 켰는데, 중간에 똥싸고 컴퓨터 앉으니 아침해가 뜨고있는 상황을 보게되는..뭐, 그런게임이죠ㅎ다시한번 전해드리지만, 진정한 주인공은 히로인을 버리지 않습니다. 그리고, LOL 이 그렇게 재밌냐고 코멘트가 달렸는데..음..그냥 뭐 분명 1시간만하고 소설써야즹~ 하고 켰는데, 중간에 똥싸고 컴퓨터 앉으니 아침해< --  유벤투스FC  -- >

  "징글벨이 희눈사이로~ 산타를 타고~ 달리는기분~"

  ".......뭔 노래야그게?"

  "히히, 캐롤송리믹스ver2 by레오니~"

  캐롤송 3개를 교묘하게 합쳐서 아침부터 흥얼거리고있는 레오니, 기괴하기 그지없는 그 노래에 내가 황당하다는 듯 묻자, 레오니는 씨익하고 웃으며 자랑스럽게 대답해왔다. 손가락으로 V까지 그리면서 말이다.

  "어머, 너희들 크리스마스 파티하니?"

  "헤헤 네~, 어머님도 꼭 같이해요!"

  "호호, 그러고 싶은데 오늘은 동호회 사람들이랑 약속이 있어서"

  회1/13 쪽등록일 : 12.03.09 23:57조회 : 10179/10186추천 : 102평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6894 한국처럼 명절이 많지않은 독일에서 살아온 레오니였기에, 크리스마스 를 굉장히 특별한 날로 여기고있었다. 그렇기에 아침부터 분주하게 움직이며 저녁에 있을 크리스마스 파티준비도 혼자서 하고 있었고 말이다. 반면 한국사람들에게는 그냥, '솔로들의 숙면날' '산타옵하 가 선물주는날' '부모님+남자친구 등골브레이커 날' 등등 으로 인식되고 있기에 부모님은 상가 동호회분들이랑 망년회를 가신다고 나한테 미리 말씀을 해주셨다.

  "히잉..파티는 사람이 많아야하는데"

  "에휴, 늙은이들이 껴봐야 분위기만 망가지지..우리는 걱정말고 재밌게 놀거라"

  "..헤헤, 네 그럼 다녀오세요"

  원체 붙침성이 좋은 레오니였기에, 어머니는 말할것도 없고 처음에는 거부감이 좀 있으셨던 아버지 도 레오니를 굉장히 이뻐하셨다. 뭐 워낙에 싹싹하니까 어른들 입장에선 귀엽게 보일수밖에 없는모양이다.

  "근데, 집에서 파티할거면..누구누구 부를건데?"

  2/13 쪽어제 우리집에서 잠을자고간 지민이누나가 살짝 부은 얼굴을 한체 커피를 홀짝이며 입을연다. 지민이누나는..뭐, 아직까지 부모님에게 말씀드리지 못했다. 만약 사실데로 아버지한테 말하면 아버지가 가만히 있지도 않을거고..또, 지민이누나 부모님에게도 말씀을 드려야했기에 그건 나중에 시간이 지나면 해결해주리라 믿고있는 중이다.

  "음..시환이랑..음..지연이언니랑..."

  쇼파에 우아하게 앉아, 다리를 꼰체 묻는 지민이누나의말에 살짝 당황한 표정을지으며 손가락을 하나씩 접는 레오니..하지만 안타깝게도 손가락은 2개에서 더이상 접어지지 않는듯 보였다.

  "뭐, 딱히 부를사람도 없구만..누나는?"

  "응? 나?"

  3/13 쪽

  "응, 누나도 누구 부를사람있은면 불러"

  "..글쎄, 나도 딱히"

  내 권유에, 떨떠름 한 표정으로 고개를 절래절래 젖는 지민이누나..하기야, 성격이 저모양이니 친구가 있다면 그게더 신기한거겠지

  "천용 너는?"

  "..나도 뭐.."

  하지만 그뒤에 곧바로 날아오는 지민이누나 의 역습에 굳게 닫치는 내입..고등학교 1학년때 도르트문트로 떠난 나였기에, 축구에 관련된 몇몇인물을 빼고는 아는사람이 없었다. 몇몇 인물이라고 해봐야 청명고 코치분들과 이명환 감독님, 그리고 같은 축구부원 몇명이지만..그렇게 친한사이도 아니니, 부르기가 애매하다.

  "뭐, 파티라는게 사람이 많아야만 하나 그냥 대충 하면 돼지"

  4/13 쪽

  "그렇지 뭐"

  "응, 나도 시환이랑 지연이언니만 있으면 돼!"

  결국은 작년에 크리스마스 멤버를 그대로 만나기로한 우리는, 우선 가장 만만한 이시환에게 전화를 걸어 파티에 올것을 권했고, 이시환은 0,5초에 망설임도 없이 '그러지뭐!' 라며 흔쾌한 대답을 해왔다.

  "그럼 다음은.."

  이시환에게 전화를 건 나는, 다음으로 연락해야될 사람..지연이의 번호를 핸드폰에 찍은뒤 잠시 손을 멈췄다. 무슨일인지 어제분명 내 연락을 확인했을 터였음에도 오지않았던 연락, 그때문일까? 내 여자친구 한테 연락하는것인데도 잠시동안 망설인 나는 한숨을 푹 내쉬며 통화버튼 을 누르며 천천히 핸드폰을 귀로 가져갔다. 5/13 쪽

  [죄송합니다. 상대방의 전화기가 꺼져있어 소리샘으로 연결....]

  "...후우, 이젠 아예 꺼놨냐"

  통화버튼 을 누르자 들려오는 알림소리, 상대방이 전화기를 꺼놨다는 사실을 알리는 소리에 나는 한숨을 푹 내쉬며 핸드폰을 귀에서 때어냈다.

  "에? 전화안받아?"

  "응, 꺼져있네"

  놀란듯이 묻는 레오니의질문에 나는 어색한 웃음을 지으며 대답하고는, 근처에있는 의자에 몸을 털썩 주저 앉쳤다. 정말 나한테 화가난것일까? 아님 다른 이유가 있는것일까? 이테리 에서 오기전에도 거이 연락이 되지 않았던 지연이, 단순히 일이 바빠서 그런줄 알았는데 이렇게 노골적으로 연락을 피한다는건 그뿐만 아니라 무언가가 더있다는 이야기였다.6/13 쪽

  "일부로 피하는거야?"

  "응..아마도"

  "에? 지연이언니가 왜 천용 전화를 피해?"

  쇼파에 앉아있던 지민이누나 의 말, 역시 어느정도 연륜이 있다보니 대충 지연이가 연락을 피하고있다는 사실을 눈치첸듯 싶었다.

  "직접 찾아가보는게 좋지 않겠어?"

  "응?"

  "니가 한국으로 왔는데도 연락을피한다는건 분명 무슨일이 있다는거잖아..연락을 기다리기보단 가서 한번 만나봐"

  커피를 홀짝이며 아무렇지도 않게 말하는 지민이누나, 그런 지민이누나의 말에 나는 7/13 쪽잠시 입을 다물었다가 곧 천천히 고개를 그덕였다. 지민이누나 말이 맞다. 이렇게 연락을 기다리고 있기보단 직접 만나서 이야기를 해보는게 정답이다.

  "아, 그리고..사람들 시선은 조심해야되는거 알지?"

  "어제, 니 기사 떴던거 알고있잖아..근데, 연예인 된 지연이 일까지 퍼지면 니 이미지 타격이 심각해, 만나 되 최대한 조심히 만나야돼"

  살짝 날카롭게 변한 눈으로 말하는 지민이누나, 그런 지민이누나의 말에 나는 고개를 끄덕이고는 방으로 돌아가 모자와 선글라스등으로 중무장 한뒤, 레오니 지민이누나에게 양해를 구하고 지연이에 집으로 향했다.

  "오랜만이라 정확히 어디였는지 기억이 안나네"

  8/13 쪽당연한 이야기지만 지연이집은 우리집에서 그리 멀지않았다. 어려서부터 소꿉친구로써 같이자라왔고, 부모님 끼리도 친했으니 집도 멀지 않은곳에 있는것이다..하지만 워낙 오랜만에 와서인지, 정확히 어디가 지연이에 집인지 기억이 가물가물 하다

  "후우..이쪽인건 분명한데"

  눈에 익은 길을 이리저리 빙글빙글 도는 나, 그렇게 얼마나 길을 찾아 해맸을까? 대충 윤곽이 기억나는 집 한체가 내눈에 띄었고, 곧 그 집이 지연이에집 이라는걸 알아차릴수 있었다.

  "찾았다~"

  5분거리를 30분동안 해메 간신히 찾아낸 지연이의집, 그런 지연의집 을 향해 발걸음을 옮기던 나는, 집 문앞에 서성이고있는 몇명의 사람을 확인하고는 우뚝 발걸음을 멈춰세웠다. 9/13 쪽ㅡ쾅! 쾅! 쾅!

  "차지연! 차지연!! 문열어!!"

  "예, 사장님..아니..그게..예,예, 알겠습니다"

  거칠게 대문을 두드리며 지연이의 이름을 소리치고있는 건장한 체구의 사내와, 그 사내 뒤에 누군가와 통화하며 쩔쩔메고 있는 중년의여인..딱보기에도 심상치 않아 보이는 상황에 고개를 갸웃한 나는, 곧 저들이 두들기고있는 대문집 주인이 지연이라는 사실을 깨닫고 인상을 와락 찌푸렸다.

  "..당신들 뭐야?"

  안그래도 지연이가 연락을받지않아 짜증이 나있던 상황에서, 별 거지같은 것들 까지 등장하자 내입에서 자연스럽게 시비조가 튀어나왔고, 대문 근처로 다가와 정체를 묻는 나에게 그들중 중년의여인이 짜증어린 시선으로 나에게 시선을 보내왔다.10/13 쪽

  "뭐에요? 당신은 누구죠?"

  "그건 내가 먼저 물었어, 당신들 누군데 남의집 앞에서 행패야?"

  귀찮다는 어로로 묻는 여인의행도에, 더욱더 짜증이 올라온 나는 싸늘하게 굳은 목소리로 대답했고, 그런 내말에 여인의 표정역시 썩어들어가며 나를 노려보더니 히스테릭한 목소리로 입을열었다.

  "보아하니, 어떻게 주소알고 찾아온 팬인모양인데, 다치기전에 집에 돌아가세요"

  "미안하지만 난 팬도아니고, 그냥 돌아갈 마음도 없어..당신들이 돌아가지 전까지 말이야"

  "이사람이 정말, 경찰을 불러야지 돌아갈건가요?"

  "뭐야? 장실장..이거 뭔데?"

  11/13 쪽 여인 과 내 목소리가 점점 커지기 시작하자, 대문을 두들기고있던 덩치큰 사내역시 가세하기 시작했고, 분위기가 험악하게 돌아가자 길거리를 지나가던 사람들 역시 발걸음을 멈추고 수근거리는게 내눈에 들어왔다. '괜히 또 이야기 만들지말고, 조용히 만났다가 돌아와' 사람들의시선을 느끼자 자연스럽게 떠오르는 지민이누나의 충고..하지만 정체도 모르는 놈들이 남의여자 대문을 두들기며 행패를 부리고 있는 모습을 보고 그냥 돌아가는건 말도 안돼는 일이였다.

  "야, 너 뭐야 새끼야? 빨리 안꺼져?"

  내가 입을 다물고 아무런 말도 하지 않고있자, 기세를 탄 덩치큰 남자가 험악한 얼굴을 더욱더 꾸깃꾸깃 찌푸려트리더니 사나운 목소리로 소리쳤다. 그런 남자의 목소리를 듣고서야 잠시 지민이누나의 충고 지금의상황 떄문에 망설이고있던 내 정신이 살아났고, 나는 초점을 맞춰 내 눈앞에있는 연놈들을 바라보며 입을열었다. 12/13 쪽

  "난 이집 주인 남자친구 되는 사람인데, 당신들은 누구지?"

  ============================ 작품 후기 ============================ 그리구, lol같이 하자는 독자님들이 많은데..전 아직 컴터애들이랑 만 하고있을 정도그리구, lol같이 하자는 독자님들이 많은데..전 아직 컴터애들이랑 만 하고있을 정도로 허접이에요ㅠ 게다가 중급 가면 막 5킬 8뎃, 이런식이구ㅠㅠ 안돼요 같이하면 욕< --  유벤투스FC  -- >

  "..남자..친구?"

  당당한 내 외침에, 동시에 구겨지는 두사람의얼굴, 그런 두사람의 얼굴을 가만히 노려보던 나는 짧게 쉼호흡을 하며 마음을 가라앉친뒤 다시 입을열었다. 일단 그래도 전세계적으로 공인(公人)이 된 내가 이런 길거리에서 문제를 만들수는 없었으니까 말이다.

  "이제, 당신들 정체를 말하셔야 할거같은데, 누굽니까? 당신들은?"

  거이 시비조였던 방금전과는 다르게, 조금 진정된 목소리로 내가 말하자 당황한 기색이 역력한 표정을 짓고있던 중년의여인이 한숨을 푹 내쉬며 나에게 한장의 명함을건내왔다. 회1/11 쪽등록일 : 12.03.11 23:55조회 : 9314/9322추천 : 63평점 :선호작품 : 6894(비허용)

  "...QR엔터테이먼트?"

  명함에 적혀있는 회사로고, QR엔터테이먼트 연예계의 그리 큰 관심이 없는 나도 이름정도는 알고있을정도로, 대한민국 굴지의 연예기획사였다. 수많은 특급아이돌 들을 배출하고 일본,중국 등 아시아시장을 넘어 유럽,미국 에도 진출하고있는 초 거대공룡회사..그리고 지연이가 소속되어있는 엔테이먼트 회사이기도 했다.

  "그럼..?"

  "지연이 매니저, 장서진 입니다, 이쪽은 저와같이 일하고있는 분이구요"

  내 예상과는 다르게, 지연이의 매니저라 정체를 밝히는 두사람..명함까지 내보이니  의심을 할수도 없었고, 나는 떨떠름하게 고개를 끄덕이며, 받았던 명함을 대충 주머니에 쑤셔넣었다. 2/11 쪽

  "근데..그쪽은, 지연이 남자친구분 이시라고요?"

  "..예, 뭐"

  자신의 정체를 밝힌 여인, 아니 지연의매니저는 흘깃 나를 바라보며 입을열었고, 그런 물음에 내가 고개를 끄덕이는 순간 주변에 옹기종기 모이고있던 사람들의 수근거림이 들려오기 시작했다.

  "헐, 차지연 남자친구레"

  "차지연 남친?"

  "내가 말했잖아, 게 원래 학교다닐떄부터 양아치포스 쩔었다고"

  "아 앰창?, 헐 씨발..대박이다"

  수근수근 거리며 들려오는 목소리들, 하지만 그 목소리들은 너무나 선명하게 내귀로 들려오고 있었고, 당연히 내앞에 있는 매니저 와 덩치큰 남자의 귀에도 들리고 있었3/11 쪽다.

  "..일단, 자리를 옮기죠"

  "좋습니다"

  이미 스타의 반열에 올라섰다고 할수있는 지연이, 당연히 이런 스캔들 거리가 대중에게 알려진다면 득될게 없었기에 나는 매니저의 제안을 거절하지 않고 그들과 함께 근처 카페를 향해 자리를 옮겼다. 4/11 쪽어색하게 흐르는 침묵, 거대한 체구의 남자는 들어오지 않고, 매니저 와 나만이 마주보고 앉아있는 카페에 어색하기 그지없는 침묵이 흐르고 있었다.

  "우선.."

  "아까의 행동은 사과드리죠."

  딱히 사과하는 사람의표정처럼 보이진 않지만, 그래도 먼저 사과를 건내왔고, 또 나역시 그렇게 잘한짓은 아니였기에 나는 고개를 끄덕이며 나역시 사과의 말을 건낸뒤 말을 이어나갔다.

  "그런데, 무슨일 있는겁니까?"

  5/11 쪽조심스럽게 묻는 내말에 살짝 찌푸러지는 인상, 아무레도 말하기 거북스러워 하는듯 보였지만 그렇다고 해서 '아 그러십니까' 하고 물러날수는 없는 노릇이였다.

  "..제가 직업상 한국에 많이있지 못해, 지연이를 자주보지는 못했습니다. 하지만 꾸준히 연락을 해왔고, 이번에 한국에 들어오면서 얼굴보려 연락을 했는데 제 연락을 일부로 피하는듯 싶더군요"

  "그래서 오늘 지연이를 만나로 집까지 찾아갔던 겁니다..근데, 우.연.치 않게도 매니저님이 계셨고, 상황도 꽤 심각해보였으니..제입장에서는 그냥 모른척 하고 돌아갈수가 없더군요"

  말은 빙글빙글 돌려서 했지만, 내 말의 결론은 하나였다 '지연이한테 무슨일이 있었느냐?' 당연히 이같은 사실을 눈치첸 매니저는 껄끄러운듯 한 시선으로 잠시 나를 바라보다 곧 한숨을 푹 하고 내쉬며 입을열었다.

  "저희 연락을 피하더군요"

  6/11 쪽

  "....네?"

  "어제 스케줄 마치고 집으로 돌아갔던 지연이가, 오늘 아침부터 저희 연락을 피하고있습니다. 이미 스케줄2개가 펑크나버린 상황이죠"

  "지연이가 왜요?"

  "그걸 알면, 저희가 이러고 있겠습니까?...뭐, 짐작이 안돼는건 아니지만"

  아니꼽다는 시선으로 나를 바라보며 묘한 뉘앙스를 남기는 매니저, 그런 매니저를 내가 가만히 쳐다보자 매니저는 다시한번 한숨을 푹 내쉬며 씁쓸한 어조로 말을 이어나갔다.

  "사실, 어제 당신한테 연락하지 못하게 했습니다"

  "...그게무슨?"

  "지연이는 이제막 이름을 알리기 시작한 신인이에요, 다행히 크게 한번 빵 터져서 많7/11 쪽은관심을 많이 받고있지만, 만약 스캔들 이 터진다면 모였던 팬들 다 떠나가고, 지금까지 그랫듯 이 바닥에서 묻치는건 당연한거죠"

  "그리고 지연이가, 이런 행동을 보이는건 당신을 만나지 못하게한것에 대한 반항심이겠죠..하지만 이정도까지는 아직 허용할수있는 범위에요, 이런경우 한두번 있는것도 아니니까..하지만 이 이상 도를 넘어간다면 저희도 어떻게될지 장담드릴수 없습니다"

  날카롭게 변한 눈빛으로, 나를 똑바로 바라보며 빠르게 말을 뱉는 매니저..그런 매니저의 말에 순간적으로 짜증과 함께 분노가 치솟아 올라왔지만, 이야기를 들어보니 저들 입장도 어느정도 이해할수는 있었기에 방금전처럼 화를 내거나 하지는 않았다. 그 다음이야기를 듣기 전까진 말이다.

  "그러니까, 당신이 해결해 주셨으면 해요"

  "...무엇을요?"

  8/11 쪽

  "지연이쪽에서 미련갔지 못하게..당신쪽에서 먼저 끝내주세요"

  ".....뭐라고요?"

  "당신이 진정 지연이를 아낀다면, 당신쪽에서 먼저 지연이랑 끝내달라고요, 그렇게 해주시면 저희쪽에서도 따르 보수를 지급해드리죠"

  ㅡ쿵! 쿵! 쿵!

  "지연아! 지연아! 문좀열어봐! 이야기좀 하자!!"

  거칠게 문을 두드리며 들려오는 부모님의 목소리, 그 목소리는 선명하게 차지연의 귓가를 간지럽히고 있었지만 차지연은 이불속에 몸을 꾹 틀어박고는 미동도 하지 않았다.9/11 쪽결국 차지연이 몇시간동안이나 아무런 대답을 하지 않자, 문밖에서 들려오던 부모님의 목소리도, 대문에서 들려오던 거친고함 소리도 모두 사라지며, 방안이 조용하게 변했고 그제서야 이불로 몸을 꽁꽁싸메고 있던 차지연이 몸이 조심스럽게 이불밖으로 나오기 시작했다.

  "하아아.."

  현재 자신의 답답한 마음을 증명이라도 하듯, 깊게 터져나오는 한숨소리..어제저녁 신천용 의 기사를 본뒤, 더이상 연예인 을 하고싶지 않다고 생각한 차지연은 아침일찍 부터 잡혀있던 스케줄을 모두 무시하고 집에만 틀어박인체 모든연락을 거부하고 있는 중이였다.

  "천용이..보고싶다"

  10/11 쪽 가슴이 답답하고, 머릿속이 혼란스럽다..세상이 어지러울 정도로 혼돈스러운 머리속...많은 사랑을 받고있는 연예인으로써, 이래서는 안된다는 생각, 천용의 여자로써 남고싶다는 생각..그외에도 이런저런 잡다한 생각들이 차지연의 머릿속에서 격렬하게 부딪치고 있었다.============================ 작품 후기 ============================ < --  유벤투스FC  -- >

  "...싫습니다"

  "뭐라고요?"

  "싫다고했습니다"

  "이렇게까지 이야기했는데도 말귀를 못알아.."

  "아뇨, 매니저님의 말뜻은 충분히 알아들었습니다. 하지만 그뜻에 따라줄수 없다는 겁니다"

  싸늘헤 굳어가는 목소리, 물론 매니저의 의중은 충분히 이해할수있다. 자신들이 키우고있는 스타가 웬 남자놈 하나때문에 망가진다면, 회사입장에서도 피해가 이만저만이 아닐테니까 말이다..하지만 이해를 하는것과 그것을 따라주는건 엄연히 다른 것이였다.

  "..당신!"

  회1/11 쪽등록일 : 12.03.11 23:56조회 : 10162/10171추천 : 91평점 :선호작품 : 6894(비허용)

  "한가지만 확실히 해두죠, 당신이 무슨말을 하든 저는 지연이를 포기하지 않을겁니다"

  "....뭐라고요!?"

  "지연이가 어떤마음으로 연예인이 됬는지, 또 지금 저에게 어떤감정을 가지고 있는지는 모르겠지만, 그딴건 상관하지 않습니다. 차지연은 저의 여자고..그건 변하지 않는 사실입니다.나를 노려보고있는 매니저를 똑바로 쏘아보며 말하는 나, 그런 내말에 매니저의 얼굴이 점차점차 일그러지기 시작했지만 나는 멈추지 않고 말을 이어나갔다. "

  그리고 하나 더

  ""

  연예인도 그만두게 해야될것 같군요

  " 2/11 쪽"

  ..지금 뭐라고!?!?

  " "

  연예인이라는 직업때문에, 당신들이 지연이를 구속하고 저와 때어놓으려 한다면, 가마히 보고있을수만은 없는거 아니겠습니까?

  " "

  ..까드득

  " 피식하며 약간은 비열해 보이는 미소와 함께 어깨를 으쓱이며  말하는 나, 그런 내말에 여인의 얼굴이 정말이지 딱딱하게 굳으며 일그러지더니 싸늘하게 가라앉은 목소리로 입을열었다"

  당신, 지금 큰실수 하는거야..우리가 만만히보여?

  ""

  글쎄요..하지만 딱히 어렵게 보이지는 않습니다만

  " "

  흥, 연예인 여자친구 뒀다고, 기고만장 해졌나본데..우리가 마음만 먹으면 너희둘다 사회적으로 매장시켜버릴수있어!, 그렇게 되는꼴 보고싶어?!

  " 3/11 쪽카페안에 사람들 시선이 일순간 쏠릴정도의 큰목소리로 버럭 소리치는 매니저..틀린말은 아니였다 QR엔터테이먼트, 우리나라에서 두손가락안에 든다는 거대 공룡급 연예기획사 였고, 세계로 뻗어나가는 기업이기도 했다. 그만큼 언론에대한 친화력과 장악력이 좋으니, 신인 여배우 와 평범한 민간인(?) 정도는 언론을 교묘하게 이용해 매장하는건 어렵지 않은 일일터다..하지만"

  좋을데로 해보세요

  ""

  ...뭐?

  " "

  당신들 능력껏 마음데로 해보라고, 나도 가만히 당하지는 않을거니까

  " "

  당신이 뭔데..가만히 당..

  ""

  그만, 다음은 내 에이전트가 오면 이야기 하도록 하지

  " "

  ..에이전트?

  "상대가 공격적으로 나오니, 당연히 공격적으로 나가는 내목소리..그런 내 말에 매니4/11 쪽저가 어이없다는듯이 나를 바라봤고, 그런 매니저를 한동한 빤히 바라보던 나는, 주머니에 손을 넣어 핸드폰을 꺼내들고 빠르게 전화를 걸기 시작했다 "

  하아..내가 그렇게 사고치지 말라고 말했것만

  " "

  ..미안해 누나

  " 내 전화에, 곧바로 카페를 찾아온 지민이누나, 전화를 통해 간단한 상황설명은 해뒀기에 지민이누나는 찌릿하는 시선으로 잠시 나를 보려본뒤, 낯선이의 등장에 당황스러운 표정을 짓고있는 매니저를 향해 시선을 돌렸다. "

  후우..일단, 처음뵙겠습니다. 신천용 선수 에이전트, 황지민 입니다

  ""

  ..에이전트? 신천용?

  " 5/11 쪽명함과 함께 인사를 건내는 지민이누나의 말에, 고개를 갸웃하는 매니저..하지만 명함을 받아들고 그 명함을 찬찬히 살펴보던 매니저는 이내 눈을 크게 뜨며 당황스러운 시선으로 나와 지민이누나를 번갈아 쳐다보기 시작했다. "

  시,신천용..이면..그..?

  " 가늘게 떨리는 목소리, 당황스러움에 확장된 동공..방금전까지의 당당함은 완전히 사라진 매니저의 모습에 나는 약간 멋적은듯한 표정을 지었고, 그런 나에게 지민이누나가 눈짓을 보내왔다. "

  후우..정식으로 인사드리죠, 축구선수 신천용입니다

  " 지민이누나의 눈짓은 내 정체를 제대로 확인시켜주라는뜻, 왠만하면 밝히고 싶지 않았지만 상황을 이렇게 만든건 나였기에 나는 어쩔수없이 선글라스를 살짝 벗어 인사를 건내고 다시 후다닥 선그라스를 써버렸다. 카페에 우리만 있는건 아니니까 말이다.6/11 쪽"

  처,천용이 설마 그 신천용이였다니..

  " "

  ..일단 진정하시죠

  " "

  예?..아, 예예..

  " 내 정체가 그렇게 놀라운지, 제대로 말조차 잇지 못하던 매니저,그런 매니저를 한숨과함께 진정시키듯 말하는 지민이누나의 말에 매니저는 황급히 고개를 끄덕였고, 곧 지민이누나 와 이런저런 이야기를 하기 시작했다..주된 이야기는 거의 대부분 지민이누나가 리드했고, 지연이의 매니저는 강압적인 자세를 완전히 지운체 지민이누나의 말에 고분고분 따르며, 상황이 빠르게 정리되기 시작했다. "

  저..그럼, 지연이와는 계속만나실 생각..?

  ""

  물론입니다

  " "

  그럼.....

  "7/11 쪽즉각적인 내 대답에, 잠깐 말을 멈추고 망설이듯 입만 우물쭈물 하는 매니저, 그런 매니저를 나와 지민이누나가 빤히 바라보자, 매니저는 결심을 내린 사람처럼 숨을 크게 들이쉰두 말을 이어나갔다."

  혹시 대중에게 알리실 생각은 없으십니까?

  " "

  ....대중에게요?

  "내 정체를 밝힌 뒤, 극존칭으로 바뀐 매니저 의 물음, 그 물음에 나 와 지민이누나는 동시에 고개를 갸웃하며 매니저를 바라봤고 매니저는 우리의 시선에 살짝 헛기침을 한 뒤 계속해서 말을 이었다.."

  지금 지연이에게 스캔들이 위험한건 사실입니다..하지만 상대가 신천용, 한국 뿐 아니라 전세계의 축구스타로 우뚝선 존재라면, 당연히 국내뿐 아니라 해외에서도 엄청난 스포트라이트 를 받을거고..그렇게된다면, 지연이에게도 나쁜일은 아니죠

  " 8/11 쪽"

  하지만, 그렇게되면 여러가지로 제약이 생길텐데요?

  "매니저의 물음에 날카로운 눈빛으로 되묻는 지민이누나, 하지만 그정도 반문은 생각하고있었지는 매니저는 자신감 넘치는 미소를 지으며 대답했다. "

  그정도는 저희쪽에서 해결할수있습니다..누가 뭐래도 그런쪽은 저희에 전문분야 이니까요

  " 확신이 깃든 눈으로 말하는 매니저, 그런 매니저의 말에 나는 옆에앉아있는 지민이누나를 힐끔 바라봤고, 그런 내시선에 가만히 눈을 감고 생각에 잠겨있던 지민이누나가 천천히 입을열었다. ㅡ쾅! 쾅! 쾅! 9/11 쪽 "

  지연아! 지연아!!

  " 잠시 잠잠하다 다시 거칠게 문을 두들기는 소리, 그 소리에 차지연은 인상을 확 찌푸리며 다시 이불속으로 몸을 갖췄다. 아무하고도 이야기를 하고싶지 않았다. 온갓것들이 짜증났고 머리속에는 신천용 만이 떠오를뿐이였다.ㅡ쾅! 쾅!"

  지연아!! 문좀 열어보라니까!!

  ""

  .....어머님, 제가 해볼게요

  " 이불에 몸을 파묻고, 귀를 막은체 배게에 얼굴을 묻고있던 차지연은, 자신의 부모님 목소리가 아닌 낯선남자의..하지만 익숙한 그리고 그리운 목소리가 들려오자 화들짝 놀라 이불에서 고개를 들어올렸고, 곧 문밖에서 다시한번 남자의 목소리가 들려왔다"

  지연아, 문좀열어봐

  "10/11 쪽 "

  나, 천용이야, 듣고있어? 문좀 열어봐

  " "

  ..천용이..?

  "============================ 작품 후기 ============================..하지만 이것도 짧다..ㅎ 어제 늦게까지 술마시느라 못올렸네요ㅠ11/11 쪽 ..하지만 이것도 짧다..ㅎ 어제 늦게까지 술마시느라 못올렸네요ㅠ..하지만 이것도 짧다..ㅎ 어제 늦게까지 술마시느라 못올렸네요ㅠ..하지만 이것도 짧다..ㅎ 어제 늦게까지 술마시느라 못올렸네요ㅠ< --  유벤투스FC  -- >

  [신천용 열애설?? 신인배우 와 핑크빛 사랑]

  [어렸을적부터 알아온 소꿉친구, 좋은 만남 이어가고 있다]

  [차지연, 과연 그녀는 누구인가??, 축구신(神) 신천용과 열애!]

  [소닉붐 신천용, 별명뿐 아니라 여자관계도 바람? 끊이지 않는 열애설]

  유벤투스 의 소닉붐 신천용, 2년째 열애중! 커플들의 행복한 비명소리와, 솔로들의 절규가 하모니를 이루는 크리스마스 가 지나고, 대한민국에 희소식 이 날아들었다, 희소식의 주인공은 대한민국 의 떠오르는 슈퍼스타, '소닉붐' 신천용(유벤투스.19)윈터브레이크 기간을 맞아, 한국으로 잠시 돌아온 신천용은 의문의 두여자와 놀이공원에 데이트를 즐기던 모습이 발각돼 대한민국을 한번 떠들썩 하게 했지만, 에이전트 가 연인사이가 아님을 분명히 밝히며 소란을 잠재운바가 있다. 하지만 오늘 신천회1/14 쪽등록일 : 12.03.12 23:57조회 : 9549/9558추천 : 69평점 :선호작품 : 6894(비허용)

  용의 애인이라고 공개적으로 밝힌 여인이 등장하며 국내외 언론이 다시한번 뜨겁게 달아올랐다.신천용 측에서 밝힌 열애상대는 신인배우 차지연(QR엔터,19), 잡지모델로 연예계에 데뷔한 그녀는 대중들의 큰 관심을 받으며 스타덤에 오르고있는 여배우이다. 어려서부터 알고지내던 소꿉친구였으면 신천용이 고등학교 시절부터 교제를 해왔다고 밝혔고, 차지연 측 역시 이같은 사실을 받아들이며 '좋은 만남을 가지고있다' 라는 이야기를 전해왔다. 지금까지 몇번의 스캔들파문 을 잃으켰던 신천용 이였기에, 갑작스러운 열애속보 에 한측에서는 '스캔들파문을 덮기위한 쇼가 아니냐?' 라는 이야기도 나오고 있지만, '부럽지만, 어울리는 한쌍이다' '선남선녀 커플..부디오래가길' '좋은만남 오래동안 지속되었으면 좋겠다' 같은 두사람의 열애를 인정하고 축복을 빌어주는 반응역시 많이 보이고 있다. 2011년 12월 26일 ㅇㅇ일보 -잠자자 기자- 2/14 쪽

  "정말..괜찮겠어?"

  "뭐가?"

  "..괜히 나때문에.."

  기사에 달린 뎃글들을 하나씩하나씩 읽어보며, 울먹거리는 눈동자로 묻는 지연이, 그런 지연이의 머리를 살짝 쓰다듬으며 빙긋 웃은 나는, 컴퓨터 전원을 꺼버리고는 지연이를 번쩍 안아 침대에다가 던저버렸다.

  "꺄악!!"

  여자다운 비명소릴 지르며 침대에 내팽겨쳐진 지연이, 그런 지연이의 몸위로 올라간 나는 새하얀 피부에 큰 눈을 가진 지연이의 얼굴을 내려다보며 천천히 고개를 숙여 그녀의 입술에 내 입술을 살짝 맞췄다.

  "뭘 그렇게 걱정해?"

  3/14 쪽

  "...그치만.."

  "난 오히려 다행이라고 생각하는데? 전세계 사람들이 알았으니까 너한테 꼬리치는 놈은 이제 없을거아냐"

  "..씨이, 꼬리치는사람 원래없거든, 있어도 내가 넘어갈거 같아?"

  미소를 지으며 말하는 내말에, 인상을 살짝 찌푸리며 대답한 지연이는 팔을 쭉뻗어 내등을 감싸안고는 스스로 내 입술에 자신의 입술을 맞춰왔다.

  "쪼옥..쪽..츕..쪼옥..쪽.."

  그리고 이어지는 짧지만 질척한 키스, 내가 아닌 지연이의리드 와 격렬한 키스에 나는 기쁜마음으로 따라줬고, 우리는 지긋이 눈을 감은체 서로의타액을 삼키기 시작했다. 4/14 쪽

  "하아..하아..안아줘..나 범해줘 천용아"

  짧지만 강렬했던 키스를 끝내고 입가에 번들거리는 타액을 묻친체 달뜬 숨소리와함꼐 말하는 지연이, 허벅지 안쪽이 가렵다는듯 내 허벅지에 자신의 허벅지를 비비며 애타는 목소리로 말하는..정말이지 지연이라는 존재를 알고 처음보는듯한 그 모습에 나는 남자로써의 강한 욕구를 느끼며 입가를 말아올렸다. ㅡ스르륵 반바지에 반팔차림인 지연이였기에 내 손길을 따라 너무도 가볍게 옷이 벗겨져 나갔고 곧 내 눈앞에 새하얀 지연이의 나체가 들어왔다. 정말이지 오랜만에 보는듯한 몸..좀 쓰래기같은 발언이긴 하지만, 레오니,지민이누나 와는 다른..지연이의 매력이 돋보이는 몸이였기에 나는 나도모르게 지연이의몸에 시선을 빼았기고 말았다.

  "..그,그렇게 까지 쳐다보지는마..부끄럽잖아"

  "..응?..아, 미,미안 나도 모르게"

  5/14 쪽

  "우.."

  햇빛때문인지는 모르겠지만, 반짝반짝 빛나는듯한 지연이의 몸을 바라보며, 나도모르게 마른침을 꿀껌 삼킨 나는 정말 소중한것을 대하듯, 손을 부드럽게 내려 전혀 처짐없이 한손에 딱 들어오는 지연이의 하얀가슴을 손에 감싸쥐었다.

  "하읏!"

  단지 가슴을 움켜잡은것 뿐이지만, 지연이역시 꽤나 민감하게 변한듯 거친 교성소리를 터르렸고, 그 교성소리에 와전히 불이 붙은 나는 곧바로 지연이의 몸위에 내몸을 포게며 지연이의몸을 마음껏 즐기기 시작했다.

  "흐으으응!!! 하으앙!! 좋,좋앗!! 하웃!! 천용..하아앗!!"

  6/14 쪽

  "..큿..흣.."

  방문을 뚫고 거실까지 들려오는 남녀의 거친 교성소리..거실에 덩그라니 남아있던 레오니 와 황지민은 자신들의 얼굴이 다 붉어질 정도로 질척이는 교성소리에 서로 얼굴을 붉히며 볼을 긁적였다.

  "그,그래도..다행이에요"

  "..응?"

  "지연이언니..천용이 걱정 많이했잖아요"

  "아, 뭐..그렇지"

  어떻게든 어색한 분위기를 깨려 입을연 레오니, 그런 레오니의 말에 가만히 다리를 꼬고 앉아있던 지민이누나가 떨떠름 하게 고개를 끄덕였다. 7/14 쪽'거의 절반은 도박이였는데..다행히 잘 먹힌것 같아' 차지연과의 열애설을 터트리는것은 거의 도박에 가까웠다. 이미 세계적으로 위상을 떨치고있는 신천용 이였지만, 가끔씩 발목을 잡는 스캔들 파문..그 스캔들을 덮기 위해서 차지연 과의 열애설을 터트렸지만 까딱 잘못했다가는 오히려 더큰 역풍을 맞을 위험도 있었으니까 말이다.'다행히 잘 해결된것 같네' 그렇게 고운시선 만 보내는건 아니였지만, 걱정만큼 큰 역풍은 오지 않았고 노림수 대로 차지연 과 신천용의 행복을 빌며, 스캔들 파문은 어느정도 묻어버릴수 있었다. 이정도되면 도박은 성공하 셈이였진만, 앞으로 남은 문제가 없는건 아니였다.

  "앞으로 조심해야겠어"

  8/14 쪽자신과 레오니..이 둘역시, 신천용의여자였다. 그 사실을 이제와서 부정하고 싶은 마음이 없는 황지민이였기에 앞으로의 행보에 더욱 조심을 해야겠다는 생각을 하며 혼자서 고개를 끄덕였다. 차지연과의 열애를 인정한 지금, 레오니 나 자신과 또다시 스캔들이 터진다면..앞날은 안봐도 뻔하니까 말이다.

  "흐아아아아앙!!!!!!"

  "...돼게 시끄럽네"

  "그러게요..헤헤"

  또다시 방안에서 터져나오는 격렬한 신음소리..같은 여자입장에서도 정말이지 얼굴이 붉어질수밖에 없는 찐득한 교성소리였기에, 황지민이 헛기침을 하며 중얼거렸고, 그런 황지민의 말에 레오니가 어색하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "..근데 넌 괜찮아?"

  "네? 뭐가요?"

  9/14 쪽

  "아니..지연이 기사 말이야"

  기사를 보고도 덤덤한모습을 보였던 레오니..하지만 같은 여자인 황지민은 한남자를 공유한다는것에 대한 질투심을 알고있었다. 본래 남자에대한 관심이나 사랑에대한 개념도 잘 몰랐던 자신이, 신천용 이라는 남자때문에 약간이지만 지연이에게 질투심 과 부러움을 느끼고 있으니, 세상이 천용이고, 천용이 세상이다 라는 사상을 가지고있는 레오니가 걱정되는 황지민이였다.

  "헤헤, 괜찮아요"

  "..정말?"

  "네~ 뭐, 조금 부럽기는 하지만..지연이언니가 아니였으면 천용과 이렇게 많은 시간을 보내지도 못했을꺼고..천용을 좋아하는것만큼 지연이언니도 좋아하니까요, 그런 기사로 다같이 행복해질수 있다면 얼마든지 참을수있어요"

  밝은웃음..가식이 아닌 정말이지 밝아보이는 미소를 그리며 대답하는 레오니, 그런 10/14 쪽레오니의 밝은웃음을 보며, 자신도모르게 비슷한 웃음을 입가에 머금은 황지민은 왠지모르게 레오니가 조금은 부럽다는 생각을 가지며 눈에 들어오지 않는 TV를 향해 시선을 돌렸다.한국에서의 시간은 빠르게 흘렀다. 일주일 이라는 시간동안 일어난 많은일..지연이누나가 회사를 그만뒀고, 지연이와 내 관계를 세상에 알렸다. 그 과정에서 지연이 소속사 대표도 만나게 되었는데, 처음부터 우리측 비위를 맞추기 위해 빌빌데고, 앞으로 지연이관련된 일이면 내쪽으로 가장먼저 연락을 해주겠다는 약속까지 자신들이 먼저 해주었기에, 나는 지연이를 계속 그 소속사에 놔두기로 일단 결정한 상태였다. 뭐, 약속한것과 다르게 나온다면..위약금 물어주고 지연이를 빼내오면 그만이였으니까 말이다.그리고 그 기사를 본 레오니부모님 과 우리부모님의 거친욕설 , 통곡을 하시던 지연이누나 부모님도 만나게되었지만..지연이,레오니,지민이누나, 내가 힘을 합쳐 어떻게든 극복해낸듯 싶다..물론, 시간이없어 제대로 이야기를 드리진 못했고, 인정을 받은것도 아니긴 하지만 말이다.. 다음에 여유가생기면, 곡 찾아뵙고 인정을 받을것이다. 11/14 쪽

  "이야~~ 신, 생각보다 수완이 좋아?"

  "예아~ 플레이보이~!!"

  "남자..아니 인류의적, 당분간 나한테 말걸지 말아줘"

  한국에서 시간을 보내고, 클럽으로 복귀한 나를 따뜻하게(?) 받아주는 팀 동료들..전세계에 퍼진 기사라 그런지, 동료들은 가지각색의 반응을 보여주며 나를 맞아주었고 나는 그들의질문 과 반응에 시종일관 노.코.멘.트로 대하며 팀 훈련에 참가했다.'절대.절대.절대.절대 무슨일이 있어도..우리에관한 이야기는 하지마!!' 이테리로 돌아오자마자 정색..그것도 한여름에 서리가 서릴것같은 차가운 표정으로 나에게 말했던 지민이누나..어떤의도로 그런말을 했는지 모르는것도 아니고, 나도 사태의 심각성은 알고있으니 지민이누나의말에 착실히 복종하고 있는 중이였다.12/14 쪽

  "근데, 왜이렇게 하드 하게 하는거야?"

  클럽복귀 후 곧바로 이어진 팀훈련..클럽에 돌아오고 알았지만, 당초 예상보다 3일정도 앞당겨 팀훈련이 시작되었고, 이테리를 떠나지 않은 모든 선수들은 클럽에 통보를 받고 3일전부터 합숙훈련에 들어온 상태라고 했다. 그리고 훈련내용 역시 굉장히 하드한..보통 치열한 접전이 예상되기 전에 하던 가혹한 훈련이 이어지자, 나는 호텔로 들어와 같이 저녁식사를 하던 마트리에게 물었다.

  "음?..신, 너 기사 안읽었어?"

  "기사? 무슨 기사?"

  내물음에 고기를 썰던 자세로 멈춰, 황당하다는듯 묻는 마트리..그런 마트리의 질문에 내가 고개를 갸웃하며 묻자 마트리는 피식하고 헛웃음을 흘리며 입을열었다.

  "우리 3일뒤에 친선경기로 '바르셀로나' 랑 붙기로 했어"

  13/14 쪽 ============================ 작품 후기 ============================ 소설이니, 독자님들의 흥미를 위해 메시 와 신천용의 대결이 성사되었음을알려드립니다ㅋ ..그리고 짧습니다. 이번편 도 다음편도...내일 많이써서 올릴게용~ 데헷..그리고 짧습니다. 이번편 도 다음편도...내일 많이써서 올릴게용~ 데헷소설이니, 독자님들의 흥미를 위해 메시 와 신천용의 대결이 성사되었음을알려드립니다ㅋ ..그리고 짧습니다. 이번편 도 다음편도...내일 많이써서 올릴게용~ 데헷알려드립니다ㅋ ..그리고 짧습니다. 이번편 도 다음편도...내일 많이써서 올릴게용~ 데헷..그리고 짧습니다. 이번편 도 다음편도...내일 많이써서 올릴게용~ 데헷알려드립니다ㅋ ..그리고 짧습니다. 이번편 도 다음편도...내일 많이써서 올릴게용~ 데헷..그리고 짧습니다. 이번편 도 다음편도...내일 많이써서 올릴게용~ 데헷< --  유벤투스FC  -- >

  [대격돌! 이탈리아vs스페인..윈터브레이크 최대의 HOT매치! 유베vs바르샤!!]

  [세계최강 바르샤! 부활한왕조 유벤투스! 1월2일 유벤투스 스타디움에서 격돌!]

  [전세계인의 시선을 잡아끄는 빅매치!, 부활한왕조 와 세계최강 왕조의 격돌!]

  [축구황제 리오넬메시 vs 동양의 초신선 신천용, 1월2일 최초격돌!]

  [떠오르는 축구신성 '소닉붐', 현존최강 축구황제 '메시' 과연 승자는?]

  [과르디올라'유벤투스는 최근 좋은 모습을 보이고, 훌륭한 팀이지만 지지않을것']

  [리오넬메시'신천용의 존재 크게 생각치않는다, 언제나 그렇듯 승리를위해 달릴뿐']

  [안토니오 콩테 '어려운 팀이긴 하지만, 질거라고는 생각치 않는다.]

  [신천용 '바르샤 같은 팀과 꼭한번 붙어보고 싶었다. 긴장보단 흥분..']

  회1/12 쪽등록일 : 12.03.12 23:57조회 : 10119/10127추천 : 109평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6894 2012년 1월 1일 지난해를 보내고, 새로운 해를 맞이한 지금, 전세계의 축구팬들이 들뜬 마음을 감추지 못하고있다. 잉글랜드를 제외한 모든 유럽축구가 잠시동안의 휴식기에 들어간 윈터 브레이크, 전반기 내내 달려오느라 지친 심신을 회복하는 이 기간에, 전세계 축구팬들의 이목을 확 잡아끄는 빅 이벤트가 열렸다. 부활한왕조 유벤투스 와 세계최강 바르셀로나 의 대격돌, 짧은 윈터브레이크 기간이지만 서로 다른 빅리그에서 리그1위 자리에 앉아있는 두팀의 격돌에 , 얼어붙었던 윈터 브레이크가 눈녹듯 사라지고 다시한번 뜨거운 열기에 삼켜지고 있다.물론 이번경기는 이벤트 형식으로 진행되는 친선경기다. 갑작스럽게 발표되긴 했지만 어디까지나 이벤트 개념의 경기, 그렇기에 두팀의 승패가 향후 행보에 걸림돌이 되거나 하지는 않지만, 세계 4대빅리그로 꼽히는 세리에 와 라리가에서 선두를 지키고있는 두팀의 격돌은 각 리그를 대표한다는 느낌을 주며, 많은 축구팬들의 가슴에 불을 지피고있는 중이다. 그리고 또한가지, 많은 축구팬들의 관심을 받고있는것은 각팀의 에이스로 자리잡고있는 '축구황제 리오넬메시' 와 '소닉붐 신천용' 의 맞대결 이 성사되어서이다. 작년 발룽도르 와 라리가 득점왕 등을 수상하며 또다시 세계정상의 선수로 우뚝선 리오넬2/12 쪽메시, 도르트문트 를 왕좌에 앉치고 FIFA선정 올해의유망주상, 분데스리가MVP 를 수상하고, 세리에 올해의 외국인상, 세리에 올해의선수상, 세리에 올해의미드필더 등 분데스리가 와 세리에 의 상이란상은 모두 휩쓸고, 리오넬메시 와 바르샤의 대항마로 떠오른 신천용의 맞대결은 유벤투스vs바르샤 보다 더욱더 많은 관심을 받을정도로 많은 기대를 모으고 있다.일단 두 선수를 간단히 비교해보자면, 득점부분 에서는 리오넬메시가 월등히 앞서고 있다. 라리가 경기 와 챔스16강 예선전 등 2011/2012시즌 바르샤의 모든경기에 출전한 리오넬 메시는 현재까지 29골을 기록하며 지난해 를 '메시의해' 로 지정하고 자신의 클레스를 유감없이 뽐내어왔다. 반면 신천용은 리그에서 17경기 18골을 넣으며 왠만한 스트라이커 뺨치는 득점포를 뿜어왔지만, 리오넬 메시 와 비교하면 10골이상 뒤지고 있다.  득점면에서는 메시의 승리다. 하지만 어시스트 등 팀내 기여도를 보면 신천용이 메시를 상회하고 있다. 메시의 어시스트는 11어시, 신천용의 어시스트는 21어시다. 프리포지션 으로 양윙어,스트라이커 등 공격시 전방위에서 활약하는 메시와는 다르게, 처진스트라이커로 2선과 1선의 볼연결, 한방있는 킬러패스 등으로 공격의시발점 역활을 맡은 신천용이 메시보다는 팀내기여도가 훨씬높다 할수있다. 하지만, 이런 기록만으로는 양선수가 뛰고있는 경기수, 그리고 리그가 다르기 때문에, 실질적인 비교가 불가능했다. 하지만 내일있을 양팀의 빅매치가 성사되며 드디어 격돌하게된 세계최정상의 선수 두명, 물론 두선수의 포지션상 직접적으로 맞붙을일은 없겠지만, 두선수의 대한 팀태의존도 를 보자면 당연히 두 선수의 실력이 팀에 3/12 쪽승패에 지대한 영향을 미칠게 분명하다. 과연 어떤결과가 기다리고있을지, 설레는 맘때문에 세계의 모든 축구인들이 잠을 설렐것이다. 2012년 1월 1일 골닷컴 - 파스타 기자 -

  "..장난이 아니구만"

  한국,이테리,영국,미국,독일 할것없이 세계의 모든 스포츠신문 1면을 장식하고있는 유벤투스 와 바르셀로나의 격돌기사, 내가 처음이적해왔을때 맨체스터 유나이티드 와 맞붙었던 적도 있었는데 그때와는 비교자체가 불가능할정도로 폭발적인 관심이 쏟아지고 있었다.

  "리오넬메시 라.."

  4/12 쪽리오넬 메시, 축구에 관해서는 그냥 '아 공차는놀이?' 라고만 알고있는 사람이라도, 이름정도는 알고있을 세계최정상 의 선수. 2010년 남아공월드컵 조별예선에서 아르헨티나에게 4:1 대패 할 당시에도 가장앞섰던 선수, 현 세계최강 클럽이라 불리는 바르셀로나의 핵심선수..어떤 말이든 항상 이름앞에 '최고' 라는 수식어가 붙는선수살아있는 축구기계...그것이 바로 리오넬메시 였다..아, 물론 키는 빼고 말이다.

  "기회가 되면 붙어보고 싶다는 생각은 했지만..갑작스럽네"

  세계최강선수 와 붙어보고싶다..당연히 내머릿속에도 그런 생각은 있었다. 그리고 가끔식은 메시 나 호날두 같은 선수들을 머리속에 그리며 시물레이션 같은 것도 해봤지만, 머리속에서 이미지를 상상하는것과, 그라운드에서 직접적으로 부딪치는것은 하늘과 땅차이일게 분명했다.

  "후우.."

  가볍게 떨려오는 가슴, 딱히 리오넬 메시 를 의식해서 라기보단, 세계최강 클럽 바르샤 와 맞붙는다는 사실에, 약한 긴장과 함께 흥분,설렘이 가슴에 들어차기 시작했다. 5/12 쪽지금까지 무수히 많은 팀들과 붙었고, 어려운경기 도 쉬운경기도 즐거운 경기도 있었지만 바르샤 라는 팀은 정말이지 특별한 느낌을 줄것같다는 생각을 하며 씨익 하고 웃은 나는, 내일있을 경기를 대비해 힘을 보충하기위해 지민이누나 와 레오니가 있는 방을 향해 천천히 발걸음을 옮기기 시작했다. 2011/2012시즌 친선경기 유벤투스 홈구장, 유벤투스 스타디움 유벤투스fc vs fc바르셀로나

  [안녕하십니까, 축구팬 여러운 SBS ESPN에서 전해드리는 세리에A 해설을 맡은 박문성입니다. 도움말씀에는 박지헌 해설위원께서 도움주시겠습니다.]

  [반갑습니다. 박지헌입니다.]

  [예, 오늘은 아주 특별한 경기가 준비되어 있습니다. 현존최강 클럽이라 불리는 바르6/12 쪽셀로나 와 세리에 의 왕가 유벤투스의 빅매치인데요, 수많은 축구팬들이 가슴을 떨리게 하고 있습니다.]

  [그렇습니다. 단지 다른리그의 두팀 의 격돌 이라기보단, 세리에 와 라리가 의 최강팀으로 군림하고있는 두팀의 대격돌, 그리고 리오넬 메시 와 신천용 선수의 맞대결 이라는 점에서 많은 축구팬들의 폭발적인 관심을 받고있는데요, 그같은 사실을 증명이라도 하듯, 4만1천명 을 수용할수있는 유벤투스 스타디움에 8만명 이상이 찾아왔고 절반가까이 되는 서포터들이 집으로 돌아갈수 밖에 없었다고 합니다]

  [네, 정말이지 대단하군요..TV화면으로도 경기장의 열기를 확인할수 있을정도로 엄청난 환호성인데요, 갑작스럽게 개최된 친선경기 입니다]

  [예, 경기가 열리는 오늘으로부터 정확하게 일주일전 경기사실이 발표되었습니다. 보통 친선경기 일정은 윈터브레이크 가 시작되기 일주일전쯤 발표되는것에 비하면 굉장히 늦고, 갑작스러운 발표였지만, 워낙에 빅매치이다 보니 원성보다는 환호성을 더욱 많인 받았습니다. 또 오늘같은 빅매치가 열릴수 있었던건 세리에 축협에서, 직접 바르셀로나에 부탁해 만들어질수 있었던 빅매치인데요 점점살아나고있는 세리에의 다시한번 활력을 불어넣을수있는 경기가 되겠습니다]

  [그렇군요, 여러모로 의미가 많은 경기입니다..그럼 잠시 양팀 스쿼드 살펴보겠습니다. 유벤투스는 지금까지와 마찮가지로 4-2-3-1 전술입니다. 최전방 스트라이커 마7/12 쪽트리, 윙어로 는 부동의 라이트 윙 시모네 페페선수가 출전했고, 레프트 윙어 로는 엘로아 선수 대신 마르키시오 선수가 출전했습니다. 처진스트라이커 로는 신천용 선수, 중원은 피를로 선수 와 비달선수가 출전했습니다.]

  [예, 인테르 전에 이어 계속해서 부진을 이어온 엘로아 선수가 오늘 선발출전 명단에서 제외되고 대신해서 인테르전에서부터 좋은 모습을 보여온 마르키시오 선수가 선발출전 했는데요, 하지만 지금까지와 같은 전술운용 이 예상되는 유벤투스 입니다]

  [다음은 바르셀로나 스쿼드 입니다. 바르셀로나 역시 지금까지 와 같은 4-3-3 스쿼드 인데요, 최전방 쓰리톱에 다비드 비야, 세스크 파브레가스, 리오넬메시 선수가 자리잡고, 중원에 안드레스 이니에스타, 사비 에르난데스, 수비형 미드필더에 세이두 케이타 선수가 자리잡았습니다. 사실상 제로톱을 두고 최전방에 비야,파브레가스,메시 선수가 유기적으로 움직이며, 이니에스타 사비 선수의 킬러패스를 이어받아 상대 골문에 폭격을 가하는 바르셀로나의 전술인데요, 중원에서부터 시작되는 전방위 압박, 그리고 수비수 까지 가담해 빠른패싱플레이로 송곳까지 뚫어오는 공격에 유벤투스가 어떤식으로 대체할지 기대됩니다.]

  [그렇습니다. 4-3-3 전술이긴 하지만, 확실한 톱 스트라이커를 두지않고있는 바르셀로나 인데요, 대신 중원에서부터 유기적으로 움직이는 비야,메시,파브레가스 선수가 계속해서 골문을 두드리며 폭발적인 공격력을 선보이고있는 바르셀로나 입니다. 수비역시 중원에서부터 수비수,미드필더,공격수 할것없이 전방위적인 압박을 가하는 8/12 쪽바르셀로나 인데요, 얼마전 인테르와의 경기에서 비슷한 수비방식에 완전히 압도당한 유벤투스가 과연 어떤방식으로 바르셀로나의 두터운 수비벽을 부슬지, 정말이지 기대되는 한판입니다]

  [예, 드디어 양선수들 입장하며 경기 시작됩니다]

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!! ㅡ올레 유베!!! 올레 유베!!! 올레 유베!!!!ㅡ신!! 신!! 신!! 신!! 신!!!그라운드에 들어섬과 함께 고막이 찟겨질듯 들려오는 서포터 들의 엄청난 환호소리, 아무레도 우리의 홈그라운드 이니, 바르셀로나 의 팬들보다는 우리 유벤투스의 팬들이 압도적인 우위를 보이고 있었다

  "후우우우..."

  9/12 쪽간단한 악수와를 나눈뒤, 각자의 진영에서 자리를 잡은 유벤투스 와 바르셀로나..각팀의 주장이 하프라인에서 만나 선축을 정하는 동안 나는 가볍게 몸을 풀며 긴장으로 굳어지는 근육을 풀었다.

  "..음?"

  잠시 멍때리며 몸을 풀고있던 내눈에 들어오는 한사람, 작은 키를 가졌지만 다부진 체구의 깔끔한 인상을 가진 청년... 리오넬 메시가 나를 바라보고 있었고, 그런 메시와 내 시선이 허공에 잠깐 얽혔다가 풀려나갔다. ㅡ싱긋그리고 입가를 말아올리며 미소를 지어보이는 메시..방금전 악수할때도  의미모를 웃음을 지어보이며 내 어깨를 한번 두드려주었던 메시를 떠올리며 나는 피식 하고 웃음을 지어보였다. 아마 메시는 나를 한수 아래 정도로 평가하고 있는 모양이였다..메시가 지어보인 웃음은 악의적인 미소는 아니였지만, 그렇다해서 나를 호적수로 인10/12 쪽정한 웃음도 아니였으니까 말이다.

  "그렇게 나오면..나도 가만히는 못있지"

  상대가 나를 깔보고 있다. 그것이 아무리 세계최강의 선수라해도 자존심의 상처를 받은 나는 메시를 똑바로 바라보며 씨익하고 웃음을 지어보였고, 그런 내웃음에 살짝 고개를 갸웃한 메시는 다시한번 피식하고 웃음 짓고는, 시선을 다른쪽으로 돌려버렸다.

  "반드시..너만큼은 이겨주마"

  남자의 호승심에 기름을 들이부은 메시..그런 메시를 똑바로 바라보며 필사의승리를 다짐하는 순간, 주심이 시계를 힐끔거리며 호루라기를 입에 물었고, 곧 그라운드에 경기시작을 알리는 휘슬소리가 울려퍼졌다. ㅡ삐이이이이이이이이익!!!!11/12 쪽 ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!============================ 작품 후기 =========================== ........죄송합니다. 내일뵙..ㅋ ........죄송합니다. 내일뵙..ㅋ < --  유벤투스FC  -- >

  [바르셀로나의 선축으로 경기 시작합니다!, 공을 뒤쪽으로 밀어주는 메시, 메시가 밀어준공을 이니에스타 선수가 소유합니다]

  ㅡ우우우우우우우우우!!!!!경기 시작과함께 터져나오는 야유성, 딱히 라이벌관게에 있는 더비전도 아니였지만, 유벤투스 스타디움을 찾은 '올드레이디' 들은 바로셀로나가 공을 잡을 때마다 쉬지않고 야유를 퍼부어뎄다.

  [공을 몰고 빠르게 치고나오는 바로셀로나!, 이니에스타가 오른쪽 빈공간에 머물던 파브레가스에게 공을 연결시킵니가!]

  바르셀로나 특유의 빠르고, 정확한 패스가 중원에서부터 서서히 모습을 보이기 시작했다.. 수비수, 공격수 할것없이 대부분의 선수들이 중원에 머물며 간결한 원터치패스 와 팀워크 로 점유율을 압도적으로 가져가는 조금 다른방식의 토탈사커, 중원에 자리잡고있는 사비,이니에스타,파브레가스 등이 결정적인 패스한방으로 상대방의 회1/16 쪽등록일 : 12.03.13 23:57조회 : 9787/9794추천 : 128평점 :선호작품 : 6894(비허용)

  수비진영을 완전히 허물어트리는 킬러패스, 그리고 그 킬러패스를 환상적으로 마무리시켜주는 특급 스코어로 메시 와 비야..이 모든것이 어우러진 팀이 지금 내 눈앞에있는 바로셀로나였다. '..대단하긴 하네' 상대방 진영쪽으로 조금 파고들어, 중원을 바라보고 있자..어째서 사람들이 바로셀로나에 그렇게 열광하는지 알수있을것 같았다. 피를로,비달,마르키시오 같은 미드필더 뿐 아니라, 키엘리니 와 바르잘리 까지 조금 앞으로 진출해 어떻게든 공을 끊어내려 필사적인 노력을 하고있었지만, 바르셀로나는 개인이 초단위 이산으로는 공을 가지고있지 않았다. 무리한돌파를 삼가하며 어렵다 싶을때는 곧바로 다른선수를 향해 패스를 연결시켜주고, 다른 방향에서 다시 공격을 노린다..말로는 굉장히 쉬운것 같지만, 그라운드 전체를 모두 머리속에 집어넣고 같은팀 선수가 어디있을지 확신이 서야지만 할수있는 행동들이였다. 물론 대부분의 선수들이 중원으로 올라와있는 전술역시 필요했고 말이다.

  "하지만, 감탄만 하고있을수는 없지"

  2/16 쪽바로셀로나 의 축구는 확실히 놀랍다..하지만, 나는 이 그라운드 위에 바로셀로나의 빠돌이가 아니라, 그들을 상대하는 팀의 멤버로써 서있었기에 주먹을 꽉 말아쥐며 공을 소유하고있는 사비를 향해 달려들었다.

  [다시 뒤쪽으로 길게 빼는 바르셀로나! 사비가 공을 받기위해 달려듭니..아!]

  ㅡ촤아아악!

  "큭?!"

  우리팀 진영 깊숙한곳까지 들어갔다가, 바르잘리 에게 가로막히 비야가 뒤쪽으로 길게 빼낸 공..그 공은 중원에서 기다리고있는 사비에게 배달되듯 정확하게 돌아왔지만, 상대팀 진영에서 머물고있던 내가 순간적으로 달려가 슬라이딩 태클로 사비발끝을 향하던 공을 끊어냈다

  [신천용이 공을 끊어냅니다! 사비 미처 뒤쪽을 확인하지 못한모양이군요! 공을 끊어낸 유벤투스! 역습을 전개합니다!]

  3/16 쪽내가 슬라이딩 태클로 처낸공은, 나를 확인하고있던 마르키시오가 급히 달려와 잡아들었고, 중원에서 마르키시오가 공을 잡자 앞쪽에 진출해있던 페페 와 마트리가 수비수들을 때어내며 상대방 진영을 향해 달려들기 시작했다

  [빠르게 치고들어가는 마르키시오!!, 하지만 케이타 선수가 마르키시오를 막아세우기 위해 달려듭니다!]

  공을 잡자마자 오른쪽공간을 향해 방향을 잡고 달려들어가는 마르키시오, 하지만 체 중간지점을 돌파하기도 전에, 상대 수비형미드필더 인 케이타가 마르키시오의 앞을 가로막았고, 뒤쪽에서는 나한테 공을 뺐긴 사비가 공을 되찾기위해 마르키시오에게 달려들고 있었다

  "마키!!"

  우리팀 중원은, 상대방 중원을 막아세우느라 대부분 뒤쪽으로 처저있어, 마르키시오4/16 쪽를 도와줄 인력이 마땅치 않은 상황, 그렇기에 마르키시오 와 조금 떨어진 중앙에 머물던 내가 큰소리로 마르키시오를 불렀고, 그런 내소리에 마르키시오가 급히 내쪽으로 공을 차냈다.

  [마르키시오! 황급하게 공을 차냅니다!! 마르키시오가 차낸공을 잡기 위해 달려드는 신천용! 하지만 이니에스타가 따라붙습니다!]

  내 입으로 말하긴 좀 그렇지만, 나는 유벤투스의 핵심자원이다. 그렇기에 인테르전에서도 그같은 생고생을 했던것이고 말이다. 아무튼 그런 핵심자원인 나를 바르셀로나가 가만히 둘리가 없었고, 당연히 중원에서 내가 돌파해 들어가는 그 순간부터 상대 미드필더 인 이니에스타가 나를 마크하듯 뒤따라오고 있었다.

  "따라올테면 따라와바!!"

  정확히 기억은 안나지만, 2000년대 초반 TV광고 때문에 유명해진 명대사를 소리치며 마르키시오가 차낸공을 향해 전력질주하는 나, 이빨을 꽉 깨물고 달려가는 내 속도에 세계적인 미드필더 이니에스타 가 점점 나한테서 멀어지기 시작했다. 5/16 쪽

  [아! 엄청난 순간속도!!!! 신천용 자신의 별명답게 이니에스타를 가볍게 따돌리며 공에 발을 가져다 뎁니다!]

  급히 차내서인지, 내가 있던 위치보다 조금떨어진 곳에 머물고있던 공, 하지만 속도면에서 훨씬 우위에있던 나는 이니에스타를 가볍게 따돌리며 그공을 소유하는데 성공했고, 공이 내 발끝에 닿자마자 나는 상대방 페널티박스를 향해 맹렬히 질주하기 시작했다

  [신천용!!! 빠르게 달려듭니다!!! 엄청난 속도!!! 발데스 골키퍼 긴장해야 될것 같습니다!!]

  이니에스타 의 마크실패로, 열려버린 바르셀로나의 골문, 내앞에는 바로셀로나 의 심장 푸욜과, 바로셀로나 통곡의벽 이라고 불리는 피케 가 자리잡고 있었지만 빠른 역습전개에 미리 앞으로 나가있던 페페 와 마트리가 페널티박스 근처에서 머물고있었다. 즉 3:2 의 상황!  6/16 쪽

  "페페!!"

  ㅡ팡!! 달려오는 나를보고 긴장된 표정으로 서있던 푸욜..키엘리니 와 함께 특급수비수 중 한명으로 분류되는 푸욜이였지만, 마음먹는다면 푸욜한명정도는 넘어설 자신이 있었다. 하지만 그뒤에 버티고있는 피케..그리고 뒤쪽에서 빠르게 다가오고 있을 다른 바르셀로나의 선수 까지 생각한다면 조금 부담스러워 졌기에 나는 오른쪽 터치라인 방향으로 빠져있던 페페에게 공을 밀어준뒤, 상대 페널티박스 안으로 파고들어갔다.

  [페페 에게 연결되는공! 페페 바르셀로나의 옆구리로 치고들어옵니다!]

  나한테 공을 연결받고, 빠르게 오른쪽 페널티박스 로 파고들어오는 페페, 그런 페페 에게 방금전까지 나를 막아세우려던 푸욜이 빠르게 달려들었지만, 페페는 푸욜이 태클을 시도하기 직전, 낮게깔리는 공으로 골문을 향해 공을 차냈다. 7/16 쪽ㅡ파아아앙!!

  [낮고 빠른 크로스!!! 골문앞에는 유벤투스 골잡이 마트리 가 기다리고있습니다!!]

  푸욜의 옆을 통과하며 골문앞으로 쇄도하는 공..나역시 페널티박스로 들어가는 중이였지만, 너무 빠르게 들어오는 공은 간발의차로 내앞을 지나쳤고, 대신 나보다 왼쪽으로 살짝 처져있던 마트리의 앞으로 연결됬다. ㅡ파아아아아앙!!! 슛팅, 페페가 보내온 공을 마트리가 골잡이본능을 살려내며 예술적인 논스톱 발리슛으로 연결했고, 그공은 상대골키퍼가 서있떤 골문 바깥쪽을 향해 레이저처럼 쏘아져 나갔다..완벽하기 그지없는 슛팅!! ㅡ떵!!

  "..이런 젠..!"

  8/16 쪽

  "흐으으읍!!!!"

  ㅡ파아악!!! ㅡ아아아아아아아아아..!!정확한 크로스, 환상적인 발리슛..정말이지 완벽하다 할수있는 밑그림이 그려졌지만, 마트리가 쏘아낸공은 골포스터에 살짝 걸리며 방향이 꺾여버렸고, 그 찰나의순간 긴장을 놓치지 않고있던 상대 골키퍼, 빅토르 발데스가 몸을 날려 공을 바깥쪽으로 처내버렸다.

  [아아아아아아아!!!!!!! 정말이지 아쉬운 기회!!!! 알렉산드로 마트리!! 머리를 부여잡으며 땅을 내려칩니다!!! 정말이지 완벽한 슛팅이였지만 1%의 운이 따르지 않았습니다!! 유벤투스의 모든 서포터들이 절망스러운 탄식을 뱉어내는군요!!]

  "이런 젠자아아아아앙!!!!!"

  9/16 쪽생각하고 생각하고 다시생각해도 아까운 기회, 딱히 마트리의 잘못이라기보단 정말 운이따르지 않아 실패한 슛팅이였지만, 직접 슛팅을 날린 본인에게는 그런 생각이 들지 않는지, 마트리는 그라운드에 무릎꿇고 신경질적으로 바닥을 내려쳤다.

  "괜찮아, 마트리, 운이 없었던거라고"

  "멋진 슛팅이였어, 니 잘못이 아니야"

  초강팀 바르셀로나 에게, 이른 선취점을 얻어낼수있었던 기회..당연히 우리들도 아쉽긴 마찮가지였지만, 직접 슛팅을 때린 마트리 와는 비교도 할수없다는걸 잘알기에 나와 페페는 마트리의 어깨를 두드리며 위로의말을 건내주었다.

  [유벤투스의 코너킥으로 계속 이어지는 경기!!, 신천용 상대 골문을 향해 길게 공을 연결합니다!!]

  10/16 쪽

  [바르셀로나! 엄청난 압박입니다!! 유벤투스의 모든선수들이 하프라인을 벗어나지 못하는군요!!]

  경기초반, 우리의 결정적인 역습이후 경기가 서서히 바르셀로나에게 집어삼켜지기 시작했다. 푸욜 피케 가 초반보다 앞으로 더욱 전진하며 업사이드 트랩을 활성화시켰고, 메시,비야 를 제외한 모든 선수들이 중원지배 와 볼점유율 을 노리며 계속해서 공을 소유 했다. 그런 바르셀로나에게 우리는 어떤식으로든 공을 빼았기위해 악착 같이 달라붙었지만..

  [신천용을 피해, 앞쪽으로 공을 연결시키는 사비!, 사비가 보내중공을 파브레가스가 어렵지않게 받아냅니다! 또다시 바르셀로나의 공격!]

  우리측 선수들..특히 내가 조금이라도 움직이려하면, 최대한 내쪽에서 공을 때내어버리고, 곧바로 공격의 중심축 역활을 하고있는 파브레가스, 메시에게 공을 연결시키는 바로셀로나..굉장히 간단한 방법처럼 보였지만, 완전히 중원을 장악당한 우리는, 그같은 수법에대한 해결책을 찾지 못하고 있었다. 11/16 쪽

  "미친..마지막으로 공을 만진게 언젠지도 기억이 흐릿하다니.."

  원터치 패스, 공을 단한번만 건드려서 곧바로 다른 선수에게 공을 연결시키는 패스의 위력이란 정말로 무서운 것이였다. 미세한 볼컨트롤 과 팀원과의 연계가 단단해야지만 가능한 패스였지만, 바르셀로나는 눈감도 하겠다는듯, 너무나 간단하게 원터치 패스를 구사하며 유벤투스 의 선수들이 공에 발조차 갖다데지 못하게 만들고 있었다.

  [아! 키엘리니! 참지못하고 앞으로 달려나갑니다!!]

  상대가 중원을 완전히 장악하자, 수비진에서 대형을 이루고 악착같이 메시 와 비야를 마크하던 키엘리니..하지만, 너무나 일방적으로 흘러가는..거의 반코트형식의 경기가 진행되자, 결국 참지못하며 자신앞에서 볼을 소유한 파브레가스에게 달려들었다.

  "안돼!! 자리를 지켜!!!"

  12/16 쪽 키엘리니가 파브레가스에게 달려들자, 코칭스텝진 쪽에서 들려오는 목소리..하지만 이미 키엘리니는 파브레가스 에게 달려든 뒤였고, 그 타이밍을 놓치지 않은 파브레가스 키엘리니 옆을 통과하는 스루패스를 시도했다.

  [달려오는 키엘리니를 피해, 오른쪽 빈공간으로 공을 연결하는 파브레가스!!, 그곳에는 메시가 자리잡고있습니다!!!!!!]

  오른쪽 센터백이였던 키엘리니가 빠지자, 자연스럽게 공간이 형성되었고, 그 공간을 향해 메시가 맹렬히 질주하는 장명이 내눈에 박히듯 들어왔다. 그리고 그런 메시의 발끝을 향해 정확하게 연결되는 공..

  [공을 잡고 질주하는 메시!! 엄청난 속도로 아크서클에 도달합니다!!]

  페널티라인 에서 5m가량 떨어진곳에서 공을 받고, 단 두번의 터치만으로 보누치 를 제쳐내며 아크서클까지 돌파해들어가는 메시..별다른 개인기도 없이, 그냥 볼터치 13/16 쪽와 스피드만으로 이루어진 눈깜짝할세의 돌파..별다른 지체시간없이 순식간에 페널티박스 안까지 침투해 들어간 메시는, 아웃사이드로 가볍게 공을 차냈다. ㅡ출렁~그리고 흔들리는 골망, 키엘리니가 재빨리 복귀하고, 바르잘리가 달려들고 있긴했지만 메시의 속도와, 페널티박스 안까지 들어온 위치, 당연히 거의 1:1 상황이라고 판단한 부폰이 재빨리 달려나왔지만, 메시는 전혀 동요하지 않은체 가볍게 공을 차 골망안으로 공을 밀어넣었다.

  [고오오오오오오오오오오오올!!!!!!! 리오넬 메시!!! 너무나 가볍고 경쾌하게 득점에 성공합니다!!! 파브레가스의 패스 한방에 무너져내린 유벤투스의 수비진을 꿰뚫으며 유벤투스에게 빛살같은 일격을 허용합니다!! 과연 메시 라는 말이 절로 나오는 완벽한 득점!! 대단합니다!!!!]

  ㅡ우우우우우우우우우우우우!!! 14/16 쪽 골을 집어넣고 여유롭게 손가락을 흔들며 골세레모니 를 보여주는 메시..그런 메시에게 유벤투스 스타디움 전체에세 야유소리가 터져나왔지만, 메시는 입가에서 웃음도 지우지 않으며 자신을 향해 달려온 팀 동료들과 머리를 맞대며 골을 자축했다.

  "하아..하아..씨발.."

  두눈으로 보고도 믿지못할 모습..나처럼 각성상태가 있느것도 아닐텐데, 어떻게 그렇게 깔끔하고 빠른 돌파가 나올수있는지, 두눈이 의심스러울 지경이였다. 만약 내가 각성상태가 아니였어도 그같은 모습이 나왔을까?..혼자서 의문을 가져봤지만 명쾌하게 yes라는 대답은 나오지 않는다ㅡ..까득 축구를 시작하고, 처음으로 느껴보는 굴욕감..경기 승패여부가 아닌, 개인에게 느껴지는 의미모를 굴욕감에 나는 주먹을 꽉 말아쥐며 이빨을 까득 깨물었다. 15/16 쪽 ============================ 작품 후기 ============================ P.S 선작 5천돌파+ 추천 약15000도달 자축 ㅎㅎㅎ 기념으로 내일은 3연참!!...이고싶은데 흠;P.S 선작 5천돌파+ 추천 약15000도달 자축 ㅎㅎㅎ 기념으로 내일은 3연참!!...이고싶은데 흠;P.S 선작 5천돌파+ 추천 약15000도달 자축 ㅎㅎㅎ 기념으로 내일은 3연참!!...이고싶은데 흠;< --  유벤투스FC  -- >

  [바르셀로나 와 유벤투스의 대혈전, 방금 전반전이 종료되고 15분 하프타임에 들어갔는데요, 메시선수 의 득점으로 1:0앞서가는 바르셀로나 입니다. 박지헌 해설위원께서는 경기 어떻게 보셨습니까?]

  [아, 전반적으로 잘 싸웠던 유벤투스입니다. 경기초반 바르셀로나의 압박에 잘 대응하며, 굉장히 아쉬웠던 장면까지 연출됬을만큼, 본인들의 색깔을 잘살렸던 유벤투스였습니다만, 경기가 진행될수록, 바르셀로나 특유의 점유율 축구에 잡아먹히며 고전을 면치못하는 모습이였고, 결국 선취점 까지 내주며 급속도로 무저진 유벤투스 였습니다.]

  [예, 확실히 전반 20분을 전후로 완전히 다른 경기를 펼친 유벤투스인데요, 우선 양팀의 볼점유율 보자면 61% 39%로 바르셀로나가 월등히 높은 수치를 기록하고있습니다. 그외 슛팅,유효숫팅 수 역시 바르셀로나가 8개 4개 로 6개 2개를 기록한 유벤투스보다 앞선수치를 보이고 있습니다]

  [그렇습니다. 역시 중원을 바르셀로나에게 장악당하며 자신들의 축구를 하지 못하게된 게 원인이라고 볼수있겠는데요, 빠른 패싱플레이로 중원을 유린하고, 한방있는 패스 와 공격으로 계속해서 골문을 두드린 바르셀로나였습니다.]

  회1/17 쪽등록일 : 12.03.15 00:00조회 : 9501/9508추천 : 88평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6894

  [예, 그중에서도 파브레가스 선수와 사비, 메시 선수가 굉장히 돋보였는데요, 반면 신천용 선수 는 초반을 제외하고는 그리 큰 활약을 하지 못했죠?]

  [예, 그렇습니다. 아무레도 메시 선수와는 다르게, 수비에도 어느정도 신경을 써야하는 신천용 선수이기 때문에, 중원을 떠나지 않으며 계속해서 상대방 골차단을 위해 노력했지만, 그리 좋은 모습을 보여주지는 못했다고 말할수있겠습니다]

  [그렇군요, 하지만 바르셀로나 역시 초반에 흔들리는 모습을 보였던 만큼, 양 감독에게는 중요한 하프타임이 되겠습니다. 그럼 전반전 하이라이트 함께 하시겠습니다]

  "후우우우..."

  무겁게 가라앉은 라커룸 분위기, 그렇게 수월한 경기가 아닐거라고 생각은 했지만, 설마 이정도까지 압도당할줄은 예상치 못한 우리였기에, 누구하나 말소리를 꺼내지못하며 침묵만을 지키고있었다.

  "잘싸웠다"

  2/17 쪽완전히 죽어있는 라커룸 안으로 들어오며, 예상과는 다르게 큰 목소리로 말하시는 감독님, 그런 감독님의 말에 몇몇 선수가 의문띤 시선으로 감독님을 바라봤고, 자신을 향하는 선수들의 시선에 감독님은 씨익하고 웃으며 말을 이어나갔다.

  "물론, 경기내용은 좋지 않았지만..초반에 흔들리는 바로셀로나를 봤지않나? 아직 승리를 포기할때가 아니다"

  "우린 아직 지지 않았다. 포기하지말고..나와 너희들 자신을 믿어라"

  발로 바닥을 쿵 찍으며 소리치는 감독님..왠지, 과도하게 열정 넘치는 그 모습에 우리는 의문스로운 시선으로 감독님을 바라봤고, 곧 감독님입에서 새로운 전술이 나오기 시작했다. 3/17 쪽

  "다들 이해돼나?"

  "..그치만, 이건 잘못하면.."

  "그래, 내 생각이 틀리다면, 우리는 엄청난 스코어로 지게되겠지"

  감독님의 파격적인 전술..그 전술에, 내가 황당하다는듯이 되묻자, 감독님은 피식하고 웃으며 고개를 끄덕이시며, 다시 입을여셨다.

  "하지만 신, 난 자네를 믿네..그리고, 내 선수들을 믿지"

  "오늘경기는, 우리가 리그왕좌를 되찾는데 아무런 영향도 없는경기다..하지만, 우리 유벤투스 라는 클럽에 이름을 걸고하는 명에스러운 경기지..난 절대 지고싶지 않다. 그리고 이건 너희들 역시 마찮가지라고 생각하고..내 생각이 맞나?"

  4/17 쪽씨익하고 웃으며 묻는 감독님, 그런 감독님의 물음에 나를 포함한 모든 선수들이 고개를 굳게 끄덕이자, 감독님은 만족스러운 미소를 지으며 다시한번 큰 목소리로 소리치셨다.

  "그럼..절대 포기하지마라, 승리에대한 의심을하지마라..우리는 이길수있다!"

  (아우 내가 썼는데도 낯간지럽네 ㅅㅂ..이거쓰다 손가락 짤릴뻔)

  [유벤투스 대 바르셀로나, 바르셀로나 대 유벤투스! 한치의 양보도 없이 치열한 혈전을 이어가고있는 두팀이, 15분간의 휴식시간을 끝내고 다시 그라운드로 입장합니다]

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아아!!!!그라운드로 들어와, 가볍게 몸을 풀고있는 우리에게 쏟아지는 올드레이디 들의 열띤영원, 끊임없이 유벤투스의 응원구호 와 선수들의 이름을 열창 하며 응원해준느 서5/17 쪽포터들의 열기에 우리는 주먹을 꽉 말아쥐며 다시한번 분투를 다짐했다.

  [아, 유벤투스는 후반시작과함께 페페 선수 를 빼고, 델피에로 선수를 투입하는 군요, 아마 전술적인 변화가 있는 모양입니다]

  서포터들의 큰 박수소리를 받으며 델피에로 와 교체아웃 되는 페페, 바르셀로나 의 압박을 잘 견뎌내며 유벤투스의 공격활로를 찾아내기 위해 애섰던 페페 를 서포터들도 인정해주는듯 싶었다.

  [유벤투스 포지션에 변화가 있는것 같습니다. 페페 선수가 빠진자리에 신천용 선수가 들어가고, 하프라인 에 마트리 선수 와 델피에로 선수가 나란히 서있는데요, 기존 마트리 원톱체제 를 버리고, 마트리,델피에로 조합의 투톱체제를 쓰려는 건가요?]

  유벤투스의 심볼, 델피에로가 들어와 마트리 옆에 자리를 잡자, 다시한번 터져나오는 서포터들의 포효소리..그렇다. 콩테감독님이 내새운 후반전 전술은 말그래도 '닥공' 전술이였다, 페페를 빼고 공격적능력이 더욱 뚜렷한 델피에로를 투입했고, 레프트 윙어로 뛰고있던 마르키시키오를 밑으로 내려, 내가 맡고있던 볼배급역활 을 맡6/17 쪽겼다..그리고 나는 인테르 전때와 마찮가지로 2선과 1선 사이에서 움직이며 수비에 신경을 끄고, 공격에만 집중하라는 전술지시를 받은 상태였다. '이건 정말..'모'아니면'도' 야..' 최전방에 나를 포함한 3명의 포워드, 즉 쓰리톱을 두고, 미드진에는 수비능력보다는 공격적 능력이 월등한 마르키시오 와 비달이 자리잡고있다. 한마디로 중원에 수비자원은 피를로 뿐 이라는 이야기. 전반전 나를 포함한 비달,페페,피를로,마르키시오 모두가 중원싸움에 가담했던것에 비하면 확연히 달라진 모습이다. 후반전은 비달 과 피를로 만 중원싸움에 가담하고, 마르키시오 와 나는 수비보단 공격에만 집중하라는 감독님의 전술지시 였기에, 만약 초장부터 중원이 무너지며 골을 내주게된다면 유벤투스는 겉잡을수 없이 무너질것이였다. 하지만 반대로 생각하면 공격자원이 늘어난만큼 더욱강한 압박과 함께 유기적인 공격루트를 찾을수있었고, 우리가 골을 넣어 경기의 균형추를 맞춘다면 얼마든지 경기를 뒤집을수있었다.

  "후우..집중하자, 집중"

  7/17 쪽후반전의 전술포인트 는 빠른공격 과 득점..만약 이것이 실패한다면 돌이킬수 없는 결과가 나올것이였기에 나는 뺨을 짝하고 친뒤, 한쪽에서 여유롭게 서있는 메시를 힐끔 바라보며 주먹을 꽉 말아쥐었다. ㅡ삐이이이이익!!

  [네! 유벤투스 의 선축으로 후반전 시작합니다!! 알렉산드로 마트리! 뒤쪽에 신천용에게 공을 밀어주고, 바르셀로나 진영으로 질주해 들어갑니다!]

  휘슬소리가 들리자마자, 나에게 공을 툭 차며 밀어준뒤, 바르셀로나 진영으로 파고들어가는 마트리 와 델피에로, 순시간에 두명의 포워드가 파고들어오자, 순간 당황한 바르셀로나의 선수들이 주춤거렸고, 나는 그 틈을 놓치지 않으며 공을 몰고 바르셀로나 진영으로 달려가기 시작했다.

  [신천용! 공을 잡고 질주합니다!! 순식간에 바르셀로나의 1선을 돌파하며 들어가는 신천용!! 엄청난 속도입니다!]

  8/17 쪽메시에 버금가는..아니 객관적으로 속도만 놓고보자면 메시를 상회하는 스피드를 가지고있는 내가, 일직선으로 돌파해들어가자, 가장 선두에 서있던 비야,메시 가 아무런 제지도 하지 못하고 내 뒤쪽으로 밀려났다. 하지만 빠른공격에 잠시 주춤했던 바르셀로나는 금방 자신들을 추스렸고, 곧바로 사비,이니에스타 듀오가 나를 막아세우기위해 달라 붙어왔다.

  "..후우우웁!!"

  내 양방향을 포위하듯 달려들어오는 이니에스타 와 사비..'중원의지배자' 라는 수식어가 아깝지 않은 두명의 미드필더가 한꺼번에 나를 향해 달려오니, 순간적으로 엄청난 압박감이 느껴졌다. '하지만..' 하지만 내가 여기서 공을 멈추고 뒤쪽으로 공을 돌린다면, 전반전 과 달라질게 없었다. 뒤로 공을 돌린다 해도 뒤쪽에 있는 메시,비야,파브레가스 에게 공이 차단될 확률이 높았고, 또 이렇게 주춤거려 버리면 중원싸움에서 압도적인 열세에 처해져있는 9/17 쪽우리로써는, 득점에성공할 확률이 극단적으로 줄어버릴게 분명했다. '뚫는다!' 찰나의 지나지 않는 짧은시간, 하지만 그 시간동안 마음의 결심을 내린나는, 어느세 근접거리로 다가와 발을 뻗어오는 사비를 확인한뒤, 내 발밑에 놓여있는 공 오른쪽면을 살짝 툭 차냈다. '한번' 공을 차는순간, 머리속에 떠오른 메시의잔상..유벤투스 부동의 윙백, 보누치를 단 두번의 볼터치만으로 잡아냈던 메시의 드리볼이 순간적으로 머리속에 떠올랐고, 동시에 호승심이 마음속에서부터 불타올랐다.

  "멈춰!!"

  10/17 쪽톡 건드리는 수준의 볼터치로, 사비의 1차태클을 피해내자, 이번에는 앞에서 이니에스타가 거친고함소리를 지르며 달려오는 모습이 눈에들어왔다..하지만 공을 그리 강하게 차지 않았기에 공은 아직까지 내 발밑에 있었고 양발역시 자유롭게 사용할수 있었다. ㅡ팡!!'두번!' 이니에스타가 공을 빼았기 위해 발을 뻗는순간, 다시한번 공의 왼쪽면을 강하게 가격하는 내발, 정말이지 눈감았다 뜰정도..0.01초 단위의 찰나였지만, 다행이 이니에스타의 발보다 내 발이 먼저 공에 다았고, 공이 내발에 맞고 오른쪽으로 튕겨나가는순간 내발과 튕겨나가는 공 사이로 이니에스타의 발이 들어왔다.

  "훕!"

  11/17 쪽이니에스타를 축으로 빙글회전하는 몸, 그대로 내가 차놓은 공을 향해 달려나갔다면 이니에스타의 발에 걸려 넘어질것 같았기에 나는 몸을 빙글돌려 이니에스타를 넘은뒤, 내가 차놓은 공을 향해 달려들었다.

  "저,저거 뭐야?!!"

  "막아!!"

  두번의 볼터치만으로 사비, 이니에스타 의 압박수비를 뚫고 공을 지켜낸나, 아무리 수비에 전문적이지 않은 선수들이긴 하지만, 그래도 특급선수로 분류되는 두사람에게서 공을 지켜냈다는 사실에 나는 가슴에서 폭발하듯 터져나오는 벅찬감동을 느꼈고, 그런 내 귀로 당황스러운 상대선수들의 고함소리가 들려왔다.

  [뭡니까!! 대체 저건 뭐죠?!! 신천용!! 순식간에 사비 와 이니에스타의 벽을 통과하듯 지나치고, 계속해서 바르셀로나의 진영으로 들어갑니다!! 엄청난 볼컨트롤!!!! 사비, 혼이빠진듯한 모습으로 신천용의 뒷모습을 멍하니 바라봅니다!!]

  12/17 쪽사비 와 이니에스타를 넘으며, 바르셀로나의 중원을 완전히 돌파해내자, 앞쪽은 거의 뚫려있다고 봐도 될정도로 넓은 시야가 내눈에 들어왔다. 지금까지 와 마찮가지로 대부분의 수비수가지 중원으로 올라오고 있었으니 당연히 최후방 지역은 텅텅비어있는 것이다.

  [신천용!! 대단합니다!! 지옥이라고 불리는 바르셀로나의 중원을 빠져나와, 골대를 향해 맹렬히 질주합니다!!! 유벤투스 후반전 단단히 마음을 먹은듯 보이는군요, 최후방으로 나가있던 마트리 와 델피에로역시 움직입니다!!]

  중원을 뚫어내자, 아무런 압박없이 수월하게 뚫려버린 바르셀로나의 수비진영, 피케 와 푸욜이 남아있긴 했지만, 나보다 조금 앞선곳에서 공간을 찾아 들어가고있는 마트리 와 델피에로가 있었기에 섣불리 나한테 다가오지도 못하고있었다.

  [신천용! 질주합니다!!! 엄청난 속도!! 케이타 따라붙지만, 거리는 오히려 벌어지는 군요!! 아크서클까지 도달한 신천요오오옹!!!]

  ㅡ우와아아아아아아아아!!!13/17 쪽ㅡ신!! 신!! 신!!! 신!!!! 신!!!!!!!뭐에 홀리기라도 한듯, 미친듯이 달려와 아크서클 까지 도달한 나, 내가 아크서클 까지 파고들어서야, 페널티박스 까지 물러서기만 했던 피케 가 달려들어왔지만, 피케가 태클범위 까지 도달하기 전에 이미 내발이 공을향해 움직이고 있었다. ㅡ파아아아아아앙!!! 촥 하고 감기는듯한 슛팅, 공을 차는 순간 이건 골이다! 라는 느낌이 올정도로 완벽하게 들어간 슛팅은, 골대 오른쪽 을 향해 빨려들어가듯 날아가 발데스 골키퍼가 몸을 움직이기도 전에, 골망을 가르듯 박혀들어갔다.

  "이야아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!"

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!

  [고오오오오오오오오오오오오오올!!!!! 고오오올! 고오오올! 고오오오오올!!!! 신천14/17 쪽용!! 경기시작 1분만에, 바르셀로나를 상대로 원맨쇼 득점에 성공합니다!!!!! 후반 1분 15초!! 동점골을 만들어내는 유벤투스!!!!  유벤투스에 바람같은 속공에 바르셀로나가 크게 한방 얻어 맞습니다!!!! 경기장을 휘저으며 포효하는 신천용!!! 그 리오넬메시 조차 믿을수없다는 표정을 짓게만드는 호쾌한 한방입니다!!!]

  ㅡ붐버!! 붐버!!! 붐버!!! 붐버!!!! 붐버!!!!!골을넣자마자 가슴속에서 터져나오는 엄청난 카타르시스, 온몸에 닭살이 돋으며 전율하는 그 감각에 나는 터치라인을 따라 달려가 코너킥라인 에서 무릎으로 땅을 미끄러지며 다시한번 크게 소리질렀고, 그런 내 위로 동료들이 쏟아져 올라오며 동료들의 환호소리와, 서포터들의 열광적인 함성소리가 내 귀를 자극해왔다.

  "잘했어!! 정말 잘했어!!! 이 이쁜자식아!!!"

  "하하하하!!! 이예쓰으으으으으!!!!"

  "정말 잘했다!!"

  15/17 쪽몸이 욱신거릴 정도로, 내몸을 두들기며 칭찬을 날려주는 마트리,델피에로,마르키시오, 그런 우리에게 다시한번 관중들의 폭발적인 함성소리가 들려왔고, 우리는 기분좋은 미소를 그리며 하프라인을 향해 복귀했다.

  "음..?"

  기분좋게 골을 성공시키고, 우리팀 진영으로 복귀하던 나는 마찮가지로 자신의팀 진영으로 내려오고 있던 메시와 마주쳤고, 다시한번 메시와 허공에서 시선일 마주한 나는 씨익하고 웃으며 입을열었다. 여유롭게 묻는 내말에 잠깐 인상을 굳쳤다가, 피식 하고 웃으며 오브콜스 라고 대답16/17 쪽 하는 메시, 굉장히 여유로운 대답이였지만, 나는 그의눈빛에서 전반전에는 없었던 '투쟁심' 이라는 감정을 읽으며, 기분좋게 하프라인을 향해 이동했다. ============================ 작품 후기 ============================하여튼 친구년은 믿을게 못되는듯, 영어 부분 수정했습니다ㅋ 암튼 한편 더갑니다. 17/17 쪽 < --  유벤투스FC  -- >

  "밀리지마!!! 비달!! 메시를 잘 잡아!"

  "이런 씨발!!! 이게 무슨짓이야!!"

  후반 시작과함께, 골을 성공시키며 경기의 균형추를 맞춘 우리는, 전반전 과는 다르게 팽팽한 줄다리기 같은 싸움을 하며 상대방의 골문을 계속해서 노렸다.

  [메시!! 반대편에서 돌아들어가던 다비드 비야를 정확히보고 볼을 떨구어줍니다!! 아크서클 정면!!!!! 다비드 비야 슈우우우우우웃!!]

  ㅡ파아앙!!

  [아!! 바르잘리!! 몸을 던저 다비드 비야의 슛팅을 막아냅니다!! 바르잘리 의 몸을 막고 허공을 높게 떠오른공!, 후방으로 내려온 피를로가 잡아내는군요!]

  일진일퇴 의 공방전, 3명의 공격수..게다가 나처럼 발이 빠른 포워드 의 존재가 얼마회1/12 쪽등록일 : 12.03.15 00:03조회 : 10230/10237추천 : 128평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6894 나 무서운지 알게된 바르셀로나는, 전반전 처럼 하프라인으로 미드필더 수비수 할것없이 모두 끌어올리던 전술을 더이상 보여주지 못했고, 덕분에 2선과 1선의 볼배급이 수월해진 우리는, 전반전에 비해 훨씬 많은 슛팅을 기록하고 있었다.

  [공을 잡은 피를로!! 하프라인에서 빈공간을 향해 질주하는 비달을 향해 공을 길게 연결합니다!!]

  우리진영 중간지점에서, 사비의 시야를 벗어나 하프라인 오른쪽 빈공간으로 빠져 있던 비달에게 길게 공을 연결하는 피를로, 피를로가 공을 차내고 나서야, 비달의 존재를 발견한 사비가 급히 달라붙었지만, 사람이 아무리 빠르다 한들 공보다 빠를수는 없는 노릇이였다.

  [아! 한번의 긴패스로 비달에게 공을 연결한 피를로!! 유벤투스 다시 역습입니다!]

  중원압박이 사라지고, 경기가 난타전으로 바뀌어가자 서서히 약해져가는 바르셀로나의 집중력, 점유율을 최대한으로 끌어올리며 그라운드를 지배하던 자신들의 축구를 할수없게되자, 선수들이 혼란 을 겪으며 찹살떡 처럼 탱글탱글 하고 쫀득쫀득 하2/12 쪽던 팀웍이 점차점차 어긋나기 시작하고 있는것이였다.

  [공을 잡은 비달, 망설이지 않고 다시 앞쪽으로 전진패스!!! 케이타! 길게 발을 뻗어 간신히 공을 차내는 군요!]

  피를로가 보내준공을 받아든 비달이, 오른쪽 터치라인에서 자신보다 앞서 빈공간에 머물던 나에게 스루패스를 보내왔지만, 내 발에 도달하기전 나를 마크하고있던 케이타가 먼저 달려들어 공을 라인 바깥으로 차내 버렸다.

  [유벤투스의 드로인!! 마르키시오 가 달려와, 재빠르게 공을 던저 줍니다!]

  재빨리 달려와, 근처로 다가온 델피에로에게 공을 던저주는 마르키시오, 그런 마르키시오가 던저준 공을 가슴으로 받아낸 델피에로는, 자신을 막아세우기 위해 달려온 피케를 등으로 막아세운뒤, 자신 뒤쪽으로 달려오는 비달에게 뒤꿈치로 공을 차서 밀어주었다. 3/12 쪽

  [델피에로의 감각적인 패스!!, 비달! 델피에로가 보내준공을 잡고, 페널티박스 를 향해 돌격합니다!]

  사선방향에 자리잡고있는 바르셀로나 페널티박스 를 향해 맹렬히 달려가는 비달, 하지만 델피에로가 공을 차기 전부터 비달을 주시하고있던 케이타 가, 다시 비달에게 달라붙었고, 케이타 가 비달의 속력을 줄이는동안, 아크서클 근처에서 기다리고있던 푸욜이 비달에게서 공을 빼았기위해 달려들었다.

  [아! 바르셀로나의 완벽한 협력수비!! 비달 급하게 다시 공을 차내지만, 방향이 정확하지 않습니다!]

  푸욜까지 다가오자, 마음이 급해진 비달이 일단 공을 지켜야 된다고 판단했는지, 공을 왼쪽으로 차냈다. 하지만 왼쪽으로 빠져있던 마트리 가 있던곳 과는 맞지않는 방향, 게다가 마트리를 주시하고있던 바르셀로나 윙백 아비달 이 먼저 공을 향해 움직이며 허무하게 공에 소유권이 넘어가고 말았다.

  [아비달!! 비달의패스 미스로 흘러나온 공을 줍고, 전방을 바라봅니다!! 앞쪽에 나가4/12 쪽있는 사비 에르난데스!!]

  아크서클 보다 조금 앞으로 나온 위치에서 공을 잡은 아비달 은, 조금 거리가 있긴하지만 앞쪽 빈공간에 머물러있는 사비를 봤고, 곧바로 강한 땅볼패스로 공을 연결시켰다. ㅡ파앙!!

  [아비달의 전진패스!! 사비 공을 잡기위해 움직입...아?!]

  ㅡ툭! 사비를 향해 일직선으로 쭉 뻗어나가던 공..하지만, 그공은 바르셀로나 중원에서 이니에스타를 따돌리고 달려든 내발에 걸리며 멈출수밖에 없었다.

  [아 신천용!! 바람같이 나타나서 바르셀로나의 역습을 순식간에 차단합니다!! 정말이지 동해번쩍 서해번쩍 하며 간단히 공을 끊어낸 신천용!! 공을 끊어내자마자 페널티5/12 쪽박스를 향해 달려드립니다! 순식간에 유벤투스의 역습이 전개됩니다!!]

  공을 끊어낸 나는 상대 페널티박스 를 향하며 재빠르게 상대선수를 살폈지만, 설마 이렇게 쉽게 패스를 차단당할줄 몰랐는지, 아비달이 앞으로 공을 연결하는 순간 수비진영까지 내려와있던 케이타가 다시 위로 올라갔고, 케이타 뿐 아니라 푸욜역시 이미 자신들의 진영 중간부분까지 올라가며. 바르셀로나의 수비진영은 다시한번 텅텅 비어있었다. 바르셀로나의 페털티박스를 지키고있는건, 아비달,피케,알베스..이 셋뿐, 반면 한창 공격중이였던 유벤투스는 마트리,델피에로,비달..그리고 나까지 총 4명의 공격자원이 달려들고있었다.

  [아무런 제지없이 파고드는 신천용! 그런 신천용을 막아세우기 위해 피케가 달려듭니다!!]

  후반초반 터진 동점골 때와 비슷한 상황, 하지만 그때는 마트리를 마크하느라 쉽사리 달려들지 못했던 피케가 이번에는 마트리에 대한 마크를 버리고 나를 향해 달려들기 시작했고, 양옆에 포진되있던 알베스,아비달 역시 앞으로 달리며 수비라인을 끌어올렸다. 업사이드트랩을 활성화시켜 내 패스를 차단하겠다는 생각..하지만, 업사이드 트랩을 활성 시키시기에는 유벤투스의 선수들이 너무 많이 내려와있었다.6/12 쪽ㅡ파앙!! 피케가 범위안에 들어오기도 전에, 내발을 떠나는공, 그 공은 아크서클 보다 조금 위쪽공간에서 대기하고있던 비달에게 연결되었고, 내 공을 받은 비달은 업사이드 트랩을 포기하고 자신에게 달려오는 아비달 이 걸리는지, 곧바로 슛팅하는 대신 업사이드트랩을 피해 아비달을 돌아 오른쪽에서 파고들어오는 델피에로 앞으로 공을 툭 밀어주었다.

  [비달!! 굉장히 넓은 시야입니다!! 바깥쪽으로 돌아들어오던 델피에로 앞으로 공을 떨궈주는군요!! 델피에로!! 앞이 완전히 비었습니다!]

  비달에게 공을 이어받고 아무런 제지 없이 바르셀로나 페널티박스 오른쪽을 꿰뚫으며 들어오는 델피에로, 그런 델피에오를 어떻게든 막기위해, 아비달이 뒤늦게 델피에로에게 달려들었지만, 속도면에서 그리 자신이없는 델피에로는 골욕심을 내지않고 피케를 때어놓으며 아크서클을 돌파해들어가고있는 나를 향해 공을 밀어주었다.7/12 쪽

  "후으으읍!!!"

  그렇게 빠르지도, 또 그렇게 늦지도 않게 아주 적절한 속도로 내 앞으로 굴러오는 공, 그공을 정확하게 인식한 나는 달려들어오던 속도를 그대로 유지한체 힘을 가득실어 발을 움직였고, 곧 공이 박히는듯한 느낌이 내발에서 울려퍼졌다.ㅡ파아아아아아아아아아아앙!!! 엄청난 소리, 공기가 터지는듯한 소리와함께 쭉뻗어나가는공..딱히 방향을 정하지 않은 공이였지만, 내가 차낸공은 오른쪽 골포스터 상단을 향해 날아갔고, 발데스 가 반응하지도 못할만큼 엄청난 속도로 골망에 틀어박혔다.ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!

  [고오오오오오오오오오오오오올!!! 또다시 골입니다!!! 대단한 저력의 유벤투스!! 전반전의 졸전을 보였던 선수들이 정말 이 선수들이 맞는건가요?!! 환상적인 팀웍 과 패싱플레이로 피케 와 이비달을 유린하고, 신천용이 역전골을 만들어냅니다!!! 세계8/12 쪽최강 바르셀로나를 상대로 2골이나 뽑아내는 신천용!!!! 어째서 자신이 메시의 대항마, 바르셀로나의 대항마 라고 불리는지 알수있게해주는 눈부신 활약입니다!!!]

  "우와아아아아아아아아아!!!!!!!!!!"

  골망에 맞고도 한동안 회전을 멈추지 않을정도로..정말 만화에서나 나오는 장면을 연출하는 볼..그 볼을 바라보며 씨익하고 웃은 나는, 골을 성공시킨 바르셀로나 페널티박스 안에서 무릎을 꿇으며 양팔을 들어올리고 괴성을 내질렀다.

  [신천용!!! 포효합니다!!! 승자의 포효입니다!!!!! 19살의 어린동양소년이 오늘 이자리에서 새로운 역사를 만들어냅니다!!!! 라리가 와 챔피언스 리그를 정복하고, 명실상부 세계최강이라 자부하던 바르셀로나가 동양에서온 소년의 소닉붐을 얻어맞고 무릎을 꿇습니다!! 정말이지 대단합니다 신~~천용!!!!!!]

  ㅡ유베!!!! 유베!!! 유베!!! 유베!!! 유베!!!!ㅡ신!!! 신!!!! 신!!!!!!!! 신!!!!!!  신!!!!!!!! 9/12 쪽ㅡ소닉!!!! 붐!!!! 소닉!!! 붐!!!! 소닉!! 붐!!! ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!! 유벤투스의 애칭인 '유베' 와 내 애칭인 '신' '소닉붐' 을 연호하며 마치 수천만의 군대가 내지르는듯한 육중한 함성소리를 만들어내는 '올드레이디' 들 가만히 듣고만 있어도 가슴이 요동치는 그 강렬한 함성에 내가 다시한번 거칠게 포효소리를 내질렀고 그런 내위로 팀동료들이 탑을쌓듯 올라오기 시작했다..

  [후반42분!! 기적같이 역전골을 만들어내는 유벤투스!!! 언제나 자신만만 하던 과르디올라 감독의 얼굴이 굳어지는게 TV화면에 잡히는군요!! 반면 콩테 감독은 만면에 미소를 한가득 짓고있습니다!!! 정말이지 대단한 경기입니다!!]

  ㅡ삐익!! 삐익!! 삐이이이이익!!

  [네!! 치열했던 경기!! 주심의 휘슬소리와 함께 드디어 종료됩니다!! 최종 스코어 2:1!! 신천용의 눈부신 활약으로 유벤투스가 당당하게 승리를 가져갑니다!!]

  10/12 쪽2011/2012시즌 친선경기 유벤투스 홈구장, 유벤투스 스타디움 유벤투스FC vs FC바르셀로나 --- 2:1 유벤투스 승!! 경기 MOM 신천용 2득점 전23, 득 리오넬메시 후1, 득 신천용 후42, 득 신천용 유벤투스 : 바르셀로나 볼점유율    47%         53%슛팅          17            21유효슛팅    7             10경고/퇴장   2/0          1/011/12 쪽 ============================ 작품 후기 ============================ P.S 수정 없이 그냥 올렸습니다..아마  오타가 많을꺼에요, 봐주세요 데헷~ P.S2 3연참 실패, 데헷~ P.S3 ...죄송합니다. 내일뵈용 P.S3 ...죄송합니다. 내일뵈용 P.S 수정 없이 그냥 올렸습니다..아마  오타가 많을꺼에요, 봐주세요 데헷~ P.S2 3연참 실패, 데헷~ P.S3 ...죄송합니다. 내일뵈용 P.S 수정 없이 그냥 올렸습니다..아마  오타가 많을꺼에요, 봐주세요 데헷~ P.S2 3연참 실패, 데헷~ P.S3 ...죄송합니다. 내일뵈용 P.S3 ...죄송합니다. 내일뵈용 P.S 수정 없이 그냥 올렸습니다..아마  오타가 많을꺼에요, 봐주세요 데헷~ P.S2 3연참 실패, 데헷~ P.S3 ...죄송합니다. 내일뵈용 P.S3 ...죄송합니다. 내일뵈용 P.S 수정 없이 그냥 올렸습니다..아마  오타가 많을꺼에요, 봐주세요 데헷~ P.S2 3연참 실패, 데헷~ P.S3 ...죄송합니다. 내일뵈용 < --  유벤투스FC  -- >

  [세계최강 바르샤, 19살 소년에게 무릎꿇다!]

  [바르셀로나vs유벤투스, 신천용 동점골,역전골 에 힘입어 짜릿한 역전승]

  [전후반 완전히 달라진 유벤투스, 매서운 공격력 뿜어내며 바르샤 상대로 승리]

  [바르샤 상대로도 죽지않은 신천용의 존재감, 바르샤의 중원을 꿰뚫은 소닉붐]

  [신천용에게 유린당한 바르샤의 중원, 무엇이 문제였나?]

  [또다시 원맨쇼 경기? 신천용 에 승리인가, 유벤투스의 승리인가]

  [신천용vs메시 결과는? '골닷컴' 2득점 올리며 바르샤 압도한 신천용의 판정승]

  [골닷컴, 신천용 한테 평점9.5, 메시한테 7.5, 축구황제를 위협하는 소닉붐]

  [펩 과르디올라 '경기력은 훌륭했지만, 후반전 에 집중력을 찾지못한것이 패인]

  [리오넬 메시 '아쉬움 많은 경기, 나태해진 자신을 다시 채찍질 하겠다']

  회1/19 쪽등록일 : 12.03.16 00:01조회 : 10216/10223추천 : 133평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6894

  [헤라르드 피케 '신천용을 제대로 막지못한것 아쉽다'  ]

  [안토니오 콩테 '멋진승리, 선수들 모두에게 고맙다]

  19살의 초신성, 무적함대 바르샤를 침몰시키다2012년 1월2일, 전세계가 주목하고있던 핫매치 가 많은 이변을 나으며 종료되었다. 유벤투스 와 바르셀로나 의 한판, 챔피언스 리그도 아니고, 다른 유럽대회도 아닌, 단순한 이벤트 성의 친선경기였지만, 각리그 의 대표로써 맞붙는 다는 사명감 때문인지 경기는 막판까지 뜨겁게 불타올랐고, 결국 유벤투스의 후반뒷심이 빛을 발하며 최종스코어 2:1 로 유벤투스가 짜릿한 역전승을 거두었다.. 그리고 많은 축구전문가 들이 이번 유벤투스의 승리를 이변이라 말하고 있다. 물론 유벤투스 역시 챔피언스리그 우승컵을 2번이나 들어올리고, 세리에A 최다 우승팀으로서 전통있는 세리에 강팀이다. 하지만 칼치오폴리 사건을 겪으며 급격한추락을 겪었고, 시즌을 더해갈수록 주전선수들의 노화, 잦은감독교체 등으로 금이 가기 시작한 유벤투스는 2003년이후 7시즌동안 우승컵을 들어올리지 못하고, 2시즌동안 연속 리그7위에 머물며 777투스, 7벤투스 라는 치욕과함께 부진을 떨쳐내지 못했다.. 2/19 쪽 물론, 요근래 부활한명가 라는 외침과 함께, 서서히 예전의 모습을 되찾고있는 유벤투스다. 리그전반기를 15승 3무 라는 놀라운 기록으로 마감하며, 세리에 리그1위의 자리를 굳건히 지키고 있다. 틀림없는 세리에 강팀의 모습이다. 하지만 비교대상이 되기에는 상대가 너무 강팀이였다. 바르셀로나, 자신들의 유스시스템으로 키워낸 메시,사비,이니에스타,파브레가스 같은 쟁쟁한 스타플레이들을 대거 탑재하고, 꿈의리그 유럽챔피언스리그 와 라리가 를 재패하며 세계최정상의 자리에 선 클럽이다. 시즌을 더해할수록 선수들의 기량이 더욱 발전하고 날이갈수록 전술이 좋아지며, 매시즌 더욱 강력한 모습이 되어 돌아오는 클럽, 그리고 이제는 세계정상에 자신들의 깃발을 꼿아넣은 클럽이 바로 바르셀로나 였다. 세세하게 분석할거 없이 객관적인 전력만 봐도 바르셀로나 가 유벤투스에 비해 압도적인 우위에 서있는것은 자명한 일이였다.많은 축구전문가들 역시, 대부분이 바르셀로나의 승리를 예상했다. 유벤투스가 나날이 좋아지는 모습을 보이고있긴 하지만, 리그,챔스에서 여전히 엄청난 강세를 보이고있는 바르셀로나에게 대항하는건 무리라고 판단되었다, 또 이탈리아 클럽들이, 스페인클럽들을 만나면 고전하는것 또한 이유가 되었다. 실예로 2011/2012시즌 챔피언스리그 조별예선에서 바르셀로나 와 맞붙은 세리에 디펜딩 챔피언 밀란은, 두경기 모두 2:0, 4:0 이라는 치욕적인 점수차로 패배하며 예선탈락의 고배를 마셨다. 세리에A를 평정했던 밀란에게는 정말이지 뼈아픈 패배일수 밖에 없었지만 그만큼바르셀로나가 막강한 화력을 장착한 강팀이라는 이야기로 해석할수있다. 3/19 쪽헌데 그런 바르셀로나 가, 아무리 원정이라지만 유벤투스에게 무너졌다. 그럼 잠시 경기내용을 되짚어 보자, 경기초반, 유벤투스는 바로셀로나 특유의 점유율 축구에 대항하며 몇차례 매서운 공격력을 선보였지만, 경기가 진행될수록 점유율을 좀먹히며 결국 전반 23분, 메시에게 선취골을 허용했다. 이후에 더욱더 수세에 몰린 유벤투스는 바르셀로나의 무차별적인 공세에 별다른 저항도 하지 못한체 최전방 스트라이커 마트리를 제외한 모든선수가 수비에 치중하며 공을 차내기에 급급한 졸전을 면치못했다. 이때까지만 해도 대부분의 사람들은 '그럼 그렇지' 라고 생각하며 고개를 끄덕였을것이다. 하지만, 15분간의 짧은 휴식기간을 갖고 그라운드로 돌아온 유벤투스는 완전히 달라진 모습을 보여주었다. 활발한 움직임을 보여주던 페페를 빼고 '전설' 델피에로를 투입한데 이어 중원에서 공을 끊어내느라 묶여있다 싶이했던 신천용을 최전방으로 올려보내며 공격진을 강화했다. 뿐만아니라 미드필더인 비달 과 마르키시오 역시 수비보단 시종일관 공격적인 자세를 취하며, 최전방에 나가있는 3명의 선수에게 계속해서 활력을 불어넣어주었다. 말그대로 수비를 포기하고 공격에만 모든걸 쏟아붙는 공격축구 를 택한것이다. 다른팀도 아니고 점유율축구 의 최강자인 바르셀로나를 상대로 이같은 선택은 굉장히 위험한 선택일수 있었다. 하지만 후반시작 과 함께 그같은 걱정은 사라져버렸다. 1분15초만에 터진 신천용의골, 어째서 신천용이 '소닉붐' 이라는 기괴한 별명으로 불4/19 쪽리는지 알수있게 해주는 대목이였다. 휘슬소리와함께 공을몰고 달려나간 신천용은 순식간에 바르셀로나의 진영 정중앙으로 파고들어갔고, 바르셀로나의 선수들이 당황한 사이 사비,이니에스타 를 제쳐내며 그대로 상대 골문까지 파고들어가 마무리 지어버렸다. 말그대로 신천용의 원맨쇼 득점이였다. 다른 상대도 아니고 세계최강 바르셀로나를 상대로 혼자서 공을 몰고들어가 득점에 성공한것이다. 아마 나를 포함한 전세계의 모든사람들이 자신의눈을 의심했으리라, 그뒤로 유벤투스는 서서히 살아나기 시작했다. 자신들의 진영을 휘젓고 다니는 신천용에대한 경게심때문에, 제대로 중원압박을 하지못한 바르셀로나는 서서히 서서히 치고들어오는 유벤투스에게 밀려나기 시작했고, 곧 유벤투스가 원하는 경기방향으로 끌려가기 시작했다. 중원이 밀려나며 빈공간을 많이 보이게된 바르셀로나 와 그공간을 끊임없이 파고들며 바르셀로나를 괴롭힌 유벤투스, 바르셀로나 역시 지지않고 유벤투스의 공세에 맞서싸웠지만, 후반종료 직전 결국 공격인원이 월등히 많았던 유벤투스의 한방에 역전골을 허용하며 무너져 내리고 말았다.하지만 여기서 의문점 이 하나든다. 과연 유벤투스가 '신천용' 이라는 존재가 없었어도 바르셀로나에게 이길수 있었을까? 유벤투스가 승리할수있었던 이유는 바르셀로나가 중원을 뺴았기며 집중력을 잃은것이였고, 바르셀로나를 그렇게 만든것은 신천용 이였다. 물론 다른 유벤투스의 선수역시 잘싸웠지만, '신천용' 이라는 존재가 없었다면 그같은 결과가 나올수 있었을까? 라는 의문점이 들수밖에 없다.   경기직후, 인터뷰에 모습을 들어낸 펩 과르디올라 와 리오넬메시 등 바르셀로나에게 5/19 쪽많은 기자들의 질문이 날아들었고, 그중 절반이상이 신천용 에 대한 질문이였다. 그만큼 신천용의 활약이 눈부셨다는 이야기다. 하지만 과르디올라 감독과 메시는 신천용에대한 질문을 대부분 피했다. 단지 '멋진 플레이였다' '인상깊었다' 같은 상투적이기 그지없는 칭찬 몇마디를 던졌을뿐..하지만 이같은 상황을 반대로 생각하면, 과르디올라 와 메시에게 신천용이 그만큼 충격을 가져다주었다고 해석할수있다. 경기에 이기든 지든, 언제나 유쾌했던 과르디올라의 표정은 시종일관 굳어있었고, 메시역시 신천용에 이야기가 나올때마다 얼굴이 굳어졌다. 경기전 신천용에대한 질문에 여유롭게 대답했던것과는 180도 달라진 모습이였다. 바르셀로나에게 엄청난 충격을 가져다준 신천용, '외계인' 이라고 불리는 그 메시 조차 당황하게 만든 그는 정말이지 엄청난 선수가 아닐수없다. 하지만 유벤투스는 날이갈수록 신천용에대한 의존도가 커지고있고 이는 절대 좋지 않은 징조이다 유벤투스 는 빠른 시일내에 '신천용 원맨팀' 이라는 명패를 떼어버려야 할것이다. 2011년 1월 3일, 골닷컴  이거쓰면서 나 진짜 기자된줄 알았네 -기자- 그야말로 세상이 뒤집어진것 같았다. 바르셀로나 전 이후 모든 스포츠신문은 내 얼6/19 쪽굴로 뒤덮였고 신문뿐만 아니라 뉴스,인터넷 할것없이 내 이름이 없는 곳이 없었다..처음에는 기뻤지만..이제는 이거 좀 심한거 아닌가? 라는 생각이 떠오른다

  "..나 이러다 바르셀로나 팬들에게 테러당하는거 아니야?"

  어떤 기사든 꼭 쓰여있는 '바르셀로나 신천용에게 패배' 라는 문구 세계최강자 로 군림하는 바르셀로나를 이겼다는게 기쁘긴하지만..이정도까지 되니, 슬슬 내 안위까지 걱정되기 시작한다.

  "바르셀로나가 대단하긴 한가봐"

  "..응?"

  아침부터 멍하니 기사를 일고있던 나는, 뒤쪽에서 들려오는 지민이누나의 목소리에 슬쩍 고개를 돌렸고, 그런 내시선에 지민이누나는 피식하고 웃으며 손에 들려있는 서류다발을 툭툭 건드려 보였다. 7/19 쪽

  "그게 뭔데?"

  "광고계약서"

  "..광고계약서?, 무슨 광고계약서?"

  "신발,맥주,가방,시계,차,운동복,등산복,건강음료..더말해줘?"

  딱보기에도 몇장개념을 벗어난듯한 두퉁한 종이뭉치..그 종이뭉치를 위에서부터 차근차근 읽던 지민이누나가, 피식하고 웃으며 물어왔고, 그런 지민이누나의 물음에 나는 입을 꾹 다물었다.

  "게다가, 한국쪽기업만 있는것도 아니야..세계적인 기업도 많고, 특히 이테리계열 회사가 엄청나"

  "...흐응.."

  "뭐, 딱히 해도그만 안해도 그만이긴 하지만..너무 빼는것도 안좋으니까 적당한거 몇8/19 쪽개만 받아들일게"

  "응, 알았어"

  어차피 그런쪽은 지민이누나 의 전문이니까, 나는 고개를 끄덕였고 다시 인터넷기사를 향해 고개를 돌려, 찬찬히 나머지 기사들을 읽기 시작했다.

  [멈추지않는 유벤투스, 후반기 첫경기에서 '나폴리' 4:0 대파!]

  [또다시 승리, 유벤투스 정말 세리에의 또다른 역사 기록할까? 19경기 무패행진]

  [챔피언 AC밀란, 카타리나 에게 충격패!, 과연 어디까지 추락할까]

  [인테르,안방에서 우디네세와 1:1무승부, 떠다시 벌려진 승점, 유벤투스와 16점차]

  [하루 앞으로 다가온, 발룽도르 시상식, 최종명단에 오른 메시,호날두,루니,신천용 9/19 쪽 과연 누가?]

  "우와..전용기"

  토리노 국제공항 한켠에 떡하니 서있는 거대한 비행기, 유벤투스의 심볼마크 와 선수들의 얼굴이 세겨져있는 유벤트스의 전용기 를 멍하니 바라보며 중얼거리는 레오니의 모습에 나는 피식하고 웃으며 그녀의 머리를 톡건드렸고, 그런 내 행동에 레오니는 헤헤 하고 웃더니, 나한테 팔짱을 껴왔다.

  "아주 눈꼴셔서, 눈알이 얼어버릴거 같다 이 어린노무 쉐끼들아"

  "얼라? 델피에로는 왜 혼자에요? 형수님은요?"

  "친구들이랑 해외여행 간다고 안온단다"

  "헤에~ 슬프겠네요, 아저씨"

  10/19 쪽

  "..아저씨라고 부르지 말랬지? 망할 레이디?"

  슬프다기보단 왠지 개운하다는 어조로 말하는 델피에로, 그런 델피에로 에게 레오니가 놀리듯이 말하자, 델피에로는 인상을 살짝 찡그리며 레오니의 말을 맞받아쳐왔다..요근래 델피에로가 자주 우리집에 놀러오며 꽤 친해지더니, 이제는 서로 농담까지 주고받을정도로 아름다운 우정(?) 을 나누고있는 둘이였다.

  "근데 천용, 취리히는 천용 과 델 아저씨 둘만 가는거야?"

  "아니, 감독님까지 해서 셋만"

  "에? 왜? 나머지 선수들은?"

  "아직 시즌중이니까, 다른선수들은 남아서 훈련해야지"

  이해하지 못하겠다는듯 묻는 레오니에게 간단히 설명해주는 나..그렇다 나는 지금 FIFA에서 개최하는 2011 발롱도르 시상식에 참가하기위해 취리히로 향하는 중이였다. 물론 발롱도르는 내가 직접 수상하지 못했지만..대신 피파에서 선정하는 베스트 11/19 쪽일레븐에 뽑혔고, 발롱도르와 함께 베스트일레븐 시상식도 함께하기 때문에 말이다.

  "그럼..델 아저씨는 왜가는데?"

  "..심심해서 꼽사리 끼는거다 왜?!"

  너무나 대놓고, 델피에로를 삿데질하며 의문스럽게 묻는 레오니, 그런 레오니의 질문에 델피에로가 인상을 와락 구기며 소리쳤고, 그런 델피에로의 외침소리에 나와 몇몇 스탭들이 웃음을 터트렸다.ㅡ두두두두둥 두두두둥 웅장한 음악이 울려퍼지는 FIFA 취리히 본부, 창문 넘어로 보이는 FIFA 본부의 모습에 나는 순간 마른침을 꿀꺽 삼켰다..전세계의 축수스타가 모이는 자리긴 하지만 설마 이정도까지 웅장하게 할줄은 몰랐으니까 말이다. 12/19 쪽

  "겁나나?"

  "예?..아,아뇨 그냥좀 놀라서요"

  긴장한 내 표정이 보였는지, 놀리듯 물어오는 콩테감독님, 그런 감독님의 물음에 내가 어색하게 웃으며 고개를 절래절래 젓자, 감독님은 다시한번 웃으며 내 어깨를 한번 두들겨 주시고는, 차가 정문앞에 멈추자 '그럼가지' 라는 시크한 멘트와함께 차문을 여셨다. ㅡ찰칵!찰칵! 찰칵!! 감독님이 먼저 내리시고, 뒤이어 차에서 내리자마자 눈을 뜰수도 없을정도로 터지는 플레쉬세례, 세게 각국에서 모인 기자들이 엄청난 플레쉬세례 를 터트렸지만, 수상식이 끝난후 따로 인터뷰 자리가 마련되 있었기에 직접적으로 다가와 인터뷰를 시도하는 기자는 없었다..FIFA측 관계자가 기자들이 넘어오지 못하게 가이드라인을 치고있기도 했고 말이다. 13/19 쪽

  "휘유~"

  "어? 언제왔어요"

  "너랑 감독님 떠나고, 곧바로 뒤따라 왔지"

  기자들이 좌우로 포진되있는 레드카펫을 지나, FIFA 본부, 본관안으로 들어가자 언제 나타났는지 뒤쪽에서 어깨동무를 해오는 델피에로, 그런 델피에로의 등장에 피식하고 웃은 나는 순간 델피에로 한테 맞겨놓았던 레오니를 떠올렸지만, 내 시선만으로도 눈치첸듯 '피곤했는지 일찍 잠들더라고' 하며 델피에로가 먼저 입을열어왔다.

  "음?..오, 헤이~ 소닉붐~"

  "..응?"

  수상식까지 잠깐 시간이 남았기에, 수상식이 열리는 홀 근처에 서서 델피에로와 이런저런 잡답을 나누고있던 나는, 어디선가 들려오는 밝고 명쾌한 소리에 슬쩍 고개14/19 쪽 를 돌렸다가 곧 눈을 동그랗게 떴다.

  "..사비?"

  사비 에르난데스, 바르셀로나 의 중원을 책임지고있는 세계최강의 미드필더 인 그가 싱긋 웃으며 나를 향해 다가왔고, 그 뒤를 따라 얼마전 경기에서 마주쳤던, 이니에스타, 메시가 모습을 들어냈다.

  "또 보내 친구"

  사비의 뒤를따라 걸어오다, 나를 보고는 한마디씩 건내는, 바르셀로나 의 주축멤버들..스페인어를 쓰는 그들이였기에, 나는 뭐라고 대답해야할지 잠시 고민하다, 완벽한 선수가 되기위해선 영어를 필수로 익혀야한다고 어필하며, 요근래 내머리속 으로 영어를 공급해주고 있는 지민이누나를 떠올렸다. 15/19 쪽그리고 나온 어색한 헬로우, 그런 내 말에 가장 앞서있던 사비가 푸흡 하고 웃음을 터트렸고, 뒤쪽에있던 이니에스타 역시 무뚝뚝한 표정을 억지로 유지하듯 입가를 씰룩 거렸다.

  "그날은 크게 한방 얻어맞았어"

  킥킥거리며 웃던 사비가, 간신히 웃음을 그치며 내 어깨를 툭하고 치며 말해왔고, 그런 사비의 말에 뒤에 서있던 이니에스타 역시 피식하는 웃음을 흘리며 나를 힐끔 바라봐왔다. 왠지 부담스러운 시선이였지만, 그래도 나를 인정해준다는 느낌이였기에 나는 그냥 씨익 웃어보였고, 그런 내웃음에 다시한번 유쾌하게 웃은 사비가 내어깨를 툭툭 치며 '안에서 보지'라는 멘트를 남기며 홀 안으로 들어갔다.

  "..멋진경기였다, 다음에 보지"

  16/19 쪽그런 사비를 따라서, 사비와 마찮가지로 한마디를 던지며 홀안으로 들어가는 이니에스타, 이니에스타 까지 들어가자 내 앞에 남은건 메시뿐이였다. 나를 가만히 응시하고 있는 메시..왠지 날카로운 시선이였지만, 딱히 피하고 싶지는 않았기에 나는 가만히 메시를 응시했고 그렇게 우리는 잠시간 아무말없이 서로를 가만히 쳐다보았다.

  "놀랍고, 아름다운 플레이였어"

  "하지만, 다음번엔 그렇게 쉽게 당해주지 않을거야"

  씨익..천천히, 아주 천천히 입가를 말아올리며 입을여는 메시, 그런 메시의 말에 나역시 입가를 씨익말아올렸고, 우리는 가볍게 서로 악수를 나눴다.

  "당신같은 존재와 붙어볼수 있어 영광이었어, 하지만..다음번역시 지지는 않을거야"

  17/19 쪽 손을 꽉 잡은체, 메시에게 말하는나, 그런 내말에 메시는 다시한번 입가를 미소에 그렸고 그것을 끝으로 짧은 악수를 맞친 메시 역시 홀 안으로 들어가 버렸다..며칠전 있었던 바르셀로나와의 경기후, 제대로 대화 한번 하지 못했던 바르셀로나 선수들, 그뒤로 나온 기사에서도, 바르셀로나가 내 언급을 피했다길레 굉장히 안좋은 시선으로 볼줄 알았는데 의외로 바르셀로나의 핵심멤버 모두 나를 인정해주며, 그날의 경기를 깔끔히 인정하는듯 싶었다.

  "아주 지랄들 하고있네..아웅 꼴뵈기싫어"

  그리고 들려오는 델피에로 의 비아냥, 자신만 쏙 빼고 인사를 나눈것에대한 투정같은 것이였기에 나는 그냥 어색한 웃음을 지어보였고, 그런 내웃음에 인상을 찌푸린 델피에로는 자신역시 친구를 만나로 갈것이라며, 세계각구단 에서 날라온 스타플레이어 들과 인사를 나누기위해 홀연히 사라자버렸다.

  "쯧쯧, 저친구는 언제쯤 철이 들런지..신, 우린 들어가지"

  "네"

  18/19 쪽 한쪽에서 우르르 몰려오고있는 맨유 구단을 향해 달려가는 델피에로의 뒷모습을 보며 혀를 쯧쯧찬 감독님은 피식하고 웃으며 홀안으로 들어갔고, 나역시 그런 감독님의 뒤를 따라 홀안으로 들어갔다. ============================ 작품 후기 ============================ 큰일인데요..ㅋ P.S 설문 올라온거 투표부탁드려요ㅋ , 이게 결정나야 유베 떠나기전까지의 이야기큰일인데요..ㅋ 큰일인데요..ㅋ P.S 설문 올라온거 투표부탁드려요ㅋ , 이게 결정나야 유베 떠나기전까지의 이야기글이 또 안써지기 시작하는군요..30분 멍때리다 2줄쓰고 다시 멍때리고..흠큰일인데요..ㅋ P.S 설문 올라온거 투표부탁드려요ㅋ , 이게 결정나야 유베 떠나기전까지의 이야기글이 또 안써지기 시작하는군요..30분 멍때리다 2줄쓰고 다시 멍때리고..흠큰일인데요..ㅋ P.S 설문 올라온거 투표부탁드려요ㅋ , 이게 결정나야 유베 떠나기전까지의 이야기글이 또 안써지기 시작하는군요..30분 멍때리다 2줄쓰고 다시 멍때리고..흠큰일인데요..ㅋ < --  유벤투스FC  -- >

  [2011 FIFA발롱도르 예상대로 리오넬메시의 손에]

  [리오넬 메시 '3년연속으로 이 상 을 받은건 기적, 가족,동료,감독님에게 감사']

  [퍼거슨 제치고, 감독상 수상한 펩 과르디올라 '받을줄 몰랐다' 담담 한 소감]

  [바르셀로나 의 대항마 신천용, 바르셀로나 상대로 넣은골로 '푸스카스' 수상]

  [19살의 소년 신천용, FIFA 2관왕, 안토니오 콩테 '신천용 같은 선수를 데리고있다는건 대단한 일']

  [알렉스 퍼거슨 감독 '세리에 뿐 아니라, FIFA 수상까지 성공한 신천용, 아시아 가 낳은 슈퍼스타, 눈여겨보고있다']

  [유베의전설, 미셸 플라티나 FIFA 회장, 유벤투스 와 세리에 기 살려준 신천용에게 자신의 젊었을적 보는것같다며 농담]

  회1/17 쪽등록일 : 12.03.17 00:02조회 : 9507/9515추천 : 80평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6894 취리히 에서 열린 2011 발룽도르 수상식, 결국 리오넬 메시가 수상의영광2012년 1월 11일, 스위스 취리히 에 위치한, FIFA본부 에서 2011년 전세계축구 선수중 가장 훌륭한 활약을 펼친 선수에게 수여하는 '발롱도르' 수상식이 개최되었다. 당초 발롱도르는 프랑스 의 권위있는 축구잡지 '프랑스 풋볼' 에서 수여하던 황금볼이였지만 작년부터 FIFA의 최우수선수 상과 합쳐지며 더욱 값지 상이되었고, 이 명예로운 상을 2009,2010년도에 이어 다시한번 메시가 차지하며 메시라는 존재의 이름값을 드높였다.한편 이자리에는 메시와 함께 발롱도르 최종후보 4인까지 올라갔던 웨인루니 와 신천용역시 참석했지만, 42% 로 압도적인 지지를 받은 메시 를 따라잡지 못하고 '슈퍼맨' 크리스티아누 호날두가 22%로 2위, '소닉붐' 신천용이 14%로 3위를 차지하며  발롱도르를 메시에게 내주고 말았다., 대신 호날두는 FIFA 에서 선정하는 올해의 베스트 일레븐 상 을 수여받았고, 신천용은 베스트일레븐 과 함께, 2011년도 최고의 골을 넣은 사람에게 주는상인 '푸스카스' 상을 수여받았다.  발롱도르는 많은 이들이 메시의수상 을 예견했던 만큼 놀라운일이 아니다. 하지만 굉장히 의외의 인물은 있었다. 바로 유벤투스 의 소닉붐 신천용 이 그 주인공 17살의 프로무대에 데뷔해, 이제겨우 프로 2년차정도의 경력밖에 갖지않은 신천용, 2/17 쪽하지만 신천용은 이번 시상식에서, 당당히 베스트 일레븐에 이름을 올리며 아시아남자선수 최초로 베스트일레븐 상을 받는 또다른 역사를 기록했을뿐 아니라, 며칠전 있었던 바르셀로나 와의 대결에서 보였던, 환상적인 원맨쇼 득점을 계기로 푸스카스 상까지 손에 거머쥐어 2관왕에 영광을 가졌다. 2011년 FIFA 수상자 2011 발롱도르(최우수선수)- 리오넬 메시(아르헨티나-FC바르셀로나)2011 최우수 감독상 - 호셉 과르디올라(스페인-FC바르셀로나) 2011 베스트 일레븐GK - 이게르 카시야스(스페인-레알마드리드)DF - 세르히오 라모스(스페인 - 레알마드리드)DF - 다니엘 알베스(브라질 - FC바르셀로나)DF - 네마냐 비디치(세르비아 - 멘체스터 유나이티드)DF - 헤라르드 피케(스페인 - FC바르셀로나)MF - 사비 에르난데스(스페인 - FC바르셀로나)MF - 신천용(대한민국 - 유벤투스FC)MF - 안드레스 이니에스타(스페인 - FC바르셀로나)3/17 쪽FW - 크리스티아누 호날두(포르투칼 - 레알마드리드)FW - 웨인 루니(잉글랜드 - 멘체스터 유나이티드)FW - 리오넬 메시(아르헨티나 - FC바르셀로나)2011 올해의 골(푸스카스)- 신천용(대한민국-유벤투스)전세계의 감독,선수,축구관계자,팬 들의 투표로 결정되는 FIFA수상자..역시 예상대로, 유럽축구계의 BIG3 라고 불리는, 멘체스터 유나이티드,바르셀로나, 레알마드리드 의 선수들이 대부분 독식했지만, 그중 단한명..유럽인도 아니고, BIG3 에 포함 되지도 않는 신천용이 당당히 이름을올리며 아시아축구 의 자존심 과 명문 유벤투스의 기를 살려주었다. 아시아인 남자 최초로, 베스트 일레븐에 이름을 올리고, 발롱도르 최종명단까지 이름을 올린 소년, 아직까지 축구선수 로써의 길이 창창히 열려있는 그가 어디까지 발전할수 있을지, 기대가 되지않을수없다.4/17 쪽신천용, 베스트일레븐 수상이후 인터뷰 '상을 받을줄 몰랐다. 더욱분발하겠다' (기자)- 아시안 최초로 드림팀(베스트일레븐)에 소속되었다. 소감 한마디 (신천용)놀랍다. 맨처음 55인에 이름을 올렸을때, 너무 쟁쟁한 선수들이 많았기에 힘들겠다고 생각했었는데, 끝까지 살아남다니 꿈같은 이야기다(웃음), 하지만 아시아 축구가 약하지 않다는걸 보여준것 같아서 기쁘기도 하다.(기자)- 베스트일레븐 뿐 아니라 푸스카스 까지 받았는데, 이점은? (신천용)그것역시 당연히 놀랐다, 솔직히 발표전 영상이 나올때 루니선수의 시저스킥 영상을 보고 이미 포기한 상태였다. 왜 내가 받았는지 아직까지 얼떨떨하다.(기자)- 오늘받은 상과 아시아의 상까지 합치면 상복이 엄청나다, 그렇지않은가?(신천용)물론이다. 학창시절에 상복이 없어 부모님한테 죄송했는데, 이제는 좀 덜 죄송할수 있을것같다(웃음)(기자)- 다른이야기로 넘어가서, 유벤투스에서 엄청난 활약을 보이고있지만, 재계약을 미루고있다. 이적할 계획이있는가?(신천용)5/17 쪽없다. 나도 모르는 사이에 많은 이적루머가 나오고있는것 같다, 하지만 나는 현재까지 유벤투스 에서의 생활이 만족스럽고. 팀 동료들 과 매우 친하다, 일상생활을 살아가는데 있어서도 토리노 는 아주 만족스러운 곳이다. 나는 아직까지 이곳을 떠나야할 이유를 발견하지 못했다.(기자)- 하지만 레알마드리드 에서 1000억대의 이적료를 지불하고 데려가겠다는 이야기가 나오고있다. 레알마드리드 같은 구단에서 이적제의가 와도 거절할생각인가?(신천용) 현재까지는 그렇다. 레알마드리드 는 별다른 설명이 필요하지 않을정도로 엄청난 구단임에 틀림없다. 좋은훈련시설,좋은선수,좋은감독 모든걸 갖춘 구단이지만, 나에게 있어서 '꼭' 필요한 구단이라고 생각치는 않는다. 언젠가 기회가 된다면 유니폼을 입고 싶지만, 그게 지금당장이라고는 생각하지 않는다. (기자)- 수상식 전, 바르셀로나 선수와 이야기를 나누는걸 보았다. 무슨이야기를 한건가? (신천용) (웃음) 그냥 간단한 인사를 나눴다. 지난경기에서 제대로된 인사를 나누지 못했기 때문에(웃음) (기자)- 지난 바르셀로나전 을 본 많은 사람들이, 메시보다 신천용이 더 뛰어나다고 말한다. 같은 생각인가? 6/17 쪽(신천용) 아니다. 오늘봐서 알겠지만 메시는 세계의모든이들이 엄지손가락을 세워주는 선수이고, 나는 이제갓 프로로써 자각을 가져가는 신인선수 일뿐이다. 우리 유벤투스가 바르셀로나를 상대로 승리하긴 했지만, 그건 나만이 아닌 모두가 열심히 싸워온 결과 이지, 결코 나 혼자만의 힘으로 승리한것이 아니였다.(기자)- 마지막으로 목표가 있다면? (신천용)당연히, 리그우승이다, 현재까지 우리의 성적은 아주 좋지만, 인테르,나폴리,로마 같은 강팀들이 계속해서 추격해오고 있다. 끝까지 방심하지않고, 리그1위의 자리를 지켜내 유벤투스 앰블럼에 별하나를더 추가하는데 도움을 주고싶다.ㅡ에블데암 셔플린~ 딴따다다 딴따단!!

  "아오...시끄러"

  7/17 쪽근래에 유럽지역 을 넘어 아시아까지 강타하고있는 클럽음악이, 쩌렁쩌렁 울리고있는 취리히 번화가의 클럽..딱보기에 핫플레이스 클럽인듯, 유럽인답게 훤칠하고 쭉빵한 몸매를 들어낸체 미친듯이 춤을추고있는 사람들이 바글바글 했다.

  "우와..야해.."

  거의 속옷처럼 보이는 옷을 입은체, 봉을 잡고 요염하게 몸을 흔들고있는 백발의 미녀 누나를 보며 멍하니 중얼거리는 레오니, 그런 레오니를 바라보며 쓴웃음을 지은 나는, 나를 이곳으로 데려온 장본인 델피에로를 향해 시선을 돌리며 입을열었다.

  "형수님한테 다 이를겁니다"

  "에이~ 왜이래 신, 오늘같은 날은 즐겨야하는거라고~ 렛츠 파뤼타임"

  내말에, 능글능글 한 웃음을 지으며 팔을 걸어오는 델피에로.., 수상은 커녕 앉아서 8/17 쪽박수만 치던 사람한테 오늘이 무슨날 일지 심히 궁금했지만, 이 속좁은 아저씨는 이 말을 입밖으로 꺼내는순간 또 삐칠것이 분명했기에 나는 한숨을 내쉬며 델피에로를 따라 발걸음을 움직일수밖에 없었다.

  "음..어디랬더라? 여긴가?"

  나와 레오니를 끌고, 이곳저곳을 두리번 거리는 델피에로..누군가 찾는사람이 있는듯한 그 모습에 나는 고개를 갸웃했지만, 델피에로는 그런내 모습따위는 쳐다보지도 않고 연신 이곳저곳을 두리번거렸고, 곧 원하던 방을 찾았는지 활짝 웃으며 방문을 열었다.

  "헤이~ 마이 프렌드~"

  문을열고 들어가자마자 양팔을 넓게 벌리며, 신명나게 소리치는 델피에로, 그런 델피에로의 모습에 고개를 갸웃하며 내가 방 안으로 따라들어가자..거대한방과 함께  익숙한 사람들의 모습이 눈에 들어왔다. 9/17 쪽양주잔을 손에 든체 멍하니 내가 들어서고 있는 문을 바라보는 5~6명의 사람들, 그리고 그사람들은 모두 내가 익히 알고있는 사람들이였다. 바르셀로나 의 핵심맴버인 리오넬 메시, 사비 에르난데스, 다비드 비야, 헤라르드 피케 와 맨유 부동의 스트라이커 웨인루니, 그리도 맨유 수비의 핵, 네마냐 비디치가 앉아서 나를 가만히 바라보고 있는것이다.'뭐지?..절대 어울릴것같지 않는조합에대가, 이런곳에서 이렇게 술먹는게 이상하게 느껴지는 특급선수들이 왜 여기 앉아있는거지?!'나에게 꼿치는 시선들을 느끼며, 맹렬히 회전하는 두뇌..하지만 내 두뇌가 완전히 상황을 인식하기도전에 나를 끌고 들어온 델피에로가 내손을 잡아끌어 테이블 주변에 빙두르듯 놓여있는 쇼파에 앉쳤고, 결국 나는 자연스럽게 초특급 호화군단 틈 사이에 착석하게 되었다. 10/17 쪽

  "오..이 핸섬가이 가 바로, 세계에서 그렇게 극찬을하고, 얼마전 바르샤를 뭉계버린 그 꼬맹이야?"

  심히 직설적이기 그지없는 화법으로, 내앉아있던 대머..아니, 웨인루니가 입을열었고 그런 루니의 말에, 내 옆에앉아있던 피케 의 얼굴이 굳어지는장면이 내눈에 박히듯 들어왔다. 게다가 피케뿐 아니라 그 유쾌하던 사비의 얼굴까지 일그러지고 있었고 말이다.

  "아~ 맞아, 이 녀석 과 이.몸.이, 여기 세계최강 팀분들을 무릎꿇렸지"

  안그래도 루니의말때문에 기분이 언짢아 보이는 바르셀로나인데, 거기다가 기름통을 갔다 던저버리는 델피에로..그런 델피에로의 말까지 얹어지자, 피케의 얼굴이 완전히 일그러졌고, 사비의 표정이 딱딱하게 굳어가며 분위기가 싸늘하게 식어버렸다.11/17 쪽순간 정적으로 휩싸인 룸, 당연한 결과였다. 이곳에 모여있는 사람중 절반의 사람이 '바르셀로나' 에 소속된 선수들이고, 며칠전 우리와 적으로써 싸웠던 사람들이다..근데, 그런사람들얼굴에 대놓고 이런소리를 던지니 당연히 기분 좋을리가 없..

  "후후..맞아, 신 덕분에 완전히 무릎꿇었지"

  모두가 기분나쁠꺼라고 생각하고있는 와중에 들려오는 의외의 유쾌한 목소리, 한줄기 빛줄처럼 들려오는 그 목소리를 향해 내가 고개를 획 돌리자, 여유로운 자세로 양주잔을 들고있는 메시의 모습이 눈에 들어왔다.

  "호오~ 자네도 인정하는건가? 자네보다 이 핸섬가이가 한수 위라는걸?"

  여유롭게 대답하는 메시의 모습에, 루니가 씨익하고 입가를 말아올리며 다시한번 메시를 자극했지만, 메시는 이번에도 별다른 동요없이 고개를 끄덕이고는 입가에 미소를 그리며 다시 입을열었다.12/17 쪽

  "인정할건 인정해야지 맨.유 를 침.몰시키고, 챔스에서 우.승! 한 우리지만..두명의 유벤투스 심볼들에게 져버렸으니까 말이야"

  씨익..하지만 정말이지 얄미워 보이는 미소와 함께 말하는 메시, 그런 메시의 말에 이번에는 루니의 표정이 썩어들어갔고, 대신해서 굳어있던 바르셀로나 선수들의 얼굴에 방금전 루니가 짓고있던 표정들이 나타나기 시작했다..초딩같은 싸움이란 말인가? 아니 요즘은 초딩도 안한다는 유치한 말다툼을 세계최고의 특급선수들이 으르렁 거리며 서로에게 날리고있었다.

  "아, 그러고보니까 이거 제대로 못봤지? 한번 자세히 봐 이게바로 발.롱.도.르 야"

  게다가 끝나지 않고 나오는 메시의 후속타, 주섬주섬 커다란케이스를 꺼내들어 그안에 들어있던 황금색공, 발롱도르 를 꺼내 테이블위에 올려놓는 메시의 공격에, 루니는 표정을 완전히 일그러트렸고, 루니뿐 아니라 내옆에 앉아있던 델피에로의 표정역시 썩어들어갔다. 나야 나이도 나이고 발롱도르에 대해 크게 상관하고 있지는 않지만, 루니 와 델피에로는 아마 생각이 다른듯 싶었다. 13/17 쪽

  "..한번 해보자 이거지?"

  "누가 먼저 시작했더라?"

  굉장히 다혈질 성격으로 소문난 루니였기에, 금방 메시의 페이스에 말리며 으르렁 거렸고, 메시역시 그런 루니의 시비에 루니를 똑바로 바라보며 입을열었다. 당장에라도 폭발할듯 달아오르는 분위기..세계최고의 스트라이커 두명이 주먹다짐을 할지도 모르는 상황이였다.

  "우와..신, 저 두사람 싸우는거야?"

  "응?"

  "나 이거 찍어도 돼?"

  하지만 두사람이 서로에게 달려들기 직전, 룸안에 울려퍼지는 명랑한 레오니의 목소리..그 목소리가 들려오자 자연스럽게 모든 사람들의 시선이 레오니에게 쏠렸고, 동시에 메시옆에 앉아있던 이니에스타가 웃음을 터트리며 입을열었다. 14/17 쪽

  "푸흡..그거 좋은 생각인데요 레이디, 세계최고 스트라이커 두명의 주먹다짐이라..아주 비싼값에 팔수 있을거에요"

  바르셀로나 선수중 유일하게 표정변화가 없던 이니에스타 의 일침, 아까부터 마음에 안든다는 표정을 짓고있던 이니에스타의 묵질한 일침에 으르렁 거리던 두사람의 몸이 움찔떨렸고, 레오니 와 이니에스타 덕에 분위기가 조금 가라 앉은거 같자, 나는 잔 에 양주를 가득 따라 메시 와 루니 앞으로 내밀었다.

  "다 큰 사람들이 유치하게 그러는거, 보기 좋지않아..둘다 그만하죠"

  어색한분위기가 너무나도 싫은 내가 내민 양주잔..그런 양주잔을 묵묵히 바라보던 메시는 곧 피식 하고 웃으며 양주잔을 집어들며 루니를 바라봤고, 루니역시 잠시 인15/17 쪽 상을 찡그렸다가 한숨을 푹 내쉬며 양주잔을 집어들었다...후, 이걸로 간신히..

  "에잉..벌써 끝이야? 사내놈들이 칼을 뽑았으면 무라도.."

  "델피에로도 이제 그만 하시죠"

  ...진정되려는 분위기에 다시한번 기름통을 던지려던 델피에로..그런 델피에로를 바라보며 내가 싸늘히 말하자, 델피에로는 몸을 움찔떨었고, 대강 분위기를 인식한 레오니가 나대신 재빨리 달려가 델피에로의 몸을 룸밖으로 잡아끌며 신속하게 처리해 버렸다.

  "뭐,뭐야??"

  "시끄러워, 델 아저씨는 잠깐 나좀봐!"

  반항하는 델피에로를 억지로 잡아끄는 레오니, '판타지스타' 라고 불리는 델피에로가 거의 딸뻘되는 여자에게 질질 끌려나가는 장면이 연출되자, 룸안이 한바탕 웃음16/17 쪽 에 휩싸였고, 그뒤로는 서로 술잔을 나누면서 이런저런 이야기를 나누며 화기애애한 분위기가 만들어지기 시작했다. ============================ 작품 후기 ============================ < --  유벤투스FC  -- >

  "딸꾹..신, 우리 바르셀로나로 올생각 없어?"

  완전히 술에취해, 딸꾹질하며 내 어깨에 자연스럽게 팔을 감아오는 사비..서로 술잔을 주고받으며 룸안에있던 선수들과 급속도로 친해졌기 때문에, 사비는 스스럼 없이 나에게 말을 걸어왔고, 나역시 그리 많이 취하진 않았지만 알딸딸한 기분에 사비에 어깨에 손를 두르며 고개를 절래절래 저었다.

  "안돼안돼~ 바르셀로나에 가면 또 스페인어까지 배워야하잖아? 머리가 터져버릴거야"

  "킥킥, 자네는 정말 대단해..설마 언어때문에, 우리 바르셀로나를 거부한다는거야 지금?"

  내말에, 유쾌하게 웃으며 대답하는 사비..바르셀로나 유스 출신의 선수로써, 바르셀로나에 대단한 애착을 가지고있는 사비였고, 그만큼 바르셀로나 라는 팀에대한 자부심이 큰거 같았다. 회1/16 쪽 등록일 : 12.03.17 00:06조회 : 10303/10309추천 : 128평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6894

  "근데, 재계약 미루고 있다며? 곧 떠날거 아니야?"

  "음?..글쎄에..우리 에이전트님에 의견도 있고해서, 조금 미루고있긴한데..당분간 떠날생각은 없어"

  완전히 술에 쩔어, 기절한듯 자고있는 루니, 테이블에 머리를 처박고 기절한듯 잠들어있는 다비드 비야 등과는 다르게, 그나마 맨정신을 유지하고있는 이니에스타 와 메시..그중 이니에스타가 양주를 살짝 들이키며 물어왔고, 그런 이니에스타 의 말에 나는 피식하고 웃으며 대답했다.

  "흐음..아쉽네, 난 자네가 레알마드리드로 갈줄 알았거든"

  "..음?, 내가 레알로 안가는게 왜 아쉬워?"

  내 대답에, 피식 하는 특유의 웃음을 지으며 말하는 메시, 그런 메시를 내가 약간 풀린눈으로 바라보자, 메시는 쇼파에 등을 기데며 여유로운 목소리로 입을열었다. 2/16 쪽

  "자네가 레알마드리드로 간다면, 나와 그라운드에서 자주 보게될거 아냐?, 그렇다면 굉장히 기쁠거 같아서 말이지"

  원래 말투가 저렇게 느끼한건진 모르겠지만..아무튼 뭔가 뼈가 느껴지는 메시의말, 그말에 나는 별다른 대답없이 가만히 메시를 바라봤고, 그런 내시선 을 피하지않고 가만히 바라보던 메시는, 양주를 다시 한모금 들이키며 말을 이어나갔다.

  "신, 자네가 처음이였어"

  "그라운드 위에서 나를 전율케만든 선수 말이야..지금까지 수많은 스타플레이어 를 봐왔고, 그들과 맞붙었어 당연히 그중에는 나를 당혹케만든 선수도, 나에게 좌절을준 선두도, 절로 감탄이 나올정도의 선수도 있었지만..나를 불태우며 몸을 전율케하는 플레이를 보여준건 자네가 처음이야"

  3/16 쪽담담한 목소리로 말을 이어가는 메시..아무렇지도 않게 말한 메시였지만 나한테는 다른 누구도 아닌, 세계최고의 선수라 불리는 메시가 하는 말이였다. 무언가 가슴속에서 꿈틀거리는 감정 그 오묘한 감정을 느끼며 나는 입가를 씨익 말아올렸고, 곧 메시를 향해 입을열었다

  "칭찬으로 받아들여도 되는 소리지?"

  "물론, 자네의 플레이는 나뿐 아니라 여기있는 모두가 경악할만한 플레이였어..그래서 나는 자네가 레알마드리드 든 어디든, 스페인의 한구단으로 와서 우리랑 더 자주 만났으면 하는거네,  자네의 플레이를 더 보고싶으니까 말이야"

  너무나 무표정하게, 나에대한 칭찬을 늘어놓는 메시.. 평소라면 낯간지러워서라도 손을 내저으며 아니라고 대답할 나였지만, 어째서인지 지금은 메시의말에 부정하고싶지 않았다. 아니 오히려 가슴한편에서 알수없는 감정을 느끼며 나도 모르게 주먹을 꽉 말아쥐었다. 환희인가? 아니 그것이랑은 조금 다른..무언가 알수없는 느낌이 메시의말과 함께 가슴속으로 파고드는것 같았다.4/16 쪽메시의말을 끝으로, 조용해진 룸..다들 술에떡이 돼서 그런것도 있었지만, 메시의말에 나말고도 무언가를 공통적으로 느끼기라도 한듯 잠시간 룸안이 침묵에 휩싸였다.

  "..음?, 이런 우리는 그만 일어나야겠군"

  그 침묵을 껜건, 이니에스타, 조용히 진동하는 핸드폰을 슬쩍 바라보더니 이니에스타 답지 않게 당황한 표정을 지으며 급히 쇼파에서 일어났고, 그런 이니에스타를 사비가 물끄럼히 바라보고 있자, 이니에스타는 'BOSS' 라고 적혀있는 핸드폰을 사비에게 보여주었다.

  "이크..걸렸나"

  보스..오래 생각할것없이, 곧바로 바르셀로나의 감독 과르디올라의 얼굴이 떠올랐고, 내 예상이 맞는듯, 비몽사몽 하던 사비역시 급히 자리에서 일어나 벗어놓은 외투를 챙겨 기절해있는 피케 와 비야를 흔들어 깨우기 시작했다.5/16 쪽

  "우리는 그만 가봐야할것 같군, 다음에 기회가 되면 또 보지"

  "스페인에 올일 생기면 연락하라고, 친구"

  도저히 일어날 생각을 하지않는 피케 와 비야를 등에 업으며 인사를 건내는 이니에스타 와 사비, 그런 두사람에게 나역시 작별인사를 건냈고, 마지막으로 담담히 외투를 챙겨 일어난 메시가 나에게 다가와 손을 내밀었다.

  "꼭 다시 보자고, 소닉붐"

  씨익하고 웃으며 악수를 청해오는 메시, 그런 메시의 손을 맞잡으며 마찮가지로 미소를 지은 나는 고개를 끄덕이며 입을열었다.

  "물론..가능하다면 그라운드 위에서 말이야"

  6/16 쪽

  "하하, 좋아..기대하고 있지"

  내말에 기쁜듯한 웃음을 짓고는, 동료들의 뒤를 따라 룸을 벗어나는 메시..맨처음 그라운드에서 마주쳤을때 내게 지어보였던 웃음과는 전혀 다른느낌에 웃음을 지어보인 메시의 모습에 나역시 기분좋은 미소를 지으며, 완전 술에떡이되 기절한 루니,비디치,레오니 만 남은 룸에 털썩 주저앉았다.

  "나를 보고 전율했다라.."

  다른 누구도 아닌 세계최고 메시가 한말이기 때문일까? 그말은 계속해서 내 머리속에 맴돌았고, 다시한번 가슴 한편에서 기묘한 감각이 솟아올랐다..왠지 가슴이 욱신거리는...하지만 결코 나쁘지 않은 그 감각에 나는 유쾌한 웃음을 터트렸다.

  "메시와 겨뤄볼정도가 되려면..열심히 해야겠어"

  바르셀로나와의 경기에선 승리했지만, 나는 결코 내가 메시보다 뛰어난 선수라고 생7/16 쪽각하지는 않았다. 전생에서나, 지금에서나 인간의영역을 초월한 축구를 하는 메시..그의 플레이를 가만히 보고있으면 나역시 순수하게 감탄하게 된다.하지만, 이제는 단순히 감탄에서만 끝내고싶지 않았다. 가슴에 불타는 감각..강팀들과 그라운드에 맞붙었을때마다 느꼈던 그 감각을 느끼며 기분좋은 미소를 지은 나는, 언젠가 다시한번 메시..아니 메시뿐 아니라, 세계에 널리 이름을 알리고있는 수많은 스타플레이어들과 의 대결을 기대하며 주먹을 꽉 말아쥐었다..

  "리오, 왜그리 표정이 좋아?"

  고급스러운 승용차를 타고 숙소로 복귀하던 메시는, 자신옆에 앉아있던 사비의 질문에 창문에서 슬쩍 고개를 돌려 사비를 바라보고는 피식 하는 웃음과함께 입을열었8/16 쪽다.

  "그래보여?"

  "응, 뭔가 굉장히 불타오른다는 느낌인데?"

  마치 재밌는 장난감을 받은 어린아이 처럼 잔뜩 들뜬 표정을 짓고있는 메시, 그런 메시를 바라보며 사비가 장난스럽게 말하자, 메시는 유쾌한 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.

  "불타오른다라..맞아, 오랜만에 불타오르는 느낌이야"

  "호오~?, 뭐때문..설마 신?, 레오 그쪽 취양이였어?"

  신 과 이야기를 나눈뒤부터 잔뜩 신났듯한 메시의 모습이였기에, 사비가 장난스럽게 말했고 그런 사비의말에 피식하고 웃은 메시는 다시 창밖을 향해 시선을 돌리며, 들릴듯 말듯한 목소리로 중얼거리듯 말했다. 9/16 쪽

  "라이벌..이랄까?"

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!! ㅡ파아앙!!

  [신천용! 다시 공을 앞쪽으로 밀어주고, 오른쪽으로 돌파해들어갑니다!! 신천용의 돌파를 전혀 저지하지 못하는 우디네세!! 우디네세의 철벽수비진이, 신천용이라는 존재 하나에, 완전히 무너져 내립니다!!!]

  "페페!!!"

  10/16 쪽내가 들어가는 방향으로 정확히 공을 찔러준 비달, 그런 비달의 공을 이어받으며 순식간에 3명의 선수를 뒤로 따돌린 나는, 내 반대편에서 페널티박스 안으로 맹렬히 질주해들어가고있는 페페의 이름을 크게 소리치며, 공에 발을 가져다뎄다. ㅡ파아아아앙!! 포탄터지는 소리와함께 내발에서 떨어져나가는 공, 그공은 굉장한 속도를 유지하며 사선으로 날아갔고, 곧 페널티박스 안으로 진입해 들어오는 페페의 다리에 정확하게 붙는 장면이 내눈에 들어왔다.

  [골대 정면 에서 신천용이 이어준 공을 받은 시모네 페페!! 골키퍼와 1:1 입니다!]

  "후웁!!"

  ㅡ파아앙!! 뒤쪽에서 우디네세의 수비진들이 악착같이 달라붙었지만, 이미 골대 근처에 도달해11/16 쪽있는 페페는 망설이지 않고 슛팅을 날렸고, 페페가 마음먹고 찬 슛팅이 앞쪽으로 튀어나오던 골키퍼의 가랑이사이를 통과하며 그대로 골망을 갈랐다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아!!!

  [유벤투스!! 또다시 골입니다!!! 후반32분! 시모네 페페에 발에서 또다시 터진 득점포!! 유벤투스가 또다시 한점 달아납니다!! 전반기 경기에서 우디네세의 수비벽을 뚫어내지 못하며 1:1무승부를 기록했던 유벤투스가, 후반기 이탈리아컵 8강전에서 우디네세를 4:0이라는 압도적인 점수차로 굴복시키는 군요!!]

  "하하, 잘했어 페페!"

  "나이스 플레이!"

  골을넣고, 양팔을 벌려 그라운드를 질주하던 페페위로 달려든 나는, 페페의 머리를 두드려주며 환호했고, 그런 내 환호에 페페가 나를 꽉 껴앉으며 다시한번 포효소리를 내질렀다. 12/16 쪽ㅡ삐익! 삐익! 삐이이이이익!!

  [네! 유벤투스! 시모네 페페의 추가점으로 최종스코어 4:0이라는 압도적인 점수차로 우디네세를 격파하고, 이탈리아컵 준결승전에 진출합니다!!]

  [압도적 이라는 세글자로 정리되는 유벤투스, 진정 무패우승 신화쓰나?]

  [26G 연속무패행진, 인테르와 승점 16점차 그대로 유지하며 부동의1위자리 지켜]

  [유벤투스, 우디네세 4점차로 굴복시키고, 이탈리아컵 준결승 진출]

  [AC밀란 2:1로 꺽고, 준결승 진출한 인테르, 리그 1,2위팀 준결승에서 격돌]

  [폭주하는 신천용!, 후반기 6경기에서 9골,11어시스트!, 득점,어시스트 부분 세리에 1위등극]

  [겨울이적시장 마감 2틀전, 신천용 과연 이적할까?]

  13/16 쪽

  [레알마드리드 단장 지네디 지단 '신천용, 레알마드리 품에 오면 더욱 강해질것' 직접적인 구애 표명']

  [유벤투스 회장 '신천용, 절대 유벤투스 안떠난다. 수많은 이적설은 다 헛소문]

  폭주하는 유벤투스! 리그,컵 대회에서 연승행진!!유벤투스에 기세가 사그라들줄 모른다. 윈터브레이크 를 끝맞치고 다시 불타오르기 시작한 세리에, 챔스진출권 이 놓여있는 리그2.3.4 위에 치열한 접전이 한창인 세리에 지만, 리그1위를 지키고있는 유벤투스는 한없이 여유롭기만 하다. 마치, 하늘에 군림하는 신이, 인간들의 싸움을 여유롭게 지켜보기라도 하듯, 세리에 리그의 1위는 리그 시작과함께 22라운드를 치룬 지금까지 전혀 변동이나 위협없이 유벤투스가 굳건하게 지키고있다.전반기 초반 저조한 실력을 보이던, '트레블' 인테르가 리그2위까지 치고 올라왔지만, 인테르가 보유한 승점은 45점, 반면 유벤투스는 단 3경기 무승부만을 기록하며, 60점이라는 엄청난 승점을 보유중이다. 14/16 쪽 많은 축구전문가들이 별다른 '이변'이 생기지 않는한 유벤투스의 우승이 확실시 된다고 표현할 정도로 압도적인 힘을 과시하는 왕조 유벤투스, 물론 아직까지 16개의 경기가 남은 세리에지만, 유벤투스가 지금까지 보여준 모습을 그대로 유지한다면 아마 세리에 내에서는 유벤투스 를 막을수있는 존재가 없을것으로 보인다. 유벤투스, 최근경기&향후경기 일정1월7일  18라운드 유벤투스VS나폴리 2:1 유벤투스 승 1월13일 19라운드 유벤투스VS키에보 5:0 유벤투스 승 1월16일 이탈리아컵 1라운드 유벤투스VS카타니아 3:0유벤투스 승1월22일 20라운드 유벤투스VS제노아 3:1 유벤투스 승1월25일 21라운드 유벤투스VS노바라 3:0 유벤투스 승 1월29일 22라운드 유벤투스VS체세나 2:1 유벤투스 승 2월2일 이탈리아컵 8강점 유벤투스VS우디네세 4:0유벤투스 승 ============================ 작품 후기 ============================ 1월13일 19라운드 유벤투스VS키에보 5:0 유벤투스 승 1월16일 이탈리아컵 1라운드 유벤투스VS카타니아 3:0유벤투스 승1월22일 20라운드 유벤투스VS제노아 3:1 유벤투스 승1월25일 21라운드 유벤투스VS노바라 3:0 유벤투스 승 1월25일 21라운드 유벤투스VS노바라 3:0 유벤투스 승 1월29일 22라운드 유벤투스VS체세나 2:1 유벤투스 승 1월13일 19라운드 유벤투스VS키에보 5:0 유벤투스 승 1월16일 이탈리아컵 1라운드 유벤투스VS카타니아 3:0유벤투스 승1월22일 20라운드 유벤투스VS제노아 3:1 유벤투스 승1월25일 21라운드 유벤투스VS노바라 3:0 유벤투스 승 1월16일 이탈리아컵 1라운드 유벤투스VS카타니아 3:0유벤투스 승1월22일 20라운드 유벤투스VS제노아 3:1 유벤투스 승1월25일 21라운드 유벤투스VS노바라 3:0 유벤투스 승 < --  유벤투스FC  -- >

  "1400억이라..."

  내 눈앞에 놓여있는 이적요청서, 그 요청서를 가만히 바라보던 나는 한숨을 푹 내쉬어왔다. 2011/2012시즌 겨울이적시장이 열렸다. 굉장한 폭풍이 들이닥쳤던 여름이적시장과는 다르게, 거물급의 이동은 거의 없었던 겨울이적시장..어쩐일인지 이번에는 별다른 이적설 이나 루머도 거이 흘러나오지 않게 조용히 흘러가고 있었지만, 유벤투스만큼은 활발한 이적시장 활동을 벌이고있었다. 일단 3명의 선수가 유벤투스를 떠났다. 토니,아마우리,이아퀸타..한때는, 세계의 빅클럽에서 눈부신 활약을 보이던 선수들이였지만, 커리어가 황혼기에 접어든 지금은 주전선수는 커녕 교체멤버로도 활약으 못하고있었고, 또 이들에게 들어가는 주급이 어마어마 했기에 유벤투스가 이번 겨울이적시장을 통해 잉여전력으로 판단된, 세명의 '옜전설' 들을 처분한것이다..그리고 나한테도 너무나도 끈덕진 구애가 이어지는 중이였다.

  "레알마드리드.."

  '황제구단' 레알마드리드 의 인장이찍혀있는 이적요청서, 그 이적요청서 에서 가장 회1/16 쪽등록일 : 12.03.17 23:58조회 : 9726/9733추천 : 94평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6894 먼저 눈에 들어오는 것은.. 1400억이라는 금액이였다. 내가 도르트문트에서 유벤트스로 이적할때 생긴 420억이라는 금액의 3배가 넘는 어마어마한금액, 그냥 가만히 떠올리는것만으로도 마른침이 꿀꺽 넘어갈 정도였다.

  "이적금액 뿐만이 아니야..개인주택,개인용자동차 지원에, 품위유비비로 한달에 5천만원, 계약금으로 150억, 주급3억5천에, 최소 2년간 주전선수 보장...이정도면 뭐, 가서 한달만 있어도, 평생 먹고사는데는 걱정없겠다. 차분한 목소리로 이적서 내용을 읽어주는 지민이누나, 그런 지민이누나의 말에 나는 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 파격적이여도 이렇게 파격적일수가 없다. '역시' 라는 말이 절로 나올정도로 어마어마한 그릇이다. "

  아, 그리고 이건..유베투스쪽 재계약 제의서야

  " 멍하니 레알마드리드 의 이적 제의서를 읽고있던 내앞으로 스윽 들이밀어 지는 유벤투스의 재계약 제의서, 유벤투스 와 나는 2년계약이였다. 이적은 6월달에 했지만 계약서에 사인한것은 도르트문트에서 윈터브레이크 기간에 사인을했기 때문에 이번시2/16 쪽 즌이 끝나면 보스만룰 에 의해 내 이적료 가 사라진다..소속은 유벤투스지만, 이적료가 발생하지 않는, 사실상 FA(자유이적)신분의 선수가 된다는 뜻, 만약 그렇게 되면 유벤투스로써는 420억이라는 투자금을 허공에 날리는셈이 되니, 유벤투역시 엄청난 파격제의를 나한테 해왔다. "

  일단, 가장 눈에띄는건 주급인데..두배올려서 3억이야, 이 외에도 개인주택 을 따로 제공해주고..니가 원하던 한달에 한번, 한국휴가 허용 정도인데..계약기간을 4년원하고 있어

  " 기존에 내가 받던 주급 1억5천만원에서 두배가 올라가 3억이된 주급, 레알마드리드 에비해 조금 부족한 금액이지만, 전세계 축구선수를 통틀어놓고 봐서 일주일에 3억이상을 받는 선수는 열손가락안에 들정도이니, 레알보다 5천정도 더 안준다고 불만이거나 하지는 않았다..게다가 이제 내나이 19살이다, 지금까지 벌어놓은 돈만 으로도 내 일평생 살아가는데는 아무런 문제가 없으니, 돈에 그렇게 구애받고 싶지는 않았다...그렇다면 유벤투스에 남는게 정답일까? "

  누나가 볼때는 어때? 내가 이곳에 계속 남아있는것과 떠는것중..뭐가 나한테 도움이 될거라고 생각해?

  "3/16 쪽"

  글쎄..천용이 니가 정확하게 원하는게 뭔데? 돈? 명예?..그것을 확실히 해야 나도 말해줄수 있어

  " 내 물음에, 조용한 목소리로 되 물어오는 지민이누나, 그런 지민이누나의 말에 나는 곧바로 대답을 꺼내지 못하며 입을 꾹 다물었다. 내가 진정원하는것? 축구선수로써 내가 이루고 싶은것, 그것이 과연 무엇일까'그라운드 위에서 다시 만났으면 좋겠다' 멍하니 생각을 되짚자, 며칠던 만났던 메시의말이 떠올랐다. 그리고 그 말을 듣고 내가슴에서 솟아올랐던 감정역시 같이 떠올랐다..호승심, 축구로는 누구한테도 지고싶지않다는 그 감정..축구로써, 메시를 뛰어넘고 정점에 서겠다고 생각했던 그감정이 다시한번 내 가슴에서 떠오른다. "

  ...세계최고가 되고싶어

  " 4/16 쪽"

  ..응?

  " "

  메시..아니, 메시뿐 아니라, 지금까지 축구의역사를 바꿨던 인물들처럼, 축구로는 누구한테도 지지않을..그런 선수가 되고싶어

  "  전생에서 축구는 단순히 돈을 벌기위한 목적, 내 명예를 드높이는 도구일뿐 이였다. 하지만 이제는 그렇게 살지 않겠다고 몇번이나 다짐했고, 메시의 말을 듣고 느낀 감정이 곧 내 목표로 자리잡아가기 시작했다. 진정으로 축구를 즐기며 축구로써 최정점에 서는것..그것이 내 꿈이자 목표다. "

  그럼..레알마드리드 로 갈거야?

  " "

  니가 방금말한..세계최고의 선수가 되기위해서, 가장빠른길은 세계최고의 구단에 가는거야, 그곳에 가서 니 실력을 인정받으면, 메시 정도의 인물이 되는것도 꿈이 아니니까

  " 5/16 쪽차분한 목소리로 말하는 지민이누나, 확실히 맞는 말이였다. 세계최고 가 되기위해선 누구한테나 인정받을 만한 명문구단 에 들어가서, 최고의 플레이를 보여주는 것이 가장 빠른 방법이였다. 메시가 그랬고, 지금까지 세계에서 천재,황제 같은 수식어로 불렸던 모든 인물들이 그래왔으니까 말이다..하지만, 그게 정말 내가 최고가 될수있는 길일까? 명문구단의 후광을 뒤에업고 최고의선수 소리를 듣는다 한들..그것이 정말 최고가 된것일까?"

  아니야..

  " "

  응?

  ""

  나는, 아직 레알마드리드 을 받아들일만한 선수가 아닌것같아..내가 지금 레알마드리드 로 가면, 레알마드리드 에 있는 수많은 선수중 하나가 될테니까

  " 레알마드리드 에 있는 선수들은 하나같이 얕잡아 볼수없는 엄청난 초특급 군단이였고. 이미 정상에 올라서 있는 클럽이다. 내가 거기가서 조명을 받는다 한들..내가 원하는 꿈과는 거리가 먼것일것이라는 생각이 들었다. 레알마드리드..언젠가는 꼭 한번 뛰어보고 싶다고 계속 생각하고 있지만, 역시 아직까지는 너무 일렀다. 6/16 쪽"

  그럼? 유벤투스에 계속 남을거야?

  " "

  아니, 유벤투스 에서도 더이상 이룰게 없어

  " 내 꿈을 결정하자, 더이상 유벤투스에 남아있을 이유가 사라졌다. 유벤투스는 확실히 세리에 명문구단이였다. 전통이 있었고, 전설적인 플레이어들도 있었다. 그렇기에 내가 도르트문트 를 떠나 유벤투스를 선택한것이기도 했고 말이다. 하지만 한시즌 이라는 시간을 보내며 나는 여러가지를 경험했고, 여러가지를 몸에 익히며 이제는 유벤투스에서의 경기가 익숙해졌다...즉 이제 유벤투스에서 배울수있는건 없다는 소리였다. "

  ..유벤투스도 아니고, 레알마드리드도 아니라고?..그럼 어디로 갈 생각인데?

  " 내 대답에 살짝 인상을 찌푸리며 되물어오는 지민이누나, 그런 지민이누나 의 말에 나는 입을 다물었다가, 지민이누나 옆에 놓여있는 서류가방을 들어 그안에서 몇장의 용지를 꺼내든 뒤 테이블위에 펼쳤다. 이적료 문제때문에 구단은 레알마드리드로의 이적만을 허락했지만, 나한테 이적오퍼 가 온것은 레알마드리드 뿐만이 아니였다.  7/16 쪽"

  응, EPL 로 가고싶어

  " 내가 테이블위에 펼쳐놓은 이적요청서, 그 이적요청서에는 각각 첼시,아스날,맨체스터 시티 의 앰블럼이 찍혀있었다. 잉글랜드 축구리그 EPL에 소속되있는 구단들말이다.EPL, 한국선수들이 가장많이 진출해있는 유럽리그로, 세계최고의 리그중 하나였다. 맨체스터 유나이티드, 첼시, 리버풀, 아스날, 토트넘, 멘체스터 시티 등 쟁쟁한 팀이 즐비했고, 스타플레이어들 역시 대거 포진되어있는 리그, 뿐만아니라 빠른템포,세리에를 뛰어넘는..악마적이라고 불릴정도의 몸싸움등, 굉장히 치열하고 빠른경기 때문에 적응하기 매우 힘든 리그 이기도 했다. 하지만 그만큼 새롭게 느낄 경험도 많을거고 또 내 장기중 하나인 스피드 를 극대화시킬수 있는 리그이기도 했기에, 꼭한번 경험해보고 싶은 리그였고, 지금 내가 선택할수있는 최적의목표라는 생각이 들었다."

  ..불가능해, EPL에서 오퍼온 팀중에는, 너의 이적료를 감당할만한 팀이없어

  " 8/16 쪽하지만 내말에 고개를 절래절래 저으며 난색을 표하는 지민이누나, 물론 나도 알고있었다. 지민이누나가 나한테 한장의 이적요청서..레알마드리드의 이적요청서 만을 내밀었다는 것은 유벤투스 에서 레알마드리드 의 이적요청만을 받아들였다는 이야기니까 말이다. 물론 유벤투스 가 나쁜것은 아니였다. 이적료 가 1~2만원 차이나는것도 아니고 최소 몇십억에서 많게는 몇백억까지 차이가 났다. 당연히 축구역시 하나의 사업인 구단은 가장 높은 금액을 제시해온 팀에게만 이적을 허용할수밖에 없는것이다"

  하지만 우리한테도 무기가 있잖아?

  " 하지만, 유벤투스에게 이적을 강요할수있는 무기가 내손에는 쥐어져있었다. 바로 계약기간, 몇번이나 말했다 싶이 나는 이번시즌이 끝나면 보스만 룰에 의해 이적료가 사라진다. 만약 내가 이번시즌이 끝나고 다음시즌이 시작되기 전까지 재계약을 하지않고 버티면 유벤투스로써는 420억을 허공에 날려버리게 되는것이다. 유벤투스 입장에서는 한푼 못받고 내년까지 나를 썩혀두는것 보다는 조금 덜받더라도 돈을받고 나를 파는것이 훨씬 많은 이득인것은, 두말할필요가 없다.9/16 쪽"

  ..하아..대체 니 머리속에는 무슨생각이 있는건지

  " 씨익하고 웃으며 말하는 내말에, 한숨을 내쉬는 지민이누나..내가 알고있는 내용이니 당연히 지민이누나도 알고있을 내용이였다. 내 에이전트인 지민이누나가 이같은 사실도 모를리가 없으니 말이다. 하지만 지민이누나는 마음에 안든다는 표정으로 잠시 나를 바라보다가, 다시한번 한숨을 내쉬며 입을열었다. "

  왜 하필이면 EPL인데? 레알마드리드로 가도 충분히..

  ""

  레알마드리는 이미 최고의자리에서 있는 구단이야, 그곳에서 최고가되는건 내가 원하는것이랑은 차이가 많아 누나

  " 지민이누나의 말을끊고 나오는..확고한 의지가 담긴 내말, 그런 내말에 지민이누나 는 살짝 당황한 표정으로 나를 바라보다가, 곧 한숨을 푹 하고 내쉬며 다시 입을열었다.10/16 쪽"

  천용아, 이건 잘생각해야 되는 문제야..넌 이제겨우 프로 2년차의 경력이야, 굉장한 주목을 받고있긴 하지만, 이렇게 자주 팀을 옮기는건 니 이미지의 큰 타격을 줄수 있어..도르트문트 같은 경우는, 재정난 이라는 문제가 있었으니까 별 다른 말이 없었지만, 유벤투스에서는 입장이 전혀달라

  " 침착한 어조로 나를 설득시키기 위해 말하는 지민이누나, 확실히 일리가 있는 말이였다. 아무리 돈에 움직이는 프로선수 라지만, 1년만다 구단을 옮기는건 나를 믿어준 팬들, 또 구단에게도 굉장히 안좋은 모습으로 인식될수 있으니까 말이다."

  만약 레알마드리드 로 가겠다면 그것까지는 커버가 돼, 레알마드리드 정도의 급이라면 충분히 유벤투스에서 벗어날수 있을만한 네임벨류 이기도 하고, 이적제의 금액이 1400억이니 유벤투스에서도 어느정도 납득할거야..그정도 금액이면 니가 빠진 자리를 매우는데 충분할만한 금액이니까..하지만 EPL팀으로 간다면 레알마드리드의 네임벨류 를 가진팀 이나 레알마드리드 가 요구한 이적료만큼의 돈을 제시할만한 구단을 찾아야돼

  " 11/16 쪽"

  그리고, 너도 알고있다 싶이..너한테 이적오퍼가 온 팀중에, 레알마드리드의 네임벨류 나 이적료를 뛰어넘을만한 팀은 없어..그건 너도 알고있잖아?

  " 나를 똑바로 바라보며 말하는 지민이누나, 그런 지민이누나의말에 나는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 확실히 EPL내에서 레알마드리드 정도되는 팀과 견줄수있는 팀은 거의 없었다 EPL의 지배자로 군림하고있는 맨유 정도라면 네임벨류 상 엇비슷하겠지만, 맨유는 나한테 오퍼가 오지도 않았고, 1400억이나 돼는 이적료를 지불할 여건도 되지 않았다."

  일단..성급하게 결정내리지 말자, 조금더 시간적 여유를 갖고, 예정대로 시즌종료 후에 길을 정해도 늦지 않아

  " 내손을 꽉 잡으며 말하는 지민이누나, 내 걱정이 가득 담겨있는 눈으로 말하는 지민이누나의 말에 나는 잠시 입을 다물었다가 곧 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다. 12/16 쪽"

  신 에대한 오퍼가 끊이질 않는군

  " 2011/2012시즌 겨울 이적시장이 하루남은 상황에 안토니오 콩테감독은 인상을 찌푸리며 자신눈앞에 놓여있는 이적서류 들을 찬찬히 살펴보고 있었다. 이미 대부분의 이적건은 마무리 되어 있었다. 가장 골칫덩어리었던 노장3인방..루카 토니, 빈첸초 이아퀸타, 아마우리 가 모두 구단을 떠났다. 유벤투스 내에서 가장 높은 주급을 받고있던 셋이였지만, 주급에비해 구단내에서의 활약이 너무 저조했기에, 팀 리빌딩을 위해 모조리 처낸것이였다."

  남은건 신 뿐인데..

  "신천용, 유벤투스 내에서 가장 핵심전력으로 분류되고 있는 세게최정상급 선수...이런선수를 보유하고있다는것은 클럽에게 크나큰 행운이였지만, 너무나도 거대해진 신천용 은 유벤투스 가 감당하지 못할수준으로 커지고있는 중이였다. 13/16 쪽 "

  후우..

  "깊게 터져나오는 한숨..마음같아서는 '원맨팀' 이라는 오명이 있더라도, 신천용을 계속 품안에 가지고싶은 콩테감독이였다. 전술적으로 어디든 써먹을수있는 멀티플레이, 팀공격에 중심축 역활을 하는 뛰어난 경기감각, 그리고 페널티박스 안에서는 절대 골을 놓치지 않는 특급스트라이커 이상가는 득점감각, 신천용은 선수 개인의 능력뿐 아니라, 팀전체의 플랜을 위해서라도 아주 중요한 카드로 활용될수있는 선수였다. "

  ...1400억이라

  " 레알마드리드 에서 제시한 파격적인 이적료..유벤투스가 돈에 쪼들리는 구단은 아니였지만, 그렇다고 돈을 막 쓸수있는 재정형편도 아니였다. 이런 상황에서 1400억이라는 거금이 들어온다면?, 아직까지 팀 리빌딩이 제대로 이루어지지 않는 현 상황을 단 한번에 타파할수 있는것이다. 물론 신천용을 보유하고있다면 딱히 리빌딩을 하지 않아도 괜찮겠지만, 많은 전문가들이 말하듯, 신천용 이라는 존재 하나에 팀 의 사활을 거는건 말도 안돼는 일이였다.14/16 쪽 "

  일단..조금더 시간을 두고 봐야겠군

  "아직시간은 있었다, 시즌이 끝날때까지는 아직까지 3개월이라는 시간이 남아있었고, 다음 시즌이 시작될때까지는 반년에 가까운시간이 남아있었다. 어차피 이적시장이 하루남은 지금은 신천용이 레알마드리드를 선택하지 않는한 이적이 성사될리는 없으니, 안토니오 콩테감독은 조금더 시간을 두고 지켜보겠다는 생각을 하며 천천히 서재에서 몸을 일으켜 세웠다. ============================ 작품 후기 ============================ 서재에서 몸을 일으켜 세웠다. ============================ 작품 후기 ======================================================== 작품 후기 ============================아, 술먹고 들어와서 코멘 보는데 난리가 났네요ㅋ 역시 제가 생각해도 무리수였어서재에서 몸을 일으켜 세웠다. ============================ 작품 후기 ======================================================== 작품 후기 ======================================================== 작품 후기 ============================아, 술먹고 들어와서 코멘 보는데 난리가 났네요ㅋ 역시 제가 생각해도 무리수였어< --  유벤투스FC  -- >2012년 2월 7일 2011/2012시즌 이탈리아컵 준결승1차전 유벤투스 홈구장 '유벤투스 스타디움' FC인터밀란vs유벤투스FC

  [안녕하십니까 SBS ESPN에서 전해드리는 이탈리아 축그리그 세리에A 해설을 맡은 박문성입니다, 오늘은 신천용선수가 선발출전하는 이탈리아컵 준결승전 인테르 와 유벤투스이 경기를 중계해드리리겠습니다. 도움말씀에는 이지헌 해설위원께서 함께하시겠습니다]

  [안녕하십니까, 이지헌입니다]

  [네, 현재 세리에 리그에서 1,2위를 다투고 있는 유벤투스 와 인테르가, 이탈리아컵 준결승 에서 맞붙습니다. 두팀모두 리그에서 아주 좋은 성적을 보이고 있죠?]

  [그렇습니다. 유벤투스 같은경우는, 후반기 시작후 치뤄진 리그6경기 와 우디네세 와의 이탈리아컵 8강전에서도 모두 승리하며, 왕가의힘을 과시 하고있고, 리그2위를 꾸준히 수성중인 인테르 역시 6전 5승1무로 매우 준수한 성적을 보이고있습니다.]

  회1/17 쪽 등록일 : 12.03.18 04:14조회 : 10346/10353추천 : 112평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6894

  [그렇군요, 그럼 두팀의 스쿼드를 살펴보겠습니다. 유벤투스는 후반기 들어서 전반기내내 써왔던 4-2-1-2-1 포메이션 과 함께 투톱체제인 4-3-1-2 포메이션 역시 꾸준히 활용준인데요, 이번 인테르전에서는 4-3-1-2 포메이션으로 시작합니다. 최전방 투톱에는 알렉산드레 마트리, 미르코 부치니치 선수가 출전하고, 처진스트라이커 로는 부동의주전, 신천용 선수가 중원은 마르키시오,비달,피를로 가 책임지겠습니다.]

  [네, 전반기 인테르 와의 경기에서, 인테르가 이름바 '신천용 봉인전법' 을 펼치며 공격진에서 꽤나 애를 먹었던 유벤투스 인데요, 그떄문인지 후반기 들어서는 양윙어를 과감히 처내고, 최전방 투톱 스트라이커, 신천용, 미드진에 마르키시오 비달까지 포함시키는 공격전술을 꾸려 상대방 골문에 융단폭격을 가하는, 극단적이라 할수있을만큼에 강한 공격력을 보여주고있습니다]

  [예, 그럼 다음으로 인테르의 스쿼드입니다. 포메이션슨 유벤투스와 같은 4-3-1-2 포메이션인데요, 최전방 투톱으로 파찌니 선수 와 포를란 선수가, 처진스트라이커로 스네이더 , 미드진은 캄비아소, 폴리, 데얀 선수가 출전했습니다, 기존 중원에서 활발한 움직임을 보였던 모타 선수가, 겨울이적시장을 통해 PSG로 이적하며 비교적 출전기회가 적었던 폴리 선수가 선발출장했습니다.]

  [인테르 는 리그 시작과함께, 별다른 주전변화없이 꾸준한 모습을 보여왔습니다. 하2/17 쪽지만 유벤투스가 전반기와는 다른 전술을 들고나온 만큼, 인테르가 '무적' 유벤투스를 상대로 어떤모습을 보여줄지 기대됩니다]

  [그렇군요, 그럼 양팀의 키플레이어 를 잠시 살펴보겠습니다. 유벤투스는 역시 '초신성' 신천용 선수가, 인테르 에서는 '스나이퍼' 스네이더 선수가 키플레이어로 선정되었는데요, 전반기 때 경기와 크게 달라진게 없는 양팀입니다.]

  [예, 전반기 떄와 전술을 빼고는 거의 같다고 볼수있는 양팀인데요, 하지만 신천용 선수는 후반기 시작과함께 7경기에서 10골 12어시시트를 기록했습니다. 전체리그 경기를 합치면 24경기 24득점, 30어시스트 라는 말도 안돼는 기록을 가지고있는데요, 유벤투스가 현재까지 기록한 71골중 절반이 넘는 골이 신천용 선수의 발끝에서 시작되었다는 이야기입니다. 뿐만 아니라 신천용 선수가 우디네세 전에서 2골을 성공시키며 24경기 22득점 이였던 포를란 선수를 제치며, 세리에 득점,어시스트 부분  1위를 차지하는 위엄을 보이며 한층더 날카로워진 모습을 보이고있는 만큼 전반기 2:2무승부 란느 결과와는 다른 결과를 기대할수 있겠습니다.]

  [하하, 듣는것만으로도 몸에 소름이 돋는 기록인데요, 며칠던 겨울 이적시장에서 레알마드리드 와 링크되었다는 기사도 났었죠?]

  [그렇습니다. 신천용 선수가 도르트문트 시절떄부터, 신천용 선수에 눈독을 들이고 있던 레알마드리드가, 이번 겨울이적시장을 통해 1400억이라는 이적료를 지불하고 3/17 쪽신천용선수를 이적시키겠다는 기사를 냈는데요, 유벤투스 회장인 코볼리 질리 회장이 유벤투스 핵심전력으로 판단되는 신천용 선수를 지키기위해 직접 거절의사까지 밝히며 결국 무산되고 말았습니다]

  [정말 대단하군요, 대한민국의 19살소년이 레알마드리드 의 제의를 거절한다..하하 아마 모르는 사람이 들으면 뻥이라고 말할것같습니다]

  [예, 말씀드리는순간 선수들이 그라운드에 입장합니다]

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아아!!!! 유벤투스가 계속해서 상승세를 보이며, 날이갈수록 많아지는 서포터의수..리그 초반에는 구석구석 빈공간도 보이던 유벤투스 스타디움 이였지만, 이제는 빈공간을 찾아보기 어려울정도로 빼곡히 들어찬 올드레이디 들이 경기시작전부터 열띤 함성소리를 보내오고 있었다.

  "후우우.."

  4/17 쪽내 위치에서서 언제나 그렇듯 가볍게 숨을 내쉬며 몸을 푸는나..하지만 유벤투스를 떠나기로 마음먹어서 인지, 왠지 서포터들의 함성소리가 무겁게 느껴지며, 마음한쪽에 죄채감이 솟아오르는것 같았다.

  "헤이, 신..표정이 왜그래?, 쫄지말라고 소닉붐"

  나도 모르게 표정이 굳어있었는지, 내 옆을 지나쳐 가던 붗신, 부치니치가 내 어깨를 툭치며 해맑게 웃었고, 그런 부치니치 의 말에 몸을 움찔떤 나는 어색한 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. '집중하자 ,집중..' 유벤투스를 떠나기로 마음먹었지만, 나는 아직까지 유벤투스의 선수였고, 유벤투스를 반드시 정상의자리에 올려놓기로 마음먹었던것을 자각하며 다시한번 한숨을 후 뱉어낸 나는, 정신을 집중하며 경기시작 휘슬소리를 기다렸다. 5/17 쪽ㅡ삐이이이이이익!!

  [네! 경기 시작됩니다!! 유벤투스의 선축으로 시작되는경기! 마트리가 뒤쪽 신천용한테 공을 밀어줍니다!]

  [신천용! 캄비아소 를 여유롭게 제치며, 인테르 중원을 향해 질주해 들어갑니다!! 엄청난 스피드! 캄비아소가 따라올 엄두조차 내지 못합니다!]

  인테르와의 경기는 비교적 손쉽게 풀려나갔다. 전반기 나를 꽁꽁 묶었던 전술을 보이며 우리를 애먹였던 인테르였지만,우리가 바르셀로나 전때 사용했던 포메이션을 들고나와 상대가 압박할틈도 없이 공격을 퍼부어데자, 전반기 때 보였던 그 중원압박은 온데간데 사라져있었다.

  [나가타모 유토! 신천용을 막아세우기 위해 맹렬히 질주하지만, 신천용 전혀 속도를 6/17 쪽줄이지 않습니다!!]

  왼쪽 빈공간을 통해 질주하는 나를 향해, 오른쪽 사선방향에서 달려오는 나가토모 유토, 작년 카타르 아시안컵 과 전반기때도 잠깐 맞붙었던 상대였지만, 그렇게 스킬이 높거나 하는 선수는 아니였기에 나는 속력을 줄이지 않고 그대로 달려나갔다. ㅡ촤아아아악!! 내가 태클 범위안에 들어오자, 공을 처내기 위해 슬라이딩 태클을 해오는 나가토모 유토, 굉장히 절묘한 태클이였지만 타이밍이 조금 빠른감이 있었기에 나는 공밑을 툭 찍어차 공중으로 올린뒤, 재빨리 몸을 띄어올려 나가토모 의 슬라이딩 태클을 가볍게 피해냈다.

  [아! 신천용!! 나가토모 유토의 슬라이딩 태클을, 애들 장난 피하듯 너무나 가볍게 피해냅니다!! 순식간에 페널티박스 왼쪽공간 까지 치고들어가는 신천용! 동시에 미르코 부치니치가 페널티박스로 돌진합니다!]

  7/17 쪽내가 나가토모 를 제치고, 페널티박스 왼쪽 공간까지 들어온 내가 고개를 돌리자, 내 반대쪽 방향에서 브라질 국민수비수, 루시오 를 떼어놓으며 페널티박스 안으로 들어오는 부치니치 의 모습이 들어왔다.

  "훕!"

  ㅡ파아아앙!! 부치니치 의 모습을 확인하는 순간, 짧게 숨을 들이마쉬며 공에 발을 가져다데는 나, 그런 내 발에 맞은 공은 그래로 일직선으로 쭉 날아가 어떻게든 공을 짤라내기 위해 달려든 마이콘의 앞을 통과하며 부치니치 에게 도달했고, 내가 땅볼로 깔아준 크로스를 부치니치가 가볍게 슛팅으로 연결했다.

  [신천용이 낮게 깔아준 크로스!!! 부치니치 가 논스톱 슛팅으로 연결합니다!! 슈우우우우우우우우웃!!!]

  "크윽!!"

  8/17 쪽AS로마에서 토티와함께 전성기를 이끌며 붓신으로 불릴만큼 환상적인 커리어를 자랑하는 부치니치, 나이가 들어 전성기에 비해 조금 무뎌지긴 했지만 골키퍼와의 1:1상황을 날려버릴 선수는 아니였다. 내가 크로스로 깔아준공을, 골키퍼가 몸도 움직이지 못할만큼 강력한 슛팅으로 연결한 부치니치, 그공은찟어버리겠다는 기세로 골망을 흔들었다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!

  [고오오오오오오오오오오오오오올!!!! 유벤투스!! 전반 15분만에 선취점을 뽑아냅니다!! 신천용이 만들어준 1:1 기회를 환상적으로 마무리하는 미르코 부치니치!! 환상적인 피니쉬!! 인테르!! 전반기 경기에서 보여주었던 압박은 온데간데 사라지고, 유벤투스 공격진에 계속해서 유린당하며 결국 선취점까지 내주고맙니다!! 이대로 가면 유벤투스의 연승행진 제물이 될뿐입니다!!]

  "나이스 피니쉬"

  "하하, 고맙다"

  9/17 쪽골을 넣고, 양손을 번쩍 들어올린 부치니치, 그런 부치니치에게 달려간 내가 부치니치를 끌어안으며 소리치자, 부치니치가 내 등을 강하게 치며 호쾌한 웃음소리를  터트렸다. 전반전 선취점 이후, 경기는 과격하게 변해갔다. 경기가 자기들 뜻대로 풀리지 않자 인테르 선수들이 거친 태클을 걸어오기 시작했고, 그런 인테르의 도발에 넘어간 유벤투스 역시 똑같이 거칠은 플레이를 보여주며 경기의 열기가 뜨거워지 시작했다ㅡ촤아아아아아악!! 파악!

  "크윽?!"

  ㅡ삐이이이이이익!! 10/17 쪽

  [아!! 루시오 의 치명적인 백태클!!! 마트리! 아크서클 근처에서 프리킥 찬스를 얻습니다!! 루시오에게는...아!! 레드카드!!! 루시오!! 퇴장입니다!! 인테르에 치명적인 실수!! 완벽한 득점기회를 방해했다고 판단한 주심의 결정입니다! 인테르 선수들이 필사적으로 해명하지만 주심 들은척도 하지 않는군요! 이렇게되면 루시오 선수는 준결승 2차전에는 출장할수 없습니다!]

  거이 반코트 경기를 하다싶이 밀리던 인테르는, 비달이 앞쪽으로 연결해준공을 업사이드 트랩을 뚫고 받아낸 마트리를 막아세우기위해 결국 백태클이라는 무모한 수단으로 수비를 시도했고, 이것이 반칙으로 판정되며 인테르의 핵심수비수 루시오가 퇴장당하는 일까지 벌어졌다.

  [인테르! 정말이지 어려워집니다! 스코어,점유율,슛팅 모든것이 압도되있는 상태에서 결국 주축선수가 퇴장까지 당하는군요! 인테르 과연 이 최악의 상황을 뒤집을 수있을까요?! 신천용이 프리킥을 차기위해 준비합니다]

  자신들의 동료가 퇴장당해서, 잔뜩 상기되있는 인테르선수들..그런 상황에서 프리킥을 차려니 조금 부담감이 느껴졌지만, 그렇다고 해서 프리킥을 포기하거나 일부러 골을 안넣을수도 없는 노릇이였다. 11/17 쪽

  "후우우.."

  가볍게 숨을 몰아쉬며 긴장을 푼 나는, 세자르 골키퍼가 지키고 있는 골대를 잠시 쳐다본 뒤, 방향을 정하고 호흡을 짧게 끊으며 공에 발을 가져다뎄다. ㅡ파아아아앙!! 경쾌한 소리와함께 내발에서 떠나가는 공, 그공은 내앞에 서있는 수비벽을 뚫어내며 골대를 향해 일직선으로 날아갔고, 순간적으로 수비벽에 시야가 막힌 세자르 골키퍼 가 주춤하는 사이, 골대 상단으로 볼이 빨려들어가듯 들어갔다.

  "이예아아아아아!!!"

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!! 12/17 쪽ㅡ붐버!! 붐버!! 붐버!!! 붐버!!!!!!

  [고오오오오오오오올!! 전반 종료직전, 또다시 추가골을 만들어내는 유벤투스! 신천용에 날카로운 프리킥이, 인테르의 골문을 또다시 열어 제칩니다!! 인테르 이제는 너무나도 어려워졌습니다!! 승리라는 글자보다는 패배 라는 글자에 가까워지는 인테르!! 선수들고 그 사실을 아는지 얼굴에는 어두운빛만 가득하군요!]

  2골을 내주고, 선수까지 한명 잃은 인테르는 완전히 축처진체 전반전을 마감했고, 후반전에도 별다른 변화없이 경기가 이어졌다. 루시오라는 주축 수비수를 잃은 인테르의 수비벽은 더욱 헐거워졌고, 1차전에서 골을 많이 넣을수록 좋다고 판단한 감독님이, 비달을 빼고 델피에로까지 투입시키며, 공격력을 극대화 시키며 인테르의 골문을 두드렸다. ㅡ출렁~

  [고오오오오오오오오오오오오오올!!!! 신천용!! 델피에로가 뒤쪽에서 밀어준 스루패스를 이어받아, 골키퍼까지 제치며 팀 세번째 골을 뽑아냅니다! 인테르 왼전히 무너집니다!! 트레블 인테르 가, 왕조 유벤투스에게 생체기 하나 내지 못하거 일방방적인 유린속에 완전히 함락됩니다!!!]

  13/17 쪽또다시골, 거의 경기를 포기한 수준으로 무력하기 그지없는 인테르의 수비는, 델피에로,부치니치,마트리 에 쓰리톱 폭격에 완전히 허물어졌고, 번번히 스루패스, 에 돌파당하며 번번히 골찬스를 내주었다.ㅡ파아아아아아아앙!!! ㅡ출렁~ ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!

  [아!! 또다시 골입니다!!! 10분만에 또다시 한골을 추가하는 유벤투스!!! 델피에로 선수의 환상적인 중거리슛팅이 인테르에게 완벽한 절망을 선사합니다!! 라니에리 감독 물병을 바닥에 집어던지는 군요!! 그럴수밖에 없습니다!! 이건 너무나 압도적인 경기입니다!!]

  수비벽이 허물어지자, 공격쪽도 완전히 죽어버린 인테르는, 아무런 저항도 하지못한체 4골을 내주며 침몰했고, 결국 후반 막판에는 파찌니를 제외한 모든 선수들이 수비14/17 쪽 에만 치중하며, 지금까지 보여준 인테르와 같은팀이라고는 믿을수 없을만큼의 졸전을 펼치며 대패했다. ㅡ삐익! 삐익! 삐이이이이익!!

  [네! 경기 끝납니다!! 유벤투스가 압도적인 모습을 보였던 경기!! 인테르가 4:0이라는 굴욕적인 패배를 당하며, 준결승 2차전을 아주 어려운 입장에서 치루게 됬습니다]

  2012년 2월 7일 2011/2012시즌 이탈리아컵 준결승1차전 유벤투스 홈구장 '유벤투스 스타디움' FC인터밀란vs유벤투스FC ------ 0:4 유벤투스 승! 경기MOM 신천용 2득점 1어시 전15, 득 미르코 부치니치, 도움 신천용 15/17 쪽 전44, 득 신천용, 도움 알렉산드레 마트리 후12, 득 신천용, 도움 알렉산드로 델피에로후22, 득 알렉산드로 델피에로, 도움 아루투로 비달 유벤투스 :  인테르 볼점유율     62%          38%슛팅           19             13유효슛팅     12             4경고/퇴장    2/0           3/1============================ 작품 후기 ============================ < --  유벤투스FC  -- >

  [인테르 충격적인 결과, 이탈리아컵 준결승 1차전서 유벤투스 에게 4:0 대패!!]

  [인테르, 끝내 유벤투스의 벽 넘어서지 못하면 대패, 이변은 없었다]

  [신천용,델피에로,부치니치 유벤투스 골잔치 벌이며 인테르 대파]

  [라니에레 감독, '승패여부를 떠나 용납하지 못할 경기력, 너무도 큰 실망']

  [마트리 에게 백태클한 루시오, 세리에 축협이 2G출장정지 징계]

  [최악의 경기력 선보인 인테르 챔스에서 아스날 과 격돌]

  [챔피언스 16강 1차전, 인테르vs아스날, 주세페 미야차에서 격돌]

  유벤투스 와 인테르의 경기결과는 연일 뜨겁게 언론을 불태우고있었다..뭐 당연하다면 당연한 이야기, 인테르가 중하위권 에 머무는 그저그런 팀도 아니고, 세리에 최초 트레블을 달성하고, 지금은 리그 2위자리를 꾸준히 수성하고있는 강팀 이다. 그런 팀이 4:0이라는 압도적인 점수차로 패배했으니, 언론에게는 물어뜯기 좋은 먹잇감이 회1/14 쪽등록일 : 12.03.19 23:57조회 : 9637/9644추천 : 130평점 :선호작품 : 6894(비허용)

  된 셈이다.

  "후우우.."

  유벤투스에대한 칭찬이 한가득 쓰여있는 기사..그 기사를 가만히 읽던 나는 천천히 한숨을 내뱉었다. 기사를 읽으면 읽을수록 가슴이 갑갑해지는 마음..서포터들이 나를 칭찬하는 글을 읽을때마다 가슴 한쪽이 꾹 억메이는 기분이였다.이번 겨울이적이상은 이미 닫쳤다. 어차피 이번시즌에는 이적하지 않고, 유벤투스에서 우승을 하기로 마음먹었으니, 큰 상관은 없지만. 이번시즌이 끝나면 EPL중 한팀으로 이적할생각인 나한테는, 팬들의 열광적인 화호가 조금씩 부담스러워지기 시작하고 있는것 같았다

  "후우우..."

  2/14 쪽머리가 혼란스러웠다. 메시의 이야기를 듣고 새로운곳에서 최고의자리에 오르기위한 도전을 하고싶어 이적을 결심한 나였지만, 나를 팀의 영웅으로 생각해주는 팬들과, 지민이누나의 말이 머릿속에서 겹치니 마음이 흔들리며 머리속이 터질듯이 복잡해지는것 같았다.

  [아~~ 또다시 골입니다~~ 고오오오오올!! 신천용!! 그의 플레이에 모든 올드레이디들이 열광합니다!! 11경기 연속득점!! 그가 어째서 최고의 플레이어라는 소리를 듣는지, 어째서 유벤투스의 심볼이라는 소리를 듣는지! 그가 이자리에서 다시한번 증명합니다!!]

  동료가 이어준 팬스를 이어받아, 상대 수비수 3명사이를 통과하는 강슛으로 가볍게 득점에 성공하는 신천용, 골을 넣고난 뒤 여유로운 표정으로 손을 흔드는 그의 모습이 레이저 를 통해 비치는 스크린에서 나오고 있었다. 3/14 쪽

  "뭐..영상은 이정도까지만 보도록하죠, 굳이 영상을 보지않아도 여기계신 모든 분들이 이 선수에대해서는 알고 게실테니까요"

  30분가량 이어진 신천용의 스페셜영상, 아직 절반정도가 남아있긴 했지만 이 모임을 주최한 중년의 남자는 망설임없이 영상을 중지시켰고, 그런 남자의 행동에 그 공간에 모여있는 4명의남자들 역시 당연하다는듯 아무런 반응을 내보이지 않았다.

  "회의 시작전 나눠드린 용진에, 신에 대한 프로필이 나와있습니다"

  영상이 멈춰진 스크린 앞에서서, 회의를 이끄는 중년남자, 그런 중년남자의 말에 회의에 참석하고있는 다른 4명의 남자들이 테이블위에 놓여있는 종이를 향해 시선을 옮겼다.

  "올해19살, 국적은 대한민국, 포지션은 미드필더이지만, 실적적으로 공격라인에서는 모든 포지션이 가능합니다. 2010/2011시즌에 독일 도르트문트에서 데뷔했고, 31경기 선발출장해, 26골, 28도움을 기록했습니다, 그뒤 도르트문트 재정난에 의해 4204/14 쪽억이라는 이적료로 이탈리아 유벤투스로 이적했고, 현재 26경기 29득점 34어시를 기록중입니다"

  "허..알고는 있었지만, 막상 다시 들으니 정말 믿을수가 없군"

  회의실에 잔잔히 울려퍼지는 중년남자의말, 그말이 끝나자 한쪽에 앉아있던 다른 중년 남성이 어이없다는 웃음을 터트렸고, 다른 중년남성들 역시 동감하듯 고개를 주억거리고는 눈앞에 놓여있는 신천용에 프로필을 세세히 읽기 시작했다.

  "다들 아시겠지만.."

  회의를 진행중이던 중년남자..포병대 아스날의 사령관, 아르센벵거 는 신천용에 프로필을 읽고있는 아스날의 구단주 와 간부들을 한번 훝어본뒤 다시 입을열었고, 그런 벵거의 말에 프로필을 읽고있던 아스날 구단주를 포함한 간부들이 다시 고개를 들어 벵거에게 시선을 집중했다.

  "저희 아스날에게는 꼭 우승컵이 필요합니다. 벌써 7년이 넘는기간동안, 리그우승컵5/14 쪽은 고사하고, 그 어떤 우승컵도 들어올리지 못했습니다. 팬들의 인내심은 한계에 도달했고, 선수들의불만역시 굉장히 커져있는 상황입니다..현재 저희팀의 주포인 로빈 역시, 저희와 계속 재계약을 미루는이유는, 이번시즌에도 우승컵을 들어올리지 못해서이고, 이번시즌 멘시티로 떠난 나스리, 바르셀로나 로 떠난 파브레가스 역시 같은 이유를 이적사유로 밝혔습니다"

  가라앉은 목소리로 말을 이어나가는 아르센 벵거, 15년이라는 시간동안 아스날을 이끌어온 벵거 입장에서는 자신의입으로 말하기에는 굉장히 굴욕적인 말이였지만, 벵거는 이 회의를 열기전 마음의 각오를 단단히 한듯 했다. 현재 아스날은 리그 5위..하지만 승점 과 남은 팀들을 봤을때 리그우승은 현실적으로 불가능했고, 칼링컵, FA컵에서도 치욕적인 패배를 당하며 모두 탈락했다. 챔스가 남아있긴 했지만 얼마전 인테르 를 홈으로 불러들여 치룬 1차전에, 3:0으로 대패하며 챔스역시 사실상 탈락이나 마찮가지라는 기사가 나오는 중이였다. 사실상 이번시즌역시 아무런 우승컵을 들어올리지 못하는것이다.

  "그래서 저는 신 에대한 이적을, 구단주님께 부탁드리는겁니다... 신 은 현재 최고의 활약을 펼치고있지만, 제가 신을 꼭 필요로 하는 이유는 단지 그것뿐만이 아닙니다..신은 EPL 이나 분데스리가 에 비해 훨씬 템포가 느린 세리에 에서도, 자신의 장기인 스피드를 극대화시키며, 계속해서 엄청난 활약성을 터트리고있습니다. 그만큼 스피6/14 쪽드 가 엄청나고, 그 스피드 를 유지하면서도 세리에의 강한압박을 뚫어낼정도의 센스를 발휘할수있는 선수죠, 즉 신은.. 빠른템포를 베이스로 속공을 주로 사용하는 저에게 있어서는 정말이지 무한한 가치가 되는 공격자원입니다"

  자신이 얼마나 신천용에 욕심을 내고있는지를 얼마전 아스날을 인수한 새로운 구단주 스캔 크뢴케 에게 어필하는 아르센벵거, 그런 아르센벵거의 말을 묵묵히 끝까지 들은 스탠 구단주는, 잠시 입을 다물었다가 한숨을 내쉬며 입을열었다.

  "아슨(아르센 의 애칭), 당신의 말뜻은 충분히 이해합니다..그리고 동감하는 부분이기도 하고요, 저는 아스날의 구단주 이기도 하지만, 또한 거너스 이기도 합니다. 당연히 우리 아스날이 우승컵을 들어올리는 모습을 보고싶어요..하지만, 아슨도 알고있다 싶이, 신천용은 그 레알마드리드 조차 거부했습니다. 3억5천만원의 주급을 주겠다는 레알마드리드 를 말이에요..또한, 레알마드리드는 유벤투스에세 1400억원을 제의했습니다. 그렇다면 우리 아스날도 그와 엇비슷한 이적료를 제시해야하는데, 그건 너무나 큰 도박입니다"

  차분한 말투지만 명백히 부정적인 의견의 내놓은 스탠 구단주.. 하지만 일리있는 말이였다. 신천용은 축구선수라면 누구나 꿈꾸는 드림클럽, 레알마드리드 를 거부했7/14 쪽다. 그말은 즉 다른 무언가 노리는것이 있거나, 아니면 유벤투스에 그만큼 충성심이 강하다는소리..그런 신천용의 마음을 돌려세우기 위해서는 레알마드리드 이상가는 무언가가 있어야 했는데, 아스날은 레알마드리드에 비해, 네임벨류,자본,시설..그 무엇하나 뛰어넘을수 있는게 없었다.또한, 아스날의 재정적 상황은 레알마드리드 처럼 1400억을 덜컥 내놓을수있을 만한 수준이 아니였다. 물론 아무리 레알마드리드 라도 1400억을 무슨 1~2만원 쓰듯 쉽게 쓸수는 없겠지만, 그래도 아스날에 비해서는 1400억이라는 금액을 비교적 빠르게 복구할수있는 구단이였고, 신천용 이 레알에서 실패하더라도 구단이 휘청거릴만한 타격은 입지않을것이였다..아스날과는 다르게 말이다.

  "신천용을 데리고 올수있는 확률도 희박하거니와, 데려온다 해도 만약 아슨의 말처럼 되지않는다면..우리 구단은 상상을 초월하는 타격을 입게될겁니다"

  차갑게 가라앉은 눈동자로 벵거감독 을 바라보며, 말하는 스탠구단주..자신의 입으로 아스날의 팬이라고 말하긴 했지만, 그래도 엄연히 사업가인 그였다. 당연히 이익을 따질수밖에 없는것이다. 8/14 쪽

  "알고있습니다"

  "예, 아슨 이라면 분명 알고있는 내용이겠지요..그럼, 제 마음을 흔들 카드가 있는겁니까?"

  "물론입니다. 우선 신천용에대한 확신..그것은 제 30년감독명예 를 걸고 보장할수있습니다. 그는 아스날 에 새로운 전설을 쓸것입니다. 만약 신천용을 데려오고도 아스날이 리그우승을 하지 못한다면 감독직을 내려놓겠습니다"

  "재정적인 부분역시 신천용을 영입하면 많은 부분에서 해결할수있습니다. 현 축구계에서 가장많은 이적료는 크리스티아누 호날두가, 레알마드리드로 이적하며 세운 1600억입니다. 하지만 레알마드리드는 단지 호날두의 이름이 세져겨있는 유니폼을 판매한것만으로 1600억의 이적료중 3분2 가 넘는수준을 복구했습니다. 현재 신천용은 전세계의 축구인들이 주목하고있는 핫플레이어 입니다. 만약 신천용을 데려온다면 그것과 같은 효과는 충분히 기대해볼만 합니다. 또한 신천용 의 국적은 대한민국 입니다. 아직까지 유럽축구가 깊숙히 파고들지 못한 동양권 선수이니만큼, 동양권수입, 그리고 많은 유럽축구클럽이 바라고있는 동양진출 역시 충분히 노려볼만 합니다9/14 쪽"

  마지막으로 그의 이적가능성...이건 확실히 희박합니다. 하지만 신천용은 레알마드리드를 거절했고, 유벤투스와의 재게약을 미루고있습니다. 정확히 무엇을 원하고있는지는 모르겠지만, 두군데 모두를 거절했다는것은 분명 다른 어딘가에 마음이 있다는 이야기..제가 볼때는, 그곳이 EPL인듯 싶습니다

  ""

  신천용이 노리고있는곳이..EPL이다?

  " "

  예, 물론 확실하지는 않지만, 신천용은 도르트문트에서 분데스리가 를 정복하고, 세리에로 이적하며 '경험' 을 위해 선택했다는 말을 뱉었습니다, 그말뜻이 진짜인지는 모르겠지만..그의나이 를 생각해볼때 그가 진출할 다음 무대로 EPL 이나 라리가를 꼽을수있죠, 하지만 레알을 거부했다는것은 라리가를 마음데두고있지 않다는 소리이고..라리가 가 아니라면, 남은곳은 이곳 EPL뿐입니다. 또, EPL에는 신천용과 같은 대한민국 의 선수들이 많이 진출해있습니다. 맨유의 박지성, 볼턴의 이청용, 선더랜드의 지동원, 리버풀의 황민영, 그리고 우리 아스날에 박주영까지, 아직 어린 나이로 타국생활을 하며 고향이 그리울테니, 그것또한 EPL을 선택할수있는 한가지 요인이기도 합니다

  " 어떻게든 스탠 구단주를 설득시키려는듯, 장황한 말을 이어가는 벵거..하지만 그 말10/14 쪽이 효과가 있었는지, 처음에는 뚱하기 그지없던 스탠 구단주의 얼굴이 점차점차 굳어졌고, 그뒤로 이어진 벵거의 말을 모두 들은 이후로는 심각한 표정으로 벵거를 가만히 바라보고 있었다. 벵거 감독의 말이 모두 끝나고, 침묵이 감도는 회의실, 5명의 사람이 이 회의실에 있었지만, 이일에대한 간섭이 가장 큰것은 아스날의 사령탑 벵거감독과, 아스날의 구단주 스탠 이기에, 대부분의 사람들 시선은 그 두사람에게 향해 있었다. "

  구단주님, 신은 우리 아스날이 무패우승의 시절로 돌아갈수있는 확실한카드입니다..부디 신중한 결정을 내려주세요

  "  눈을 지긋이 감은체, 미간을 찌푸리고있는 스탠구단주, 신천용 영입건에 대한 고민을 하고있는 그의모습에 아르센 벵거감독이 다시한번 간곡한 목소리로 요청했고, 결11/14 쪽국 스탠구단주 역시 마음을 굳친듯 고개를 끄덕이며 입을열었다. "

  좋습니다. 추진하도록 하죠

  " "

  정말입니까?!

  " "

  예, 우리 아스날은 다음이적시장 에서 신천용 영입에 전력을 다합니다. 아슨 이 지금까지 유망주정책을 펼치며 모아둔 1000억의 이적료에 더해, 제가 500억을 더 보태도록 하죠

  " 그야말로 파격적인제의, 스탠역시 세계에서 손꼽히는 갑부긴 했지만 선수한명에게 1500억원의 이적료를 투자한다는건 아스날로써는 전대 미문의 사건이였다. 하지만 스탠구단주는 거기서 멈추지 않고 계속해서 말을이어나갔다."

  주급역시, 현재의제한을 풀고 EPL최고주급까지 허락하겠습니다. 뿐만아니라 유벤투스와 합의해 이적료에서 5%~10%내외를 신천용에게 추가지급하고, 계약금으로 150억, 아니 필요하다면 200억까지 허락합니다.

  " 12/14 쪽그야말로 파격의 결정체라 할수있는 자금, 지금까지 유망주위주 의 정책으로 모아두었던 이적료를 모두 풀어버릴뿐만 아니라, 스탠구단주 의 사비까지 풀며 신천용 잡기에 나선다는 이야기였기에, 이적을 요청한 벵거감독 당사자도 상당히 놀란듯 말을 이어나가지 못했다. "

  아슨, 이걸로 부족합니까?

  " "

  ..예?..아, 아닙니다..그정도라면 충분합니다

  " "

  좋습니다. 아슨..나는 당신이 신천용을 아스날로 데려오는데 필요한 모든 지원을 아끼지 않을겁니다. 그러니 아르센 벵거, 당신은 무슨일이 있어도 신천용을 우리 아스날로 데려오고, 당신이 나를 설득시키며 한 말들을 지켜내기 바랍니다

  " "

  ..알겠습니다

  " 차갑게 빛나는 눈으로 말하는 스탠구단주, 그런 구단주의말에 아르센 벵거는 자신의 13/14 쪽감독직을 걸고 허락받았다는 사실을 상기해내며 굳게 고개를 끄덕였다. ============================ 작품 후기 ============================ < --  유벤투스FC  -- >"

  흐으음..사람 굉장히 많네

  " 세리에 내에서 팬보유수가 가장많은 지역답게 구름때처럼 몰려든 인테르의 서포터들, '네라주리' 라는 별명이 생긴 원흉인, 푸른색과 검은색 줄무니 유니폼을 입은체 북,깃발,스카프 등등 응원도구를 한가득 챙긴 사람들이 인테르 의 홈구장, 주세페 메아차 를 향해 물밀듯이 들어가고 있었다. "

  저기 낑기면..죽을지도 몰라

  " 워낙 사람이 많다보니, 한번에 들어가지 못하고 사람들끼리 낑기며, 여기저기서  난무하는 욕설들..게다가 유럽지역중에서는 욕설이 제일 발달한 이테리였기에 이런저런 욕들이 마구 쏟아져 나오고 있었다. "

  하긴..세리에 내에서 유일하게 살아남을것같은 인테르니..이정도는 당연한거지

  "회1/14 쪽등록일 : 12.03.20 23:57조회 : 9036/9044추천 : 82평점 :선호작품 : 6894(비허용)

  유벤투스 역시 상승세를 보이며 서포터들이 꾸준히 늘어가고있지만, 그래도 역시 밀라노 지역팀(밀란,인테르) 의 서포터 동원률에는 아직까지 따라가지 못하고 있었다. 게다가 인테르의 서포터들은 홈구장을 밀란과 같이 사용하며 응원문화가 굉장히 흉폭하게 변해갔기에, 이곳 산시로 스타디움에서 경기를 할때면 서포터들의 야유소리에 나도모르게 주늑이 들때가 있을정도다..게다가 오늘은, 챔피언스리그 경기였으니, 이정도 숫자가 모인건 당연하다면 당연한이야기다.

  "원정에서 3:0승리..대단하네"

  세리에 내에서 챔피언스리그 에 진출한 팀중 밀란을 제외한 나폴리,우디네세,인테르 가 모두 16강에 진출하는데 성공했지만, 16강 1차전에서 이미 대부분 탈락을 확정지어 버렸다. 맨유를 만난 우디네세는 자신들의 홈에서 맨유에게 4:0이라는 스코어로 대패했고, 나폴리는 원정이긴 했지만 비야레알에게 5:1이라는 점수차로 무너졌다. 16강 1차전에서 승리를 따낸팀은 아스날을 상대로 원정에서 3:0으로 승리한 인테르 뿐, 인테르 를 제외한 우디네세 와 나폴리는 점수와 상대 를 봤을때, 16강에서 살아남기는 힘들듯 보였다. 2/14 쪽

  "근데..이건 왜 나한테 온거야?"

  챔피언스리그 경기에 관심이 있긴하지만, 그렇다고 적에 홈구장까지 와서 관람할 정도는 아니였다. 하지만 오늘아침 나에게 이 챔피언스리그 티켓이 배달되어 왔기에 휴일이라 할일도 없고, 지민이누나 랑 레오니도 나를 버리고 둘이서만 놀라나갔기에, 심심하도 달렐겸 밀라노까지 찾아온것이였다.

  "..야, 저거 신천용 아니야?"

  "그치? 아까부터 이상했는데.."

  ㅡ수근수근 산시로 스타디움을 보면서 멍하니 잡생각에 빠져있던 내귀로 들려오는 인테르 서포터들의 목소리, 하지만 그 목소리는 절대 우호적인 목소리가 아니였다..당연히 몇주전 코파 이탈리아컵에서 자신들의 팀을 함락시키는데 앞장섰던 나 니, 고운 시선을 보내올리가 없다3/14 쪽

  "빠,빨리 들어가야지.."

  점점 이글이글 타오르는 시선으로 변해가는 인테르 서포터들..그런 인테르 서포터들을 피해 나는 내앞으로 배달되온 VIP티켓 자리를 찾아 다른 게이트 쪽으로 발걸음을 옮겼다.

  [예, 오늘 경기는 세리에A 의 거인 인테르 와 포병대 아스날의 경기입니다. 1차전 경기는 인테르가 아스날의 홈구장 에미레이츠 에서 스네이더 의 멀티골 과 밀리토의 추가골에 힘입어 3:0 대승을 이끌며 거너스를 침몰시켰는데요, 오늘은 인테르의 홈구장 주세페 메어차 에서 2차전을 갖겠습니다. 인테르로써는 굉장히 유리한 위치에서 경기를 시작하게됬죠?]

  [네, 그렇습니다. 아스날이 8강으로 진출하기 위해서는 최소 4골이 필요합니다. 하지만 이곳이 인테르의 안방인점과 최근 부진한 행보를 보이고있는 아스날의 모습을 보자면 굉장히 힘든 경기가 될것같습니다]

  4/14 쪽

  [예, 확실히 양팀의 최근행보가 그렇게 좋지는 않습니다. 인테르는 세리에 에서 리그 2위의 성적을 거두고있지만, 리그1위 유벤투스 와 15점의 승점차가 나고있고, 최근 경기에서서도 유벤투스에 4:0대패, 우디네세,나폴리와 무승부를 기록하며 세리에 내에서는 최근 3경기동안 승점3점 확보에 실패했습니다. 그때문에 리그3위 우디네세에게 승점2점차로 리그2위자리를 위협받고있고, 아스날 역시 EPL에서 5위의 성적을 가지고있지만, 이번경기 직전이였던 맨시티 와의 경기에서 5:0이라는 치욕적인 스코어로 대패, 강등권에 떨어져있는 QPR에게도 초반우세를 이어가지 못하고 2:2무승부를 기록하는둥 굉장히 저조한 모습을 보이고있습니다]

  [그렇습니다. 게다가 아스날은 선더랜드에게 2:1로 패하며 FA컵에서 탈락했고, 칼링컵에서도 현재 리그 7위로 쳐져있는 리버풀에게 승부차기끝에 패배하며 챔피언스리그를 제외한 모든 컵에서 탈락했는데요, 2004년 무패우승 신화를 이룬뒤, 단 하나의 우승컵도 들어올리지 못한 아르센 벵거감독 입장으로써는 굉장히 난처한 상황일수밖에 없습니다]

  [예, 분위기 반전이 필요한..그리고 우승컵이 절실한 두팀의 맞대결, 지금 이곳에서 시작하겠습니다!]

  경기장이 한눈에 내려다 보이는 VIP석, 그 곳 비치 되있는 알콩농도 낮은 샴페인을 5/14 쪽한손에든 나는 TV를 통해 흘러나온느 해설위원들의 해설을 들으며 챔피언스리그 주제가가 흘러나오고있는 그라운드를 바라봤다.

  "객관적인 전력만 보자면, 아스날이 조금 우세한가"

  감독은 아니지만, 그래도 축구계의 몸담고있는 입장에서 보자면 양팀의 전력은 엇비슷하다. 하지만 그래도 굳이 꼬집어보자면 인테르비에 비해 조금 우세한 아스날..일단 아스날에는 현재 EPL득점왕을 달리고있는 로빈 반 페르시 가 있다. 리그에서만 27경기 28골 8어시스트, 데뷔이래 최고의활약을 보이며 몸값이 수직상승중인 아스날의 실질적인 에이스, 그 외에도 근래들어 1군 주전으로 데뷔한 옥슬레이 쳄벌레인 의 눈부신 활약이나 이번년도에 입단한 아르데타,제르비뉴 등의 활약도 인상깊다. 반명 인테르는 서서히 살아나는 모습을 보이고긴 했지만 수비의 주축인 루시오 가 최근들어 엄청난 부진에 빠졌고, 오른쪽 윙백이였던 마이콘 이 구단과의 불화등으로 선발명단에서 빠지고, 대신 그다지 큰 임펙트를 주지 못하고있는 나가토모 유토가 선발출장했다. 그외에 또다시 골침묵에 빠진 포를란,파찌니 등도 있었고 말이다. 결국 인테르가 믿을수있을만한 자원은 스네이더 와 밀리토 이 둘뿐인것이다.

  "물론, 경기내용전체를 보자면, 인테르가 압도적으로 우세하지만..'6/14 쪽객관적인 전력상에서는 아스날이 조금우세하지만, 지금 펼쳐지고있는 챔스16강 2차전 내용 전체를 놓고 보자면, 인테르가 너무나도 유리한 상황이었다. 애초에 스코어 차가 3점으로 벌려져있는 상황이였고 이곧은 인테르의안방, 아스날의 원정서포터들이 군대군대 보이긴 하지만, 경기장 전체를 가득메우고있는 파란물결에 비하면 턱없이 모자랐다. 과연 아스날이 인테르의 안방에서 일방적인 야유를 받으면서 인테르와 의 3점차 차이를 줄일수있을까? 현실적으로 정말이지 어려운이야기였다. ㅡ삐이이이익!! 가만히 경기장을 내려보며, 과연 어떤경기가 진행될지 잠시 혼자 상상하던 사이에, 그라운드에 길게 울려퍼지는 휘슬소리, 그 휘슬리와함께 노란색 유니폼을 입은 아스날 과 자신들의 트레이드마크 같은 검은색과 파란색 줄무니 유니폼을 입은 인테르 선수들이 격돌했다.

  [아스날! 경기 시작과함께 인테르를 몰아 붙치기 시작합니다!! 아르데타가 앞쪽으로 길게 이어준볼을 받아내는 월콧! 앞쪽에 반페르시가 기다리고 있습니다!]

  7/14 쪽마음을 단단히 먹은듯, 경기 시작과함께 맹공을 퍼붙는 아스날..자신들 특유의 빠른 패스로 초반부터 인테르 수비진을 압도하며 점차점차 자신들의 활동영역을 키워가기 시작했다.

  [월콧이 밀어준공! 뒤쪽에서 달려온 제르비뉴가 받아냅니다! 제르비뉴! 캄비아소를 제쳐내며 그대로 중거리슈우우우우우우웃!! 아! 세자르 골키퍼!! 몸을 날려 처내는군요!! 대단한 세이브!! 하지만 아스날이 경기시작과함께 유효슛팅을 기록합니다! 아스날 아주 의욕적인 모습입니다!]

  빠른속공에 의한 슛팅, 전형적인 아스날의 경기였다. 바르셀로나 처럼 짧고 정확한 패스로 점유율을 가져가기 보단, 빠른패스웍 에서 순식간에 속공 으로 변화하는 변칙적이면서 날카로운 공격 과 중원에서 숫적우위를 점하며 순식간에 이뤄지는 빠른 공수 전환, 그리고 공격라인에서 이루어지는 유기적인 움직임..아스날이 추구하는 아트사커 가 주세페 메아차 에서 펼쳐지고 있었다.

  [인테르! 흔들리는 모습입니다!! 제르비뉴 왼쪽공간을 그대로 뚫어낸 뒤 그대로 크로8/14 쪽스!! 골대앞에는 반페르시가 있습니다!!]

  ㅡ파앙!나가토로 를 로시츠키 와의 2:1 패스로 제쳐낸뒤, 그대로 크로스로 연결하는 제르비뉴, 깔끔하게 뜬 공은 그대로 인테르의 골대를 향해 날아갔고, 그와 동시에 인테르의골문을 향해 질주하던 로빈 반 페르시 의 몸이 허공으로 떠올랐다. ㅡ출렁~

  [고오오오오오오오오올!!! 아스날! 빠른 플레이로 계속해서 인테르의 수비진을 괴롭히더니 전반 10분만에 아스날의주장! 플라잉 더치맨! 로빈 반 페르시가 깔끔한 헤딩으로 선취골을 뽑아냅니다!!, 아스날이 8강진출 희망에 한발자국 다가갑니다! 이대로만 가면 불가능이라 여겨졌던 일이 현실이 될수있습니다!!]

  "호오.."

  그야말로 최악의 상황에서, 높은 정신력을 보이며 깔끔하게 선취골을 만들어내는 아9/14 쪽스날..1차전 경기에서 보였던 무력한 모습은 온데간데 사라지고, 상대팀의 안방에서 자신들이 원하는 경기를 만들어가고있는 아스날의 모습은 나도모르게 감탄성 이 나올정도였다.

  [경기가 흥미진진해집니다! 이른 선취골로 8강진출에 청신호를 키는 아스날!! 과연 인테르가 아스날에 강한 압박에서 벗어나올수 있을지, 정말이지 기대되는 한판입니다!]

  ㅡ삐익! 삐익! 삐이이이이이이익!!

  [네! 경기 끝납니다!! 최종스코어 3:1! 불리하기 그지없는 상황에서, 최선을 다해 싸운 아스날이 2점차로 인테르를 대파하는데 성공하지만, 최종스코어 4:3 으로 8강진출에는 실패하고 맙니다!!!]

  10/14 쪽 전후반 90분의 피튀기는 혈투, 이른 시간에 선취골을 내준 인테르는 필사적으로 아스날의 압박에서 벗어나기위해 싸웠지만, 아스날의 끊임없는 공세에 전반 30분 다시한번 로빈 반 페르시 에게 추가골을 내주며 아스날이 희망으로 불타올랐다. 그뒤에 시작된 후반전에서도, 별다른 달라진점없이 계속해서 밀리는 경기를 보이며 아르데타 의 중거리슛에 또다시 한점을 내준 인테르, 이때부터는 지금까지 열광적으로 응원하던 인테르의 서포터들 마저도 야유를 퍼부을정도로 인테르는 형편없는 졸전을 펼치며 8강진출에 적신호가 켜졌다.

  "주루는..거의 역적취급받겠네"

  하지만 아쉽게도 추가시간에 아스날의 수비수 요한주루 가 페널티박스 안에서 핸드볼파울을 범하며 페널티킥 찬스를 내어주었고, 그 찬스를 스네이더가 깔끔하게 마무리지 지으며 극적인 한골을 추가한 인테르.. 결국 4:3으로 최종스코어에서 인테르가 앞서며, 8강진출에 실패하고 말았다.

  "대단하네.."

  11/14 쪽8강에 진출한건 인테르였지만, 진정으로 박수르 받을만한건 불리한 조건에서도 투혼을 발휘하며 승리를 이끌어낸 아스날이였다. 모두가 불가능하다고 말했던 경기에서 결코 포기하지않고 결국 승리를 이뤄낸 아스날..비록 팀은 8강진출에 실패했지만 그 투혼 과 경기력만큼에는 박수갈채를 보내주고 싶었다.

  "경기력도 대단했어"

  리그,FA,칼링컵..그리고 챔스까지, 결국 이번시즌에도 단하나의 트로피도 들어올리지 못하게된 아스날이였지만, 그들의 경기력은 아주 인상적이였다. 빠른템포를 전제로 상대방의 공격진을 끊임없이 괴롭히는 아스날, 중원에서부터 시작되는 다양한 루트의 공격과, 빠른 공수전환 에 이은 날카로운 역공은..내 머릿속에 강하게 박혀들었다.

  "신천용 선수?"

  12/14 쪽아스날 선수들이 빠져나가고, 끝까지 남아준 팬들에게 인사하고있는 인테르 선수들만이 남은 그라운드, 그 그라운드를 한동안 멍하니 바라보며 여운에 빠져있던 나는 뒤쪽에서 들려오는 낯선 목소리에 슬쩍 고개를 돌렸고, 그런 내눈에 아스날 로고가 박혀있는 저지를 입고있는 중년 남자하나가 들어왔다.

  "...누구?"

  "아, 반갑습니다. 저는 아스날의 수석코치를 맡고있는 펫 라이스 라고 합니다"

  "아스날의..수석코치?, 그런분이 왜..?"

  난데없이 내앞에 나타난 아스날의 수석코치, 방금전까지 아스날의 경기를 인상깊게 보긴했지만, 아스날 과는 별다른 인연이 없던 나였기에 고개를 갸웃했고, 그런 내모습에 살짝 웃음 지은 펫 수석코치는, 조심스러운 어조로 말을 이어나갔다.

  "사실, 신 선수께, 티켓을 보낸건 저희 아스날입니다"

  13/14 쪽

  "아스날이 티켓을요? 어째서..?"

  "아르센 벵거 감독님께서, 신선수를 만나고 싶어하셔서 말입니다"

  "아르센 벵거 감독이요..?"

  ============================ 작품 후기 ============================ ============================ 작품 후기 ============================..4..4..4번째 수정...ㅠㅠ============================ 작품 후기 ============================..4..4..4번째 수정...ㅠㅠ< --  유벤투스FC  -- >

  "반갑네, 아스날의 감독 아르센벵거 일세"

  "아..반갑습니다. 신천용 입니다"

  난데없는 아르센벵거와의 만남 제안, 잠시 고민한 나는 어차피 해될것은 없다는 생각으로 제안을 수락했고, 펫라이스 수석코치를 따라 도착한곳에는 방금전 그라운드에서 열성적으로 선수들에게 소리치던 주름이 자글자글한 중년남자, 아르센벵거가 존재하고있었다.

  "앉게"

  너무나 갑작스러운 만남에, 당황한체 서있는 나에게 웃음을 지어보이며 자리를 권하는 아르센벵거, 그런 벵거감독의 말에 나는 고개를 끄덕인뒤 근처에 의자에 앉았고 벵거감독 역시 내 앞에 앉았다. 회1/17 쪽등록일 : 12.03.20 23:57조회 : 9822/9829추천 : 112평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6894

  "우선 이렇게 무레하게 만남을 주선한것부터 사과하지..거리가 거리이기도 하고, 이런 편법이 아니면 자네를 만나기 힘들것 같더군"

  "아..뭐, 괜찮습니다"

  신사의나라 영국클럽 감독답게, 매너있는 사과부터 건내오는 벵거감독..물론 벵거감독은 프랑스인이긴 하지만, 그게 중요한건 아니다.

  "근데..어째서?"

  벵거감독과 나 사이에 별다른 인연이 있는것도 아니고, 벵거감독이 따로 나를 만날이유가 딱히 없었기에 나는 단도직입적으로 물었고, 그런 내말에 벵거감독은 잠시 입을 다물었다가 곧 피식 하는 웃음을 지어보인뒤, 미리 준비해둔듯 보이는 서류를 나에게 내밀었다.

  "..이건?"

  2/17 쪽

  "시간이 많지 않으니 돌려말하지 않고 단도직입적으로 말하겠네....우리 아스날은 자네를 원하고있네"

  "...네?"

  "신, 자네가 우리 아스날로 와줬으면 한다는 소리일세"

  설명대로 정말 아무런 사전이야기 없이 너무나 단도직입적으로 말을 꺼내는 벵거감독, 다짜고짜 아스날이 날 원한다니..너무나 어이없는 상황이라, 순간적으로 대답할 말을 잃으며, 멍하니 벵거감독을 바라볼수밖에 없었다.

  "알고있는지는 모르겠지만, 우리는 자네가 도르트문트 시절때부터 줄기차게 이적을 요청했네, 물론..레알마드리드 등 강팀에 묻쳤기에 자네가 알고있는지는 잘 모르겠네만, 우리는 아주 오래전부터 자네를 원하고있었어"

  "하지만, 자네를 원하는 팀들이 워낙에 쟁쟁한 팀들이 번번히 포기해야만 했네만..이번에는 다르네, 우선 이것부터 보게"

  3/17 쪽아무런 대답을 하지 않는 내앞으로 서류봉투 를 스윽 들이미는 벵거감독, 그런 벵거감독의 말에 나는 잠시 머뭇거렸다가, 서류봉투를 들어올렸고 그안에 있는 서류를 꺼내들었다. 봉투안에 들어있던 서류는, 간단한 부분만 적혀있는 이적요청서였다 , 아스날의 인장이나 도장같은게 찍혀있지 않은걸로 봐서 정식 이적요청서는 아닌듯 싶었지만, 이적료 나 계약기간 같은 중요한 부분에는 금액 과 숫자가 적혀있는 이적요청서, 난데없이 들이밀어진 이적요청서에 살짝 놀란 나였지만, 일단 그 이적요청서 를  찬찬히 읽어내려가기 시작했다. 어려운 부분은 생략하고 핵심적인 부분만 말하자면 3년계약에 이적료는 950억, 계약금 100억에, 주급 2억 그외에 주택,차,리그우승보너스 등 의 내용이 적혀있었다.

  "정식 이적요청서는 아니네, 하지만 자네가 원하기만 한다면 언제든지 정식으로 바뀔수있는 용지지..보면 알겠지만 우리는 자네 이적료로 950억을 준비했네..토레스가 4/17 쪽첼시로 이적하며 기록EPL최고이적료 900억을 뛰어넘는 금액이고, 우리 아스날 역사상 가장 높은 이적료일세, 그외에도 2억의 주급은, 현재 우리팀의 에이스라고 불리는 반페르시 보다 2배나 높은 주급일세"

  가만히 이적요청서 를 읽고있는 내귀로 들려오는 벵거감독의 목소리..확실히, 짠돌이구단 이라고 까지 불리는 아스날 로써는 믿기힘들정도의 투자였지만, 레알마드리드,유벤투스 의 계약에 비하면 모자란감이 있는 계약서였기에, 놀랍다 라는 감정은 들지 않았다. 게다가 EPL로의 이적을 생각하고있긴 하지만 이런자리에서 곧바로 대답을 하는건 말도안됐고, 아직 이적에대한 생각도 제대로 정리되지 않았기에 나는 이적서를 다시 봉투에 넣으며 고개를 절래절래 흔들며 입을열었다.

  "...죄송하지만, 이적에 관한건 구단이나, 저의 에이전트를 통하시는게 맞는것같습니다. 이런자리에서 성급히 결정할 문제도 아니거와..구단과 이야기가 전혀 안되있는 상태에서 제가 어떤 대답을 해드릴수 없으니까요"

  "그런가.. 알겠네..학실히 내가 너무 성급했나보네"

  방금전 경기때문에, 아스날 이라는 팀에 매력을 느꼈던건 사실이였지만 그렇다해서 5/17 쪽이런자리에서 이적이라는 중대한 문제를 결정할수는 없었기에 나는 고개를 저으며 이적서를 다시 벵거감독에게 돌려주었고, 벵거감독역시 내말과 뜻을 이해하는지 고개를 끄덕이며 예상보다 쉽게 내 의견을 수용했다.

  "...그럼 한가지 질문은 해도 괜찮겠는가?"

  "질문이요?"

  "혹..EPL 에 관심을 가지고있나?"

  내가 돌려준 서류를 챙기며 아무렇지도도 않게 '밥은먹어니?' 같은 어조로 입을여는 벵거감독..하지만 그 질문을 날리는 순간 지금까지 계속 입가에 웃음을 짓고있던 벵거감독의 눈이 눈빛이 날카롭게 변하는걸 확인한 나는, 왠지 모르게 이 질문에 대한 대답을 신중하게 해야된다는 생각을 하며 잠시 입을 다물었다.

  "아, 오해하지말게..강요는 아니고, 그냥 자네가 어떤생각을 하고있는지 궁금해서 말이야"

  6/17 쪽내가 대답을 하지않자, 손사례를 치며 부연설명을 덧붙치는 벵거감독..하지만 입가에 짓고있는 미소와는 다르게, 그의눈은 날카롭게 변해있다는 사실을 한번더 확인한 나는 어떻게 해야할까 잠시 고민하다가, 유벤투스 와 EPL이적 사이에서 제대된 해답을 내지못하고 고민하던 나에게 EPL에서 15년이라는 감독경력을 가지고있는 벵거 감독이 좋은 도움이 될지도 모른다는 생각을하며 차분히 입을열었다.

  "좋은리그 라고 생각합니다. 물론 관심을 가지고있고 언젠가 꼭한번 도전해보고 싶은 리그죠"

  "호오, 그말은 EPL에 어느정도는 마음이 있다는 이야기인가?"

  조심스럽게 말한 내말에, 흥미롭다는 목소리를 내며 곧바로 물어오는 벵거감독..그런 벵거감독의 말이, 마치 먹잇감을 노리는 뱀처럼...한번에 덮치지 않고 조금씩조금씩 목을 조여오는 듯한 느낌이 들었지만, 어차피 이적에관한 가장 우선권은 내손에 쥐어져있었기에 겁먹을 필요는 없었다.

  "물론입니다. 축구종주국 의 리그이자, 유럽축구 의 뼈대를 지탱하는 리그..축구선수7/17 쪽라면 누구나 한번쯤은 EPL에서 뛰는걸 꿈꾸죠..그건 저역시 마찮가지입니다"

  "하하, 그런가..자네가 그렇게 말해주니 기분이 좋군"

  차분한 목소리로 말하는 아르센벵거 감독..하지만 단지 그것뿐, 내가 원하는 다른 부연설명은 나오지 않았고, 대신해서 다른 질문이 또다시 날아왔다.

  "그럼 우리 아스날은 어떻게 생각하는가?"

  ...누가 어떻게 들어도, 명백히 나를 떠보려는 벵거감독의 말, 그런 벵거감독의 질문에 나는 또다시 입을 다물었지만, 이미 말려버린 상태라는걸 깨닫고는 한숨을 내쉬며 다시 입을열었다.

  "방금전 경기도 그렇고 아주 멋진팀이라고 생각하고있습니다. 아주 인상적인 경기를 하더군요"

  8/17 쪽짧고 단순한 대답, 내가 생각해도 건성스러운 끼가 다분한 대답이였지만, 벵거감독은 전혀 기분나빠하는 기색없이 내말에 빙긋웃음을 지으며 '그렇게 말해주니 고맙군' 이라는 짧은 멘트만 남겼다. '더이상 이야기해봤자 나올게 없겠군' 너무나 차분한 벵거감독..전생에서부터 축구선수 생활을 해오며, 감독들에 습성은 대강 알고있는 나였기에, 내가 직접적으로 까놓고 묻지않는 이상, 벵거감독의 입에서 내가 알고싶은 해답이 나올리는 없다는걸 어렵지 않게 깨달을수 있었다. 그렇다해서 내 고민을 내편인지 아닌지 조차 확실하지 않은..게다가 초면인 사람한테 터놓을수는 없었기에 나는 한숨을 푹 내쉬며 앉아있던 자리에서 일어났다.

  "그럼 저는 이만 가봐야겠군요, 이적건은..죄송하지만 지금 대답해드릴수 없을것 같습니다"

  "후후, 그렇군..알겠네, 일부러 시간내줘서 고맙네"

  "아닙니다, 그럼 이만"

  9/17 쪽

  "그래, 다음에 꼭 다시 봤으면 좋겠군"

  문을열고 방을 빠져나가려는 내 등에, 뭔가 의미심장한 어투로 말을 남기는 벵거감독, 그런 벵거감독의말에 어색한 웃음으로 대답을 대신한나는, 망설이지않고 방을 빠져나와 벵거감독과의 짧은 만남을 끝냈다.

  "어떻게 됬습니까?"

  "거절하더군, 그것도 단칼에 말이야"

  신천용이 사라지고, 잠시뒤 나타난 펫 라이스 수석코치, 그런 수석코치의 물음에 벵거감독이 입가에 웃음까지 그리며 여유롭게 대답했고 벵거감독의 여유로운 대답에 오히려 수석코치가 얼굴을 굳치며 다급하게 입을열었다. 10/17 쪽

  "그럼, 큰일아닙니까? 저희는 무슨일이 있어도 신천용을.."

  "걱정하지말게..얻은게 없는것은 아니니까 말이야"

  "..네?"

  씨익하고..정말이지 뱀같은 미소를 그리며 중얼거리는 벵거감독, 그런 벵거감독의 말에 수석코치가 놀란듯 되묻자, 벵거감독은 여유로운 목소리로 말을 이어나갔다.

  "어차피, 이번 한번으로 이적이 이뤄질거라고는 생각하지도 않았네..그냥 떡밥을 던저본것 뿐이니까"

  "..떡밥이요?"

  "그래, 신천용이 EPL이적에 관심이 있는지 없는지조차 모르는 상태에서 우리의패를 한꺼번에 보여줄수는 없는거 아니겠나..우선, 상대가 게임에 응할지 정도는 알아봐야겠지"

  11/17 쪽

  "그럼..수확이있으셨단 말입니까??"

  "..적어도, 신천용이 EPL로의 이적을 확실히 염두해두고있다는 사실과, 우리 클럽에대해 그렇게 나쁜반응을 보이지 않았다는것..그리고 무언가에 갈등하고있다는 것까지는 확실해졌네"

  씨익하는 미소를 지어보이며 대답하는 벵거감독, 그런 벵거감독의 말에 수석코치가 놀랍다는듯이 벵거감독을 바라봤지만, 벵거감독은 수석코치의시선은 의식조차 하지않은체 마치 재밌는게임을 하는 아이같은 표정으로 혼잣말을 중얼거렸다.

  "생각보다 그렇게까지 어렵지는 않겠어..."

  "아르센 벵거를 만났다고? 그가 이적요청까지 했고?"

  "응..그때 보여줬던 계약서랑은 다른내용이였어, 이적료도 950억이였고"

  12/17 쪽밀라노 에서 토리노로 돌아온 나는, 미리 집에 들어와있던 지민이누나 에게 방금전 일어난 일들을 설명했고, 그런 내설명에 지민이누나는 살짝 인상을 찌푸리며 무언가 고민하는듯한 표정을 지어보였다.

  "..왜?"

  "아니..아마, 아스날이 본격적으로 너를 잡을준비를 하는것같아"

  "음..아마도 그렇겠지"

  뭐 그건 딱히 지민이누나가 알려주지 않아도 눈치첼수있다. 대충 계약서를 보내온것도 아니고, 아르센벵거 감독이 직접 나를 만나기위해 티켓까지 보냈을뿐 아니라 아스날로써는 그야말로 파격적 이라고 까지 부를수있는 이적료를 제시해왔으니까 말이다.

  "그렇게 간단히 대답할문제가 아니야..아스날이 직접 너를 만나로왔고, 또 나한테까13/17 쪽지도 따로 연락을 했다는것은..'안되면 말지' 가 아니라, '어떻게든 잡겠다' 니까 말이야"

  "....그래? 근데 그게 그렇게 심각한문제야?"

  "심각한 문제는 아니지만..만약 아스날이 본격적으로 움직인다면, 분명 레알마드리드에 밀려 숨죽이고있던 다른클럽 에서도 지금까지와는 다른 움직임을 보여올거고, 거기에 유벤투스,레알등 까지 합세한다면..그야말로 난장판이 될거야, 그러니까 우리도 어느정도 대비는 해놔야해"

  불타오르는 시선으로 중얼거리듯 말한 지민이누나는, 그말을 끝으로 자리에서 벌떡 일어나더니 자신의방으로 달려가 무언가를 맹렬히 적기 시작했고..에이전트로써 불타오르기 시작하는 지민이누나를 보며 피식하고 웃음 지은 나는, 2틀뒤에있을 코파 이탈리아컵 준결승을 위해 일찍 잠자리에 들 준비를했다. 체력적으로 문제가 있지는 않지만, 그래도 시합며칠전부터는 규칙적인 생활을하며 몸컨디션을 정상으로 만들어놔야 하니까 말이다.

  "우우웅..오늘은 천용 방에서 자면 안돼?"

  14/17 쪽 잠잘때 입고자는 나시티와 반바지를 입고 방으로 들어가려는 나를 와락 껴앉으며 칭얼데는 레오니, 그런 레오니의 머리를 슥슥 스다듬어준 나는, '오늘은 안돼' 라는 말을 속삭여주며 레오니를 때어놨다. 뭐..내 신체특성상 레오니와 같이 자는게 체력적으로 더 도움이 되지만, 내가 지금 체력적으로 문제가있는게 아니니 레오니와 함께 잠자리를 하는것보다는 그냥 푹 수면을 취하는게 정신력 면에서 더욱 도움이 되었다.

  "후우..아스날이라"

  레오니를 때어놓고, 침대에 몸을 눕힌 나는, 창밖으로 보이는 검은하늘을 멍하니 바라보며 오후에 있었던 일과, 아스날의 경기를 떠올렸다...확실히 멋진경기였다. 절망적인 상황에서도 자신들의 플에이를 보여주며 멋진한판을 그려냈던 아스날 그리고 그들의 축구, 중원에 많은 미드필더들을 배치하고 상황에따라 공수전환을 빠르게 이루어내며 여러가지 공격루트로 빠른속공,날카로운 한방등을 보여주었던 그들의축구는, 내가 뛰었던 도르트문트 나 유벤투스..그리고 바르셀로나 나 레알마드리드 와는 또다른 매력이있는 축구였다.15/17 쪽

  "..나쁘지는 않겠는데"

  잠시 머리속에 아스날 의 유니폼을 입고있는 내모습을 그린 나는, 피식하는 웃음을 지어보였다. 내 가장큰 장기중 하나인 스피드를 극대화 시킬수있는 아스날의 빠른공격 전개, 유벤투스 역시 양윙어 를 두고 빠른 역공 과 속공을 즐기는 팀이긴 했지만, 질식수비 라고까지 불리는 세리에팀들을 상대하기 위해서 어느정도 템포를 조절하며 공수의벨런스 를 맞춰야했기에, 공격쪽 자원이 부족했고 또 수비적으로 너무나 잘짜여져있는 팀들이 많아 마음껏 속도를 내지못하는 경우도 많았다 하지만 아스날 이 속해있는 EPL이라면 마음껏 속도싸움을 할수있을것같다는 헛생각을 하며 피식하고 웃은 나는, 이틀뒤 있을 코파 이탈리아컵 2차전을 위해 배게에 얼굴을 묻으며 잠들 준비를 했다.

  "흐음..생각보자 일짝자는군 그래"

  "...어?"

  배게에 얼굴을 푹묻고, 막 잠이들려는 찰나 들려오는 목소리..기억하기 싫어도 기억이 날수밖에 업게 만드는 그 낮고 음침한 노인의목소리에 나는 고개를 들어올렸고, 16/17 쪽 그런 내눈에 씨익하고 비열한웃음을 짓고있는 노인의모습과 그런 노인의손에 뭉쳐있는 보라색기운이 박히듯 들어왔다. ============================ 작품 후기 ============================ 암튼 내일 뵈용~P.S 닭들과의 격렬한 전투도중 심장마비로 쓰러지신 무암바 성님..호전중이라고 합암튼 내일 뵈용~암튼 내일 뵈용~< --  유벤투스FC  -- >2012년 3월 2일 2011/2012시즌 이탈리아컵 준결승2차전 인터밀란 홈구장 '주세페 메아차' FC인터밀란vs유벤투스FC

  [안녕하십니까 SBS ESPN에서 전해드리는 이탈리아 세리에A 오늘은 이탈리아 리그컵, 코파 이탈리아컵 준결승 2차전 유벤투스 대 인테르 와의 경기를 전해드리겠습니다. 경기해설을 맡은 박문성입니다. 도움말씀에 이지헌 해설위원이 함께하시겠습니다.]

  [안녕하십니까 이지헌입니다]

  [예, 1차전이후 한달여의 시간을 갖은 뒤, 오늘 또다시 인테르 와 유벤투스가 맞붙습니다. 이번시즌 유난히 자주 부딪치는 두팀인데요, 전적에서는 유벤투스가 1승1무를 기록했고, 1차전에서도 4:0이라는 점수차로 인테르를 침몰시키며 아주 유리한 위치에 서있는 유벤투스 입니다]

  [그렇습니다. 1차전에서 너무도 무력하게 유벤투스에게 무너진 인테르인데요, 뿐만회1/23 쪽등록일 : 12.03.21 23:57조회 : 10252/10261추천 : 118평점 :선호작품 : 6894(비허용)

  아니라 2틀전 아스날과의 챔피언스리그 16강 2차전을 하며 체력적인 부감감, 그리고 그경기에서도 3:0으로 대패하며 분위기 반전에 실패한 만큼, 인테르로써는 최악의조건에서 경기를 시작하게 되었습니다]

  [네, 하지만 유벤투스에서도 큰 변화가 하나 있습니다. 유벤투스 돌풍에 핵 이라고 까지 불리며, 핵심공격자원 인 신천용선수가 명단에서 제외 되었는데요, 경기시작 하루전인 어제, 갑작스러운 고열로 현재 요양중이라는 기사가 나왔고, 오늘있을 2차전 명단에서 제외되었습니다. 유벤투스 공격에 시작이라고 불리는 신천용선수의 빈자리는 콩테감독 체제에서는 그다지 많은 기회를 부여받지 못하던 크라시치 선수가 매꾸게 되었는데요, 과연 크라시치 선수가 신천용선수의 빈자리를 채워줄수 있을지 많은 전문가들이 의문을 자아내고있습니다.]

  [예, 양팀모두 풀컨디션 인 상태가 아닌 상태로 맞붙게된 인테르 와 유벤투스 입니다. 하지만 1차전 스코어 에서 밀리고있는 인테르 기에, 1차전에서 벌어놓은 스코어만 지킬수있는 유벤투스에 승리를 많은 전문가들이 예측하고있는 만큼, 뜨거운 한판을 기대해볼수 있겠습니다]

  2/23 쪽ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아!!! 주세페 메아차 를 가득 채운 푸른물결들의 함성소리...2틀전 아스날 과의 일전이 벌어졌던 그 경기장을 나는 그라운드 가 아닌.. 집에서 TV를 통해 볼수 밖에 없었다.

  "..씨발.."

  경기시작전 서로 악수를 나누고있는 두팀의선수들을 보며 나는 낮게 욕을 읆조렸다. 아스날 과 인테르의 경기를 보고온날 저녁, 잠들기 직전 나타난 노인, 2개월의 한번씩 나타난다 말했던 노인이였기에, 2월초반에는 언제든지 체력을 회복할수있도록 경기날짜 에 맞춰 계속해서 여인들과 몸을 섞으며 몸컨디션을 맞춰왔던 나였지만, 2월달 말에 다달았는데도 노인이 나타나지 않자 긴장이 풀렸고, 결국 2월 마지막날에 나타난 노인에게 에너지를 갈취당하며, 오늘있는 코파 이탈리아컵 2차전에서 빠질수밖에 없게된것이였다. 어떻게든 컨디션을 만들어보기위해 지민이누나 와 레오니와 몸을 섞었지만, 하루가 지나도록 거동도 제대로 하지못했기에 말이다.

  "우우..미안해 천용..내가 약해서"

  3/23 쪽눈에서 레이져가 나올것같은 시선으로 TV를 바라보던 내가 욕까지 읆조리자, 약한체력때문에 관계를 오래 갖지못했던 레오니가 죄지은 사람마냥 울상을 지으며 내품에 안겨와고, 내옆에 앉아있던 지민이누나 역시 나를 똑바로 바라보지 못했다..그리고 그런 모습에 또다시 치밀어오르는 짜증, 잘못은 하나도 없는 두여인들이 괜히 나때문에 죄지은 사람마냥 있는 모습이 너무나도 화가났다. ㅡ삐이이이이익!!

  [네! 경기 시작합니다!! 인테르의 선축으로 시작되는 경기! 파찌니가 뒤쪽으로 이어준공을 스네이더가 잡습니다! 스네이더 그대로 다시 앞으로 전진패..]

  내품에 안겨있는 레오니를 쓰다듬어주며, 마음을 안정시키는 사이 휘슬소리와 함께 시작되는경기..경기내용자체는 크게 신경이 쓰이지 않았다. 그라운드 위에 서지못한건 화가났지만, 코파 이탈리아컵 2차전 자체에 대해서는 그다지 신경이 쓰이지 않는것이다. 1차전에서 4:0이라는 스코어로 대승한 우리이니, 이번경기에서 5점차 이상으로 지지않은한은 패배하지 않았다.4/23 쪽ㅡ출렁~!

  [아!!! 골입니다!!!! 베슬리 스네이더!! 경기시작 3분만에 바르잘리 와 피를로 가 만든 벽을 꿰뚫는 엄청난 중거리슛으로 선제골을 만들어내는군요!! 인테르!! 아주 좋은 출발입니다!!!]

  "...아?"

  잠시, 물을 마시기위해 부엌을 향했다가 물컵을 들고 돌아오는길에 들려오는 흥분한 해설자의 목소리..내가 물을가지로 부엌에 갔다온 체 1분도 되지않는 그 짧은시간에 스네이더가 중거리슛팅 으로 선제골을 만들어낸 장면이 물컵을 들고 멍하니 서있는 내눈에 리플레이되고 있었다.

  [열광하는 인테르의 서포터들!!! 반면 선제골을 허용한 유벤투스 선수들은 너무 놀라 말도 못하는것 같습니다!! 인테르, 챔스에서 자신들이 당했던 굴욕을, 유벤투스에게 그대로 돌려주는건요! 경기가 더욱더 흥미진진하게 되었습니다!!]

  "우으으으..천용..어떡해 우리 골먹혔어"

  5/23 쪽물컵을 들고 멍하니 서있는 내모습에, 울상을 지으며 달려와 내품에 안기는 레오니..그런 레오니의 모습과 TV를 몇번 번걸아 쳐다본 나는 어색한 웃음을 살짝 흘린 뒤 다시 TV를 향해 시선을 돌렸다..이른 시간에 선제골을 먹히긴 했지만, 최근에 인테르 행보를 봤을때, 유벤투스가 패할리는 없었다..게다가 우리가 한골이라도 넣으면 인테르는 두골이 더 필요한 상황이니, 지금부터 벌써 조바심을 내기에는 이르다고 마음을 진정시킨 나는 나는 TV를 향해 시선을 집중했다...하지만

  [아! 인테르!! 또다시 골입니다!! 1차전과는 완전히 달라진 모습! 중원을 완전히 자신들의 영역으로 선언하며 마음대로 유벤투스를 공략하더니, 후반 4분에 추가골을 뽑아냅니다! 3:0!! 유벤투스 에게 1차전 에 당했던 수모를 그대로 되갚아 줍니다!!]

  "..이런 미친.."

  내 바램과는 다르게 일방적으로 유린당하는 유벤투스는 전반전에 2골을 실점한데이어 후반 시작과함께 또다시 한골을 헌납하며 결국 최종스코어 가 1점차로 줄어들었다. 유벤투스 소속인 내가 봐도 정말이지 한숨과 함께 욕밖에 나오지 않을정도로 답답한 경기력..게다가 전반기 때처럼, 인테르의 중원압박에 완전히 잡아먹히며 2선 과 6/23 쪽1선의 볼배급이 전혀안되고있었고, 그결과 제대로된 유효슛팅은 3차례에 그칠정도로 정말이지 안타까운 공격력을 보이고있었다. 그런 유벤투스의 경기를 보고있는 내입에선 한가지말밖에 나오지 않았다.

  "답답하다.."

  "답답하군.."

  완전히 인테르에 압도되어있는 유벤투스 의 선수들을 바라보며, 그들의 사령관 안토니오 콩테는 인상을 찌푸리며 한숨을 내뱉었다. 경기는 그야말로 인테르의 일방적인 공격과, 유벤투스의 필사적인 방어로만 흘러가고 있었다.

  "이대로 가다간.."

  7/23 쪽또다시 위험천만한 상황이 한번 나타난 그라운드의 모습을 바라보며, 콩테감독은 최악의상황까지 떠올릴수 밖에없었다. 아직 30분이 넘는 시간이 남아있었지만 도저히 활로가 보이지않는 경기..남은 30분동안 골을 넣어 경기를 뒤집겠다는 생각보다는, 어떻게해서든 더이상 골을허용하지 않고 이대로 경기를 끝내는 방법 많이 콩테감독의 머릿속에 들어차있었다. 그정도로 경기가 일방적으로 흘러가고 있는 것이다 1차전 결과와는 완전히 뒤바뀌어 버린 상황..대체 무엇때문에 이같은 상황이 벌어졌을까? 인테르가 잘해서?..확실히 그런면도 없지 않아있었다. 경기시작 3분만에 터진 스네이더의 중거리골은 굉장히 뼈아팠다. 워낙에 이른시간에 터진 선제골이라  선수들 사기에 강한 영향을 미쳤으니까 말이다. 하지만 이미 3점의 스코어를 벌어놓기도 했고, 피를로 같은 베테랑 선수들이 있는 만큼 정신력은 금방 다잡을수 있었을것이다..그렇다면 대체 무엇이 원인일까?

  "....신천용"

  8/23 쪽경기를 보며, 몇번이고 되뇌었던 질문..그 질문에 대답은 신천용 이였다. 인테르 가 들고나온 전술은 전반기 때 들고나왔던 전술과 비슷했다. 중원을 완전히 잡아내어 유벤투스가 옴짝달싹 하지 못하게 만들고, 2선과 1선연결을 맡은 선수를 집중적으로 마크하며 공격의루트를 차단하는것..전반기 때는 신천용의 활약으로 후반전에 활로를 찾아낼수 있었지만, 신천용 을 대신해서 이번경기에 투입된 크라시치 는 전혀 자신의 역활을 해내지 못하고, 인테르 의 집중마크에 완전히 묶여버려 후반시작과함께 교체아웃된 상태였다. 하지만 이같은 결과는 선수의 잘못이 아니라 전술적인 잘못이였다. 지금까지 유벤투스가 운용해온 전술은 '신천용' 이라는 만능에 가까운 선수가 있었기에 완성될수 있었던 전술이였다. 콩테감독 자신도 그 사실을 어렴풋이 알고 있었지만, 감독된 입장에서 알고는 있어도 인정은 할수없었고, 결국 전술을 무리하게 운용하며 신천용 대신 크라시치를 집어넣은 것이였지만, 크라시치는 신천용이 보여주던 폼에 절반도 따라가지 못했다. 크라시치 역시 모스크바 에서 엄청난 활약을 보이며 유벤투스에서도 준수한 활약으로 제2의 네드베드 라고 까지 불렸던 선수이니 만큼, 선수의 잘못이라고 보기엔 어려운것이다. 9/23 쪽

  "후우우.."

  깊게 터져나오는 한숨을 내쉰 콩테감독은 돌연 자조섞인 헛웃음을 터트렸다. 언론에서 그렇게 우려하고 떠들어댔던 '신천용 원맨팀' 지금 그 결과가 눈앞에 나타나 있다고 생각하니 정말이지 자신이 초라하게 느껴지는 것이다. 유벤투스에 부활을 이끌어낸 유베의영웅이자 명장이라 불리는 자신이, 결국은 선수한명에 의존하던 감독이였다는 소리이니까 말이다.

  "델피에로, 몸을풀어두게"

  "예"

  신천용에 대해 생각하며 다시한번 한숨을 내뱉은 콩테감독은 무표정하게 그라운드를 지켜보고있던 델피에로에게 워밍업 지시를 내렸고, 그뒤로도 선수들에게 몇몇 전술적인 지시를 내렸다. 자신의 전술적인 실패는 인정하나 그렇다고 경기를 포기할수는 없었으니까 말이다. 10/23 쪽ㅡ삐익! 삐익! 삐이이이이이익!!

  [네! 경기 종료됩니다!! 최종스코어 3:0! 인테르의 소나기같은 공격에서 간신히 추가골을 막아낸 유벤투스가 1,2차전 합산 4:3으로 이탈리아컵 결승전에 진출합니다! 하지만 그렇게 개운하지만은 않을것 같군요!!]

  "..후우우우.."

  결국 3점이상으로는 골을 허용하지않고, 간신히 4점차 리드를 지켜낸 유벤투스는 1,2차전 합계 스코어에서 승리하며 간신히 이탈리아컵 결승전에 올라갈수 있었다. 정말이지 2002한일월드컵 을 제외하고 이렇게까지 가슴졸이며 봤던 경기가 또 있었을까? 라는 생각이 나올정도로 힘든 경기를 펼친 유벤투스..그리고 이같은 상황에 내 책임또한 있다는 사실을 실감하며 나는 한숨과 함께 TV를 꺼버렸다11/23 쪽

  "우우..천용, 힘내..그래도 결승전에는 나갔잖아"

  힘없이 쇼파에 축 쳐져있는 내 뺨을 쓰다듬으며 안타깝게 말하는 레오니, 그런 레오니의 걱정스러운 말에 나는 힘없이 손을 뻗어 레오니의 몸을 끌어안았고, 그런 내행동에 다시한번 울상을 지은 레오니는, 내 마음을 풀어주려는듯 내 목을 햝짝이더니 내몸을 침실로 이끌었다.

  "오늘은..나도 도와줄게"

  "언니도요?"

  레오니와 내가 들어온 침실로 따라 들어오며, 가디건을 벗는 지민이누나, 뺨에 살짝 홍조를 그린체로 말하는 지민이누나의말에 나는 고개를 갸웃했지만, 아마 레오니와 비슷한 마음일것이였기에 별다른 대답없이 고개를 끄덕였다. 팀에 패배를 지켜본 직후 연인들과 섹스를 즐긴다는게 조금 걸리긴 했지만, 한시라도 빨리 팀에 합류하기 위해서는 쾌락을 통해 에너지를 회복하는게 가장 중요했기에 나는 애써 죄책감을 떨쳐내며 레오니의 뺨을 부드럽게 쓰다듬었다.  12/23 쪽

  "히히..오늘은 꼭 끝까지 할거야"

  체력이 약하고, 워낙에 몸이 민감한 레오니라 항상 먼저 기절하거나 축 쳐져버려, 지민이누나 에게 양보할수밖에 없었던 레오니였기에, 주먹을 불끈쥐어보이며 분투를 다짐했고, 그런 레오니의 말에 나는 피식하고 웃으며 그녀의 머리를 쓰다듬어 주었다.

  "나, 입으로 할래"

  무언가 굉장히 열정적인 레오니, 노인 때문에 경기에 출전하지도 못하고, 팀의 패배까지 지켜봐야했던 내가 많이 걱정됬는지 레오니는 훌렁훌렁 옷을 벗어버리고는 새하얀 나체를 들어낸체 침대에 앉아있는 내앞에 무릎을 꿇고 앉았다.

  "후움...하웁..쪽..햝짝..쪽.."

  13/23 쪽무릎꿇고 앉자마자 내 바지 지퍼를 열고, 서서히 커져가기 시작하는 내 남성을 입에 문체 고개를 앞뒤로 움직이기 시작하는 레오니, 마치 여인의 계곡속에 맨처음 너었을때 처럼 따스한 느낌과, 질척하게 얽혀오는 혀의 느낌을 느끼며 나는 몸을 쭉 폈고, 아직까지 이런상황이 익숙치않아 엉거주춤 하고있는 지민이누나를 향해 슬쩍 시선을 옮겼다.

  "..안와?"

  "가, 갈거야"

  씨익하고 웃으며 태평하게 묻는 내말에, 살짝 말까지 떨며 대답하는 지민이누나, 이런 상황이 아니면 거의 볼수없는 지민이누나의 여자다운 모습에 나는 왠지모를 뿌듯한을 느끼며 씨익하고 웃었고, 손을 쭉 뻗어 지민이누나의 몸을 품안으로 끌어당겼다.

  "꺄앗!"

  14/23 쪽내가 갑작스럽게 잡아당기자, 지민이누나가 여자라는 사실을 깨닫게 해주는 비명소리와 함께 내품안으로 들어오는 지민이누나, 얼굴이 터질듯이 달아오른 지민이누나의 얼굴을 내려다보며 씨익하고 웃은나는 고개를 숙여 그녀의입에 내 입술을 맞췄다.

  "하움..쪽..햝짝..쪽...하읏..핫.."

  부끄럼을 많이 타긴했지만, 그렇다고 내 행위에대한 거절은 전혀 없는 지민이누나는 내 키스에 열정적으로 호응해오기 시작했고, 자연스럽게 그녀의 바지속으로 들어간 내손에 섹스러운 교성소리까지 터트리며 몸을 팔딱 떨어왔다.

  "어째 누나도, 가면 갈수록 야해지네.."

  "읏..그,그런말 대놓고 하지마 멍청아!"

  서로의 입가 사이로 타액으로 만들어진 실선이 생겨날정도로 질척한 키스를 하고 난 15/23 쪽내가 씨익하고 웃으며 능글맞게 말하자, 지민이누나는 얼굴을 확 붉히며 내 가슴을 쳐왔고, 그런 지민이누나의 귀여운 앙탈에 나는 가슴속에서 불타오르는 성욕을 느끼며 그녀의 몸을 침대에 눕히고, 레오니의 입에서 남성을 빼낸뒤 그녀의 몸위로 올라갔다.

  "에에..언니 먼저 하는거야?"

  꽤나 열정적으로 남성을 발며, 지친듯 숨을 헐떡이는 레오니의 불만스러운 외침, 하지만 내가 그녀의 머리를 슥슥 스다듬어주는걸로 대답을 대신하자 볼을 살짝 부풀리면서도 별다른 말없이 내옆으로 다가와, 내손가락을 자신의 계곡에 찔러넣으며 자신 혼자서 몸을 달아오르게 만들기 시작했다.

  "야하네, 레오니"

  "흐우웅..항..으응..나, 야해에..천용 때문에 야해져써어.."

  내손가락을 이용해, 내가 보는앞에서 자위를 하기 시작하는 레오니..나한테 수없이 16/23 쪽안겨오며 내앞에서는 부끄러움 이라는게 거의 사라진듯한 레오니는, 음탕한 자신의 모습에 반쯤 넋이 나간 지민이누나의 시선도 의식하지 못하고 계속 자위를 하기시작했고, 나는 그런 레오니를 바라보며 씨익하고 웃은뒤, 어쩔줄 몰라하고있는 지민이누나를 향해 슬쩍 시선을 옮기며 입을열었다.

  "지민이누나도 과연 레오니처럼 변할려나..?"

  "우웃.."

  "흐아앗! 핫!..흣!..자,잠깐만..나좀 쉬게..하으앗!!"

  내가 허리를 움직일때마다 섹스럽기 그지없는 교성소리를 터트리는 지민이누나, 어젯밤 초저녁부터 나한테 안긴 지민이누나 와 레오니는 새벽까지 내 욕정을 해소하며 녹초가 되어 기절한듯 잠들어 버렸다. 17/23 쪽'내가 생각해도 짐승이군' 하지만 여인들과는 다르게 섹스를 할수록 체력이 강해지는 나는 아침에 눈을 뜨자마자 내 양쪽에 만신창이가 된 모습으로 잠들어있는 여인들의 모습을 보며 또다시 성욕이 스멀스멀 흘러나왔고, 곧 내 뒤척임에 눈을 뜬 지민이누나를 아침부터 안고있는 중이였다.

  "진짜로..잠깐..흐아앙! 처,천용아..나 죽어..흐아앙! 진짜로..흐앗! 그,그만!"

  내가 허리를 강하게 처 올릴때마다 몸을 덜덜떨며 말도 제대로 이어가지 못하는 지민이누나, 지금까지 인생을 살아오며 쾌락이라는 감각과는 거의 인연이 없던 지민이누나였기에, 이런식으로 강하게 쳐올릴때마다 자지러질듯한 신음소리를 내며 몸을 덜덜떠는게 정말이지 귀여웠다.

  "후우..싫어, 누나가 너무 귀여운게 나쁜거야"

  18/23 쪽눈에서 눈물까지 흘려나올 정도로, 쾌락에 진탕되어 어쩔줄 몰라하는 지민이누나..언제나 카리스마 넘치고, 도도하던 그 차도녀 가, 내밑에 깔려 아무런 반항도 하지 못한체 내 몸짓 하나하나에 이런 격렬한 반응을 보여오니, 내 어두운감정 까지 충족되며 더욱더 괴롭혀지고 싶어졌다.

  "그런 말도 안돼는 말이..후앗!!, 자,잠깐..나 말하고..흐아아앙!!"

  잠깐 허리를 멈춰, 지민이누나가 말을할수있게 해준뒤, 다시 허리를 강하게 올려 말을 끊어버리며 장난치는 나, 그런 내 장난에 지민이누나는 완전히 울상이되어 어쩔줄 몰라했고, 지민이누나가 그런반응을 보일때마다 나는 더욱더 흥분되어서 결국 지민이누나가 다시 실신하며 잠들때까지 실컷 지민이누나의 몸을 즐기고 말았다.

  "그래..몸은 좀 괜찮나?"

  19/23 쪽인테르전 결장을 포함해, 4일간 두 여자의도움을 받아 에너지를 충전한 나는 인테르전이 끝나고 난 다음날 오전훈련에 참가하기 위해 클럽하우스로 향했고, 예상대로 완전히 다운되있는 분위기의 동료들과 마주할수 있었다.

  "예..많이 괜찮아졌어요"

  언제나 늠름하고 카르스마 있게 팀내 리더역활을 맡아오던 피를로가, 무겁기 그지없는 목소리로 내 어깨에 손을 올리며 안부를 물어왔고, 그런 피를로의말에 내가 어색하게 웃으며 고개를 끄덕이자, 피를로는 정말이지 생기없는 목소리로 '다행이군..'이라고 중얼거리며 '훈련장에서 보지' 라는 말을 남기며 멀어져갔다

  "다들 사기가 말이 아니겠군.."

  언제나 팀원들을 독려하고, 수많은 경험을 가지고있는 피를로까지 저렇게 만든 충격적인 대패..이래서 축구는 기술 과 힘뿐 아니라, 멘탈 이나 집중력, 그리고 분위기가 중요한것이였다. 게다가 유벤투스는 이번시즌 말그대로 무패가도 를 달리며  극강의 모습을 보여왔던 만큼, 3:0의 충격적인 패배는 선수들 전체에 패닉을 몰고오며 정신20/23 쪽력 과 분위기에 굉장히 안좋은 영향을 끼치고 있을게 분명했다..그라운드에 직접 서있지 못하고 TV를 통해 경기를 본 나조차, 그렇게 기분이 좋지않았으니, 직접 그라운드에서 유린당한 선수들의 심정은 말할것도 없었다.

  "음? 아 신, 어때 몸은 좀 괜찮나?"

  단 한명..자유로운 영혼, 델피에로 만큼은 빼고 말이다. 클럽하우스 건물에서 나오며 맑은 웃음과함께 손을 흔드는 델피에로..자신의 축구인생 전체를 받쳐온 유벤투스가 그렇게 참혹한 대패를 당했는데도 불구하고, 저렇게 해맑은 표정을 짓고있다는 사실에 나는 새삼 델피에로 라는 사람에게 신선한 충격을 느꼈다.

  "예, 많이 괜찮아 졌습니다"

  "그런가, 다행이군..자네 때문에, 어제는 말도 아니였다고"

  "..저때문에요?"

  21/23 쪽내 어깨를 툭 하고 치며 말해오는 델피에로, 나때문에 경기가 졌다는듯이 들리는 델피에로의말에 내가 고개를 갸웃하자, 델피에로는 피식하고 웃음 짓더니 손가락으로 클럽하우스를 가리켰다.

  "보스께서, 널 찾더군"

  "감독님이..?"

  "아 그래, 그리고 보스 기분이 굉장히 안좋으니..각오를 단단히하고 들어가는게 좋아"

  뭔가 계속 의미심장한 웃음을 지으며 말하는 델피에로..감독님이 기분 안좋은거야 팀이 그런식으로 무너졌으니 충분히 이해할수있다..근데, 왜 그게 나때문 이라는 뉘앙스를 풍기는지 이해할수없는 나는 고개르 갸웃했지만, 델피에로는 더이상 말을 이어가지고았고, 단지 '좀있다 보자고' 라는 말을 남기며 훈련장을 향해 걸어가기 시작했다. 22/23 쪽

  "..대체 무슨소리야?"

  ============================ 작품 후기 ============================ p.s 뜰에 게시판 하나 만들었습니다. 저에게 하고싶은말 이나 궁금한점 적어주시면 최대한 답변해드릴게요ㅋ 최대한 답변해드릴게요ㅋ p.s 뜰에 게시판 하나 만들었습니다. 저에게 하고싶은말 이나 궁금한점 적어주시면 최대한 답변해드릴게요ㅋ < --  유벤투스FC  -- >

  [유벤투스, 인테르에 충격적인 3:0 대패! 무패가도의 유벤투스 어째서 무너졌나?]

  [결국 막내린 유벤투스의 무패행진, 그리고 끔찍했던 왕가의마지막]

  [유벤투스 무기력한 경기력 선보이며 인테르에게 대패, 이탈리아컵 결승은 진출]

  [28G만의 무기력하기 그지없었던 패배..유벤투스는 어째서 무너졌나?]

  ['소닉붐' 이 사라지자 '유벤투스' 도 사라졌다..결국 신천용에 원맨팀이였나]

  "...후우우우"

  스포츠기사 를 가득 메우고있는 인테르 와 유벤투스의 경기력..지난 경기까지만해도 유벤투스의 승리에대한 기사만이 가득했던 곳이, 이제는 유벤투스의 패배에 대한 글로 가득채워져있는 것을 본다는게, 감독된 입장에서 결코 마음편하지 않았다.회1/15 쪽등록일 : 12.03.25 23:57조회 : 9474/9482추천 : 112평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6894

  "이렇게 될줄 몰랐던건 아니지만...."

  하지만 어느정도 예상은 했었다. 유벤투스가 28경기만에 첫 패배를 당했다. 그것도 아주 유리한 상황에서 너무나도 무기력하게 패배했고, 신천용 이라는 존재까지 빠져있었으니, 헤집고 상처내기 좋아하는 언론,축구전문가들에게는 그야말로 딱좋은 먹잇감이 아닐수없다.ㅡ똑똑똑 착잡한 기분으로, 인터넷기사를 끄는 순간 조심스럽게 들려오는 노크소리, 그 노크소리를 들음과 동시에 자신을 찾아온 존재가 누구인지 직감적으로 눈치첸 안토니오 콩테 감독은 축 가라앉은 목소리로 입을열었다.

  "들어오게"

  "..실례하겠습니다"

  2/15 쪽 콩테감독의 말과함께 조심스럽게 문이 열리며 들어오는 잘생긴 미청년..콩테감독의 머릿속을 방금전까지 헤집어놨던 유벤투스의 스타플레이어 신천용이였다.

  "생각보다 괜찮아 보이는군..그래 몸은 괜찮나?"

  조심스럽게 집무실 안으로 들어오는 신천용을 보며, 콩테감독이 높낮이가 잘 느껴지지않는 무감각한 목소리로 물었고, 그런 콩테감독의 물음에 신천용은 살짝 고개를 끄덕이며 대답했다.

  "네 많이 괜찮아졌습니다..그리고 죄송합니다..몸관리에 신경을 쓰지 못해서..중요한경기에.."

  "괜찮네, 자네도 사람인데 이럴때도 있는거지"

  사과를 거내는 신천용의 말을 끊으며 무감각 하게 대답하는 콩테감독, 그런 콩테감독의행동에 신천용은 살짝 당황한듯 보였지만, 크게 동요하지는 않는듯 곧바로 고개3/15 쪽를 끄덕이고는 간단한 대화를 끝내며 훈련에 참가하기위해 집무실을 벗어났다,

  "후우우..골치아프군 정말"

  신천용이 나가며 다시 집무실에 혼자남은 콩테감독은, 한숨을 푹 하고 내쉬며 자신의 미간을 양손으로 꾹꾹 누르고는 와락 인상을 찌푸렸다. 신천용 이라는 존재가 유벤투스에서 차지하는 비중이 너무나 큰것이다.

  "독이든사과.."

  너무나 가슴에 와 닿는 단어..정말이지 달콤한 사과지만, 먹으면 먹을수록 나중에는 치명적으로 와닿는.. 정말이지 독이든사과 같은 신천용이라는 존재를 어떻게 해야할지 콩테감독의 머리속이 터지도록 복잡해져 가기 시작했다. 4/15 쪽코파 이탈리아컵 준결승2차전에서, 인테르에게 패배한이후 시간은 빠르게 지나갔다. 나역시 레오니,지민이누나 등과 함께하며 체력과 컨디션을 정상적으로 되돌렸고 훈련에도 참가하며 다음에 있을 세리에A 26라운드, 나폴리 와 의 결전을 대비하기 시작했다. 하지만..

  "...교체멤버?"

  우리의 홈구장인, 유벤투스 스타디움에서 이뤄지는 세리에26라운드, 나폴리와 유벤투스의 일전..하지만 경기날짜 2틀전에 팀하우스에 공고된 선발멤버에는 예상외로 내이름이 들어가 있지 않았다.프로축구 선수로써, 축구클럽에 뛰다보면 확실히 언제나 항상 선발출전할수는 없었다. 그 선수의 체력문제 또는 여러가지 변수에의해 교체맴버가 될수도있고, 아예 라인업에서 제외될수도 있지만, 유벤투스에 입단후 꾸준히 선발멤버로 뛰었던 나는 꽤5/15 쪽나 당황할수밖에 없었다. 확실히 노인에게 에너지를 갈취당하며 인테르전에는 뛸수 없었지만, 그뒤로는 훈련에 꾸준히 참아하며 몸컨디션이 정산으로 돌아왔다는걸 어필해왔었는데..솔직히 말하자면, 선발출전 이 아닌것은 굉장히 의외였다.

  "어라? 신 선발아니네?"

  멍하니 공고문을 바라보던 내옆으로 다가와, 놀랐다는듯이 중얼거리는 마트리, 그런 마트리의 말에 내가 살짝 어색한웃음을 입에짓자, 마트리는 걱정하지 말라는듯 내어깨를 툭하고 치며 입을열었다.

  "그동안 계속 주전으로 뛰었으니까, 체력회복 차원에서 배려하신거겠지"

  "응, 아마 그렇겠지"

  마트리에 말에 피식하고 웃으며 고개를 끄덕이는나, 확실히 마트리의말처럼, 태클로 인한 징계때문에 빠졌던 우디네세 전 말고는, 시즌개막 이후 단 한경기 에도 빠지지 않았던 나였기 때문에, 콩테감독님이 체력안배 차원에서 선발에서 제외 시켰을 확률6/15 쪽이 가장 높았다.

  "후우우......"

  하지만..마트리의 말에 고개를 끄덕였고, 납득도 했지만..왠지모르게 가슴 한구석이 답답해지는 느낌..뭐랄까, 말로 설명할수없는 불안감 비슷한 감정이 가슴 한구석에 삭트는걸 느끼며, 나는 천천히 집을 향해 발걸음을 옮겼다.

  [마트리가 오른쪽으로 제치있게 밀어준공! 뒤쪽에서 달려나오던 마르키시오 가 잡습니다!! 마르키시오 그대로 슈우우우우우우웃!!!]

  ㅡ떵!! ㅡ아아아아아아!!!7/15 쪽완전히 열려있는 상대 골문을 향해, 날아드는 마르키시오의 강렬한 슛팅, 하지만 방향이 조금 어긋나며 골포스터를 맞으며 공이 튕겨나왔고, 유벤투스 스타디움이 탄식으로 뒤덮였다.

  [아쉽습니다! 마르키시오!! 방향이 조금만더 꺾였다면 골이 될뻔했는데요! 튕겨나온 공을 잡은 함시크! 하프라인 부근에서 유벤투스 진영으로 달려드는 라베찌를 향해 공을 길게 연결합니다!!]

  치열한 공방전을 이뤄가고있는 유벤투스 와 나폴리의한판..어느덧 시간은 후반30 분을 돌파하고 있었고, 스코어는 1:1 이였다. 한팀이 압도하고있는 경기가 아닌 치열하게 서로에게 카운터를 퍼붇고있는 양팀..슬슬 양팀감독들이 승부수를 띄울 타이밍이였다. '남은 교체카드는 한장..공격자원은 나 와 엘로아' 벤치에 앉아 경기를 유심히 지켜보고있던 나는, 슬쩍 고개를 돌려 나와 마찮가지로 8/15 쪽벤치에 앉아있는 엘로아를 바라봤다. 리그 전반기 때만 해도 한방있는 슛팅력, 그리고 뛰어난 돌파능력을 인정받아 주전자리를 꿰차오던 엘로아였지만, 리그 후반기에 들어서며 급격히 폼이 떨어졌고, 지금은 벤치멤버로 전락해있었다. 가끔 경기 후반 조커로써 출전해오긴 했지만, 객관적인 입장에서 봐도 나보다는 몇수아래인 엘로아..후반조커로써 경기에 투입될확률을 내가 훨씬 높았다.

  "..엘로아, 준비하게"

  "예?"

  "..예?"

  하지만 내 예상과는 다르게, 엘로아에게 워밍업 지시를 내리는 감독님, 그런 감독님의말에 나뿐 아니라 엘로아도 황당하다는듯 되물었지만 감독님은 단호한 목소리로 한번더 엘로아에게 몸을풀어둘것을 지시했다.

  "아,알겠습니다"

  9/15 쪽당황한듯 싶지만, 그래도 얼굴에 기쁜내색을 지우지 않으며 유니폼을 벗는 엘로아..그런 엘로아를 멍하니 바라보던 나는 벤치에 앉아 다리를 꼬며 수석코치와  전술에대한 의견을 나누기 시작하는 감독님을 향해 시선을 옮겼다.'..어째서?' 이해할수 없었다. 경기가 이기고있는 상황이라면 출전기회가 적었던 엘로아에게 기회를 준것을 이해할수있지만, 지금은 양팀이 1:1로 맞서고있는 팽팽한상황..이런 상황이라면 당연히 공격진쪽에서 엘로아보다 더욱 활발하게 움직일수있는 내가 출전해야 했다.ㅡ삐이이익!!

  [아! 델피에로가 코너킥을 얻어내는군요..그 사이에, 유벤투스에서는 교체를 준비하는데요, 페페 선수가 빠지고, 엘로아 선수가 투입됩니다..아, 이건 굉장히 의외의 상황인데요?]

  10/15 쪽

  [예, 아무래도 그렇습니다. 저는 엘로아 선수가 아니라 신천용 선수가 교체될줄 알았는데요..콩테감독 무슨 생각을 하고있는거죠? 신천용을 냅두고 엘로아를 투입한다?.이건 누가봐도 미스초이스 입니다.]

  ㅡ우우우우우우우!!!그라운드를 빠져나오는 페페 와 하이파이브를 한뒤, 그라운드 안으로 들어가는 엘로아..그런 엘로아에게 유벤투스 홈팬들, '올드레이디' 들이 야유를 퍼붇기 시작했다.

  [아, 굉장히 의외의 상황이 연출되는군요..결국 엘로아 선수가 페페선수 대신 투입되고, 그런 엘로아 선수와 콩테감독에게 홈관중들의 야유소리가 향합니다]

  [예, 어째서 신천용이 아닌 엘에로 엘로아 를 내보내냐는 관중들의 원성인데요..콩테감독 관중들의 야유에도 전혀 흔들림없이 묵묵히 그라운드 만을 응시하고 있습니다]

  결국 내가 아닌 엘로아가 투입되며, 교체카드를 모두 소진한 유벤투스..엘로아 라는 조커를 투입한 유벤투스는 이어지는 경기에서 더욱더 열성적으로 나폴리를 몰아쳤11/15 쪽지만 함시크,라베찌,카바니 로 이어지는 나폴리의 메서운 공격력에 주춤 하며 결국 1:1무승부로 경기가 끝나고 말았다.

  [네 경기 끝납니다! 후반들어 메서운 공격을 뿜어낸 나폴리지만 결국 키엘리니,바르잘리 가 이룬 수비벽을 뚫어내지 못하고 1:1 무승부로 경기를 마무리 짓습니다!인테르전에 이어 또다시 졸전을 면치못한 유벤투스로써는 오히려 무승부가 다행이라고 느껴지겠군요!]

  ㅡ우우우우우우우우우우!!! 경기가 끝나고, 힘없이 그라운두에서 인사하는 유벤투스 선수들에게 쏟아지는 야유소리..적진도 어니고, 우리의 홈구장에서 이런 야유소리를 듣는다는게 참으로 뭐같은 일이였기에 선수들의 표정역시 상당히 썩어 있었다.

  "감독님!"

  경기가 끝난직후, 메인게이트를 통해 그라운드를 벗어나던 감독님을 재빨리 뒤딸아12/15 쪽간 나는 무감각한 표정인 감독님의 앞을 가로막았고, 그런나를 향해 감독님이 슬쩍 시선을 들어올렸다.

  "뭐지?"

  왠지 싸늘하게 느껴질정도로 무감각한 감독님의목소리..며칠전까지만 해도 언제나 인자한 미소르 짓고 계시던 감독님이 갑자기 이런 모습을 보이자 나는 적지않게 당황했지만, 그래도 해야할말은 해야했기에 주먹을 꽉 말아쥐며 나는 입을열었다.

  "어째서, 저를 내보내지 않은겁니까?"

  "그게 무슨소리지?"

  "제가 볼때는, 그상황에서 엘로아가 아닌 제가 출전했어야.."

  "자네..뭔가 착각하고있는 모양이군?"

  13/15 쪽 침착한 목소리로 묻던 내말을 끊으며 싸늘한 목소리로 말해오는 감독님, 그런 감독님의말에 내가 몸을 움찔떨자, 감독님은 저벅저벅 걸어와 내앞에 서시더니 손가락을 내 가슴을 쿡쿡 찌르며 말을 이어나가셨다.

  "유벤투스의 감독은, 자네가 아니라 나야, 그리고 선수를 출전시키고 아니고는 선수가 아니라 감독이인 나한테있는 권한이지..근데 자네가 무슨권리로 나한테 따지는거지?"

  "..하지만!"

  "그만..나는 방금전 상항에서, 자네보다 엘로아가 더 필요할거라 판단했기에 출전시켰던것 뿐이야..그런 내 판단이 마음에 들지않는다면, 자네가 유벤투스를 떠나게"

  차갑게 가라앉운 눈동자로 나를 바라보며 말하는 감독님..그런 감독님 입에서 나온 '유벤투스를 떠나' 라는 말에 나는 눈을 동그랗게 뜨며 굉장히 당황한체 감독님을 바라봤지만, 감독님은 전혀 흔들림 없는 표정으로 나를 바라보시다가 나한테서 시선을 때며 휙 나를 지나쳐 버리셨다. 14/15 쪽 멀어지는 감독님의 뒤를 보며, 말을 잃어버린 나....단지 내가 아닌 엘로아를 출전시킨 제대로된 이유를 알고싶었을 뿐이였는데, 감독님이 저렁게까지 민감하게 반응하니 더이상 말이 나오지 않는것이였다. '대체..'이해할수없는 감독님의 행동..근래들어 나를 대하난 태도가 조금 달라졌다는 생각이 들긴 했지만, 그래도 설마 이렇게까지 민감하고 싸늘할줄은 몰랐기에 나는 그자리에서 한동안더 멍허니 서있었다. ============================ 작품 후기 ============================...ㅎㅎㅎ 바빳네요, 내일부터 다시 성실연재 할게용ㅠ15/15 쪽 '대체..'이해할수없는 감독님의 행동..근래들어 나를 대하난 태도가 조금 달라졌다는 생각이 이해할수없는 감독님의 행동..근래들어 나를 대하난 태도가 조금 달라졌다는 생각이 들긴 했지만, 그래도 설마 이렇게까지 민감하고 싸늘할줄은 몰랐기에 나는 그자리에'대체..'이해할수없는 감독님의 행동..근래들어 나를 대하난 태도가 조금 달라졌다는 생각이 < --  유벤투스FC  -- >

  [유벤투스 나폴리,리체,밀란 상대로 연속무승부, 인테르와 승점차 9점으로축소]

  [신천용 유벤투스 불화? 3G 연속 출전불발, 왜?]

  [유벤투스, 한경기당 2.5골 폭발시키던 압도적 득점력 실종, 이유는?]

  [신천용 사라지며 수직하강 중인 유벤투스 경기력, 신천용 출전 안하는 이유는?]

  [콩테감독, 신천용 이라는 조커까지 쳐내며, 팀리빌딩 시키나?]

  "안토니오 감독, 당신 지금 무슨생각을 하고 있는겁니까?"

  시뻘겋게 변한 얼굴로, 유벤투스의 최근 경기 기사 가 실려있는 스포츠신문을 집어던지며 소리치는 유벤투스의 젋은 구단주 라포 엘칸..자신의 할아버지의 뒤를 이어 회1/15 쪽등록일 : 12.03.26 23:57조회 : 9320/9328추천 : 123평점 :선호작품 : 6894(비허용)

  유벤투스의 구단을 이어받은 그 0젋은 구단주는, 씩씩거리는 얼굴로 콩테감독을 노려봤고, 그런 엘칸 구단주의 말에 콩테 감독은 입을 꾹 다문체 어떤대답도 하지 않았다.

  "인테르 한테 패배한 다음에, 미치기라도 한겁니까?"

  "입이있으면 대답을 해보세요!!"

  상당히 화가 많이 났는지, 성질을 죽이지 않고 버럭 소리지르는 엘칸 구단주..거대한 축구클럽의 구단주 가 되기엔 나이가 어리기도 했고, 성격도 그렇게 온순한 편이 아닌 남자였기에 자신의 감정을 서슴없이 내보이고 있었다.

  "우선..진정하시는게 좋겠습니다. 구단주님"

  씩씩 거리며 자신을 노려보고있는 구단주 를 향해 차분한 목소리로 입을 여는 콩테 2/15 쪽감독..콩테감독 역시 그렇네 나이가 많은 편은 아니였지만, 눈앞에있는 구단주 보다는 더욱많은 산전수전을 겪어서 인지 목소리가 굉장히 차분했고 그런 콩테감독의 말에 엘칸 구단주의 얼굴이 와락 일그러졌지만, 사업가 답게 머리속에는 아직까지 비즈니스 마인드가 남아있었는지, 크게 쉼호흡을 하며 마음을 가라앉히고는 의자에 털썩 몸을 앉쳤다.ㅡ치익..

  "쓰읍...후우우우..안토니오 감독, 어째서 신을 출전시키 않는겁니까? 그와 는 이번시즌이 끝나면 사실상 계약이 종료되는거나 마찮가지입니다, 비유를 맞춰줘도 시원치않을판에, 오히려 도발을 하다뇨?, 대체 무슨생각을 하고있는겁니까?!"

  담배를 입에물며 한결 차분해진 목소리였지만, 그래도 감정만큼은 그대로 묻어나오는 엘칸 구단주의 목소리..유벤투스의 구단주이기도 했지만, 팔목에 유벤투스 앰블럼 타투를 세길정도로 웬만한 골수팬 보다 더 유벤투스에대한 애착이 강한 그였기에, 근래들어 보이는 유벤투스의 부진함에 더욱더 화가 나있는것이였다. 그리고 구단주 답게 사업적 마인드로도 콩테감독이 전혀 이해할수없는 행동을 보이고있으니 답답할수 밖에 없는 것이고 말이다. 3/15 쪽

  "신은..너무나 위험합니다"

  "..위험하다?"

  "네, 그의 영향력은 상상이상입니다..이대로 계속 신한테 의존한다면 유벤투스 아래 그가 있는것이아니라, 신의 아래 유벤투스가 있게될겁니다"

  깊은 한숨이 묻어나오는 목소리로 말하는 콩테감독, 하지만 엘칸 구단주는 콩테감독의말을 이해하지 못하는듯 얼굴을 와락 찌푸리고는 다시 입을열었다.

  "그의영향력이 크다는것은, 그가 그만큼 뛰어난 플레이를 보이고있다는 소리아닙니까? 근데 너무 대단하기 때문에, 출전시킬수없다? 그게 지금 한팀을 지휘하는 감독이 할소리입니까?"

  짜증섞인 목소리로 말하는 구단주, 확실히 일리있는 말이였다. 너무나 뛰어나기 때문에 출전시킬수없다? 축구라는 종목을 놓고봤을때 말의 앞뒤가 맞지않는듯한 말이였고 또 그것이 거대한 축구클럽을 이끄는 감독의입에서 나올말은 아니였다. 4/15 쪽

  "구단주님이 그같은 반응을 보이는건 이해할수있습니다..하지만 신천용은 평범한 선수가 아닙니다. 그의 존재감 하나로 팀이 좌지우지 되고있습니다..이대로 가다간 유벤투스는 정말 신천용이라는 존재 하나에 묶인, 원맨팀이 되고 말겁니다"

  "하아..그럼, 콩테감독이 잘 다스리면 되는거 아닙니까? 신 같은 케이스는 얼마든지 있지않습니까? 바르셀로나의 메시, 아스날의 로빈 반 페르시..모두 팀을 대표하는 선수들이지만 그들은 모두 팀의융화되서 뛰고있습니다. 안토니오 감독은 그럴 만한 능력이없다고 말하고 있는겁니까??"

  싸늘하게 식은 눈으로, 협박하듯 묻는 구단주 조금은 무례하게 들릴수있는 말이였지만, 구단주라는 자리는 얼마든지 감독을 해임할수있는 자리였기에 단순한 협박은 아니였다. 즉 '능력이 안되면, 자리에서 물러나라' 라는.. 뼈가 담긴 말, 하지만 콩테감독은 그런 구단주의 협박에도 전혀 굽힘없는 목소리로 말을 이어 나갔다.

  "확실히 저는 신천용이라는 선수를 다루기에는 부족한 감독입니다..하지만, 신천용 이라는 선수를 담아내기에는 유벤투스 라는 팀에 그릇이 아직 작은것도 분명 있습니다"

  5/15 쪽

  "하..자신이 살기위해, 팀을 변명거리로 삼는겁니까? 유벤투스는 세리에 에서 가장 전통있는 팀입니다. 그런 팀이 신천용을 담아낼수없다면 세상 그 어떤 팀이 신천용이라는 선수를 담아낸단 말입니까?"

  유벤투스 에 대한 애착과 자부심을 그대로 내보이며, 소리치는 구단주..하지만 콩테감독은 생각이 다른지, 고개를 절래절래 젓고는 곧바로 입을열었다.

  "변명을 하려는것이 아닙니다. 구단주님..구단주님 말대로 유벤투스는 전통있는 명문클럽 입니다. 하지만 승부조작 사건등 여러가지 스캔들과 재정악화 때문에, 유벤투스는 한번 붕괴된적이있지 않습니까? 대부분의 주전선수들이 떠나며 팀의 스쿼드가 극단적으로 얇아졌습니다. 물론 이번시즌을 시작하며 젋고 재능있는 선수들을 영입해왔지만, 아직까지 다른 빅클럽들에 비해 선수층이 얇은건 부정할수 없는 현실입니다"

  "그건....하지만, 안토니오 감독은 지금까지 유벤투스를 잘 이끌어오지 않았습니까?"

  차분한 목소리로 말하는 콩테감독의 말에 살짝 입을 다물었다가, 다급하게 다시 입6/15 쪽을여는 구단주, 하지만 콩테감독은 그런 구단주의 말에 씁쓸한 미소를 입에 걸며 힘없는 목소리로 입을열었다.

  "맞습니다, 유벤투스는 이번시즌을 아주 성공적으로 보내왔습니다..하지만 그같은 결과는 제 힘이 컷다기보단 신천용 이라는 선수가 있었기 때문에 가능한 일이었을지도 모릅니다"

  "...하....대체, 대체 무엇때문에 신천용을 그렇게까지 확대한만 말입니까?"

  인테르전 이후 보여왔던 부진 뿐 아니라, 지금까지의 놀라운 성적마저도 모두 신천용이 있었기 때문에 가능하다고 말하는 콩테감독, 수장의입장에서는 자존심에 엄청난 상처가 될것임에 분명한데도 서슴치않고 말하는 콩테감독의모습에 구단주는 어이없다는 듯한 목소리로 되물었고, 그런 구단주의 되물음에 콩테감독은 한숨을 푹 하고 내쉬며 입을열었다.

  "..간단한 예를들면 방금전 말씀하신 바르셀로나, 아스날을 들수있습니다. 바르셀로나의 메시는 분명 신천용 과 비견될정도로 엄청난 선수입니다. 하지만 바르셀로나가 메시 하나가 없다해서 그 엄청난 파워가 사라질것 같습니까? 절대 아닙니다. 바르셀7/15 쪽로나가 강한이유는 사비,이니에스타,파브레가스 같은 특급 스타들이 조화를 이루고있고, 최전방에서 메시가 마음껏 날뛸수있도록 도와주기에 메시가 그같은 자리에 오를수 있었던거지, 메시 혼자 잘했기에 그런자리에 오른것이 아닙니다, 아스날역시 주축선수였던 파브레가스,나스리 가 팀을 떠나고 리그 초반 주전선수들의 줄부상으로 스쿼드가 얇아지며 반페르시 라는 스타플레이어가 엄청난 스포트라이트 를 받은건 맞지만, 그역시 월콧,아르데타,제르비뉴 같은 검증받은 선수들의 서포터가 있었기에 가능한 모습이였습니다..하지만 신천용은 다릅니다"

  "신천용은, 최전방에서 득점을 노리는 스트라이커가 아닙니다. 현재 세리에 내에서 최다득점,최다어시스트를 기록하고있지만, 신천용의 주된목적은 2선과 1선의 볼연결..즉, 공격시 서포터를 맡는 포지션입니다. 유벤투스의 공격을 시작하는 포지션이죠, 그리고 신천용은 자신의역활을 100%..아니 200%이상으로 수행해왔습니다. 그리고 그것이 유벤투스에게 너무나 치명적인 독으로 작용한거죠"

  "200%의 활약이 보인것이 독으로 작용됬다?"

  "네, 신천용이 그같은 활약을 보이며, 엄청난 득점력을 보여주니 감독인 저로써는 그같은 전술을 더욱더 강화시키는 수밖에 없었습니다. 하지만.... 그 전술은 신천용 이라는 선수가 존재 해야만 성립되는 전술이였습니다. 만약 신천용이 빠져버리면 그 8/15 쪽자리를 대체할만한 선수가 저희팀에는 존재하지 않습니다. 즉 유벤투스가 지금까지 써온 전술이 신천용에 존재유무 에 따라서만 사용이 가능한 전술이 되버린겁니다."

  말을 이어갈수록, 목소리가 무거워지는 콩테감독..자신이 생각하기에도 너무나 황당하고 자존심 상하는 말이였다, 그동안 수많은 강팀들을 무너트리며 리그 최강자 자리에 오르게 만들어준 전술이, 신천용 이라는 선수덕분에 가능한 전술이였다니..감독된 입장에서 이보다 더 자존심 상할수는 없는것이다. 하지만 지난 인테르전 에서 신천용 대신 투입되었던 크라시치가 너무나 무기력했고, 그것이 팀의 대패로 이어지는걸 두눈으로 똑똑히 확인한 콩테감독이였기에, 부정하고 싶어도 부정할수가 없었다.

  "...어이가없군"

  콩테감독의 말에, 실소를 터트리며 중얼거리는 구단주..하지만 그의 목소리는 맨처음 보였던 '분노' 가 아닌 황당함에서 나오는 목소리였다. 콩테감독의 긴 설명을 듣고나니 어째서 콩테감독이 그토록 신천용이 위험하다고 말해왔고, 플랜에서 제외시켰는지 이해할수있어서 말이다. 신천용 이라는 단 한사람때문에, 전술이 무용지물이 된다면 그 전술은 실패한전술이였다. 그렇다고해서 신천용 만큼의 활약을 보일수있9/15 쪽는 선수들이 흔해빠진것도 아니였으니까 말이다.

  "그럼..이대로 신천용을 놔줄 생각인겁니까?"

  콩테감독의말을 듣고, 콩테감독 의 심정을 어느정도 이해한 구단주가 조용히 입을 열었다. 목소리는 조용했지만 핵심을 파고드는 질문..'이대로 신천용을 놔줄것인가? 계속 이대로 신천용을 활용하는건 너무나 위험한 일임에는 틀림이없다. 허나 그렇다고 해서 신천용을 놔주기엔 그는 너무나도 매력적인 것이였다. 19살에 세계최정상급 플레이어들과 어깨를 나란히하는 플레이를 보여주는 슈퍼스타, 유벤투스가 바르셀로나 버금가는 세계최정상 구단이 되기위해 필요한 '스타플레이어' 가 바로 신천용이니까 말이다. 구단주의 질문에 쉽게 대답하지 못하는 콩테감독, 그역시 마음이 복잡한건 마찮가지였다. 신천용에 대한 위험성을 인테르전에서 깨닫고, 시즌도중 무리하게 전술을 바꿔가면서 까지 신천용을 플랜에서 제외시키고 있지만, 그렇다고 언제까지 신천용을 10/15 쪽모른척 버려둘수가 없는것이다. 19살이라고는 하지만 그저그런 선수중 한명도 아니고, 19살 나이에맞는 유망주도 아닌, 이미 전세계의 주목을 받고있는 초특급선수 중 하나인 그를, 이런식으로 방치해둔다는건 구단에게도 크나큰 타격이였다.'차라리, 유벤투스에서 마음이 떠났다면 모를까..'정말, 차라리 신천용이 유벤투스에 서 마음이 떠나 다른구단으로 이적할 생각이라면, 신천용을 깔끔하게 포기하고 어떻게든 이적료를 많이 받아내, 그를 대신할 스타플레이들로 팀리빌딩을 노려볼테지만, 신천용은 레알마드리드에서의 1400억 제의를 거부했다. 황제구단의 통큰제의를 거절한 신천용..그렇다는건 어느정도 유벤투스에 마음이 있다는 소리로 해석할수있었기에, 신천용을 망설임없이 팔아버릴수도 없는 상황이였다.

  "후우..확실히 이런자리에서 성급히 결정할 문제는 아닌것 같군요, 다음에 다시 이야기 하도록 하죠"

  콩테 감독이 아무런 대답도 하지않다, 구단주 역시 대충 상황을 이해했는지 한숨을11/15 쪽내쉬며 말했고, 그런 구단주의말에 콩테감독이 고개를 묵직하게 끄덕였다.

  "하지만, 언제까지 신천용을 벤치에만 앉아있게 할수 없습니다..경기력도 경기력이지만, 팬들의 원성이 높기도하고, 언론도 신경쓰여요..제말 무슨뜻인지 알겠죠?"

  반짝이는 눈동자로 말하는 구단주, 신천용이 위험하다는건 알겠지만 그렇다고 해서 신천용이라는 자원을 언제까지 벤치에만 놔둘수는 없는것이다. 클럽내에 문제뿐 아니라 외부에서도 문제가 생길수도 있으니까 말이다. 즉 적절히 신천용을 경기에 투입시키거나 해결책을 찾으라는 말이였기에 콩테감독은 한번더 고개를 끄덕인뒤, 그대로 구단주와의 긴 만남을 끝냈다.

  "후우우..."

  구단주와 의 만남을 끝내고 집으로 돌아온 콩테감독은, 자신의 서재에 앉아 기나긴 12/15 쪽한숨을 뿜어냈다. 정말이지 골치가 아팠다..처음에는 팀을 구원해줄 구세주 였던 신천용이, 지금은 팀을 집어삼키려는 마왕처럼 보인다니, 감독인 자신도 어이가 없어서 헛웃음이 나올지경이다.

  "하지만 어떻게든 해야돼.."

  어떤게든 해야됬다. 애초에 유벤투스가 그저그런 중소클럽 이였다면, 신천용 원맨팀이라는 소리를 들어도, 애써 무시했을지도 모른다. 하지만 유벤투스는 세계최정상급 클럽들과 어깨를 나란히 하더 명문클럽 이였기에, 신천용의 원맨팀으로 전락하는건 감독인 자신도, 구단주도 또 팬들역시 원치않을게 분명했다.

  "가장 좋은 방법은..팀 리빌딩인데"

  지금까지 계속 고뇌해온 콩테감독의 대답은 역시 '팀리빌딩' 이였다. 유벤투스 의 스쿼드는 전성기에 비해 굉장히 얇아진 상태였다. 전설이라 불리던, 이아퀸타,토니 등은 전성기 절반의실력도 못보였기에 이번 겨울이적시장을 통해 모조리 처낸 상태였고, 후반조커로 자주 사용중인 델피에로 역시 그렇게까지 훌륭한모습을 보여주지못13/15 쪽하고있었다. 베테랑 선수중 그나마 자기역활을 해주고있는건 피를로 와 부치니치 뿐 그외에 벤치멤버들역시 그다지 좋은 모습을 보여주지 못하고있으니 전술적인 선택폭이 굉장히 좁아질수밖에 없는것이였고..결국 신천용한테 의지할수밖에 없게된것이였다. 하지만 새롭게 유벤투스를 이끌 스타플레이어들을 영입하기에는 자금사정이 그렇게 풍족하지 않은 유벤투스..이적자금으로 300억이라는 돈이 있긴 하지만  그걸 전부 쏟아부을수도 없을뿐더러, 전부 쏟아붓는다 해도 제대로된 선수를 영입하기에는 부족한감이 없지않아 있었다.

  "신천용을 판다면 이야기가 달라지겠지만.."

  솔직히, 콩테감독의 머리속에 게속 자리잡고있는 것은 신천용과의 결별이였다. 유벤투스가 감당하기에는 너무나도 큰 신천용 이니, 과감하게 신천용을 팔고 그에따라 생기는 막대한 이적료로 유벤투스를 지탱할수있을 만한 다른 스타플레이어 2~3을 영입하는게 앞으로의 유벤투스를 위해 더욱더 이득이 될것이라는 결론이 콩테감독의 머리속에 자리잡고 있었다.

  "후우..우선 신 과 이야기를 해보는게 좋겠군"

  14/15 쪽 ============================ 작품 후기 ============================ 하지만 글은 수정없이 이대로 가겠습니다. 제가 볼때는 이정도 상황은 충분히 생길수있는 일이라고 생각되서요..그래도 일단 자세한 설명을 해야할것같아 휙 하고 넘어있는 일이라고 생각되서요..그래도 일단 자세한 설명을 해야할것같아 휙 하고 넘어갈있죠하지만 글은 수정없이 이대로 가겠습니다. 제가 볼때는 이정도 상황은 충분히 생길수있는 일이라고 생각되서요..그래도 일단 자세한 설명을 해야할것같아 휙 하고 넘어있죠하지만 글은 수정없이 이대로 가겠습니다. 제가 볼때는 이정도 상황은 충분히 생길수있는 일이라고 생각되서요..그래도 일단 자세한 설명을 해야할것같아 휙 하고 넘어있는 일이라고 생각되서요..그래도 일단 자세한 설명을 해야할것같아 휙 하고 넘어갈있죠하지만 글은 수정없이 이대로 가겠습니다. 제가 볼때는 이정도 상황은 충분히 생길수있는 일이라고 생각되서요..그래도 일단 자세한 설명을 해야할것같아 휙 하고 넘어있는 일이라고 생각되서요..그래도 일단 자세한 설명을 해야할것같아 휙 하고 넘어갈있죠하지만 글은 수정없이 이대로 가겠습니다. 제가 볼때는 이정도 상황은 충분히 생길수있는 일이라고 생각되서요..그래도 일단 자세한 설명을 해야할것같아 휙 하고 넘어하지만 글은 수정없이 이대로 가겠습니다. 제가 볼때는 이정도 상황은 충분히 생길수있는 일이라고 생각되서요..그래도 일단 자세한 설명을 해야할것같아 휙 하고 넘어있는 일이라고 생각되서요..그래도 일단 자세한 설명을 해야할것같아 휙 하고 넘어갈< --  유벤투스FC  -- >

  "이해할수가 없어..어째서, 나를 경기에 투입시키지 않는거지?"

  오늘열린 리그29라운드 AC밀란 전에서 또다시 벤치에만 앉아있다가 집으로 돌아온 나는, 손에들고있던 맥주병을 테이블에 쾅 하고 내려놓으며 신경질적으로 소리쳤다. 나폴리 전이야 체력안배 차원에서 그렇다고 해도 그 뒤로 이어진 리체, 그리고 오늘 밀란전 까지..내가 교체멤버로만 앉아있어야 될 이유는 전혀없었다.

  "..납득할수없는 부분이 많아"

  짜증스럽게 중얼거린 내말에, 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳐오는 지민이누나, 한껏 인상을 찌푸리고있는 누나역시 걸리는게 많은지 무언가를 골똘히 생각하는 표정으로 맥주병을 기울이고 있었다.

  "대체 이유가 뭐야? 내가 뭐 잘못한게있나?"

  회1/15 쪽등록일 : 12.03.28 00:07조회 : 9854/9862추천 : 118평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6894 어떻게봐도 일부로 나를 출전시키지 않고있는 콩테감독님..그렇기에 내가 콩테감독님에게 무언가 잘못한게 있는지 생각해봤지만, 아무리 생각해도 그런 기억이 없었다. 굳이 꼽자면 인테르전에서 컨디션을 관리못한거? 하지만 이건 내가 다른 사고를 친게 아니라 감기에걸려(대외적으로 알려진것은) 어쩔수없었던 일이였고 나뿐아니라 다른 많은 선수들역시 한번쯤은 생기는일이였기에, 이거 하나만 가지고 나를 계속 무시한다는건 말이 안되는 이야기였다.

  "아니, 딱히 너한테 감정이있다거나 하는..그런문제는 아닐거야..굳이 찝어내보자면, 이적 이나 리빌딩정도겠지"

  "..이적? 리빌딩?"

  맥주를 한모금 삼키며 말하는 지민이누나의 말에 고개를 갸웃하는나, 그런 나를 향해 고개를 한번 끄덕인 지민이누나는, 한숨을 내쉬며 품안에서 2장의 서류를 꺼내서 내앞으로내보였다.

  "이거..전에 본거잖아?"

  2/15 쪽누나가 꺼낸 2장의서류는 레알마드리드 와, 유벤투스의 재계약 요구서, 몇달전 에 이미 모두 본것들이였기에 내가 고개를 갸웃하며 묻자 지민이누나는 고개를 한번 끄덕이고는 다시 입을열었다.

  "팬들의원성소리가 커지고있는데도 너를 외면한다? 그렇다면 답은 한가지 뿐이야..너를 유벤투스에서 떠나보내기로 결정한거지"

  "...하?"

  유벤투스가 나를 떠나보내기로 했다는..너무나 난데없는 지민이누나의 말, 그런 지민이누나의말에 내가 황당하다는듯한 표정을 지었지만, 지민이누나는 전혀 흔들림없는 표정으로 말을 이어나갔다.

  "이유가 무엇인지는 알수없지만, 너를 계속해서 콩테감독이 외면하고있다는건, 그의 플랜에 더이상 니가 없다는거야..그리고 너같은 기량을 가진 선수가 플랜에없다는건 더이상 너를 유벤투스에 잡아두고있지 않겠다는 뜻이고"

  3/15 쪽

  "대체..뭐때문에?"

  "..그건 아직까지 모르겠어, 아까말한대로 굳이 생각해보자면..팀리빌딩 을 위해 너를 팔고 이적료를 챙기겠다는 생각, 또하나는 니가 계속해서 재계약을 뒤로 미루니 니가 떠날꺼라 단정 지었을수도 있다는것 정도야, 물론 다른 이유가 있을수도 있고 말이야"

  확실히 뭔가 이상하다고 생각하고는 있었지만, 이미 나를 유벤투스에서 떠날꺼라 단정짓고 경기에 투입시키지 않고있는 것일줄은 상상도 하지못한 나는 멍하니 지민이누나를 바라봤고, 그런 내시선에 지민이누나는 한숨을 푹 하고 내쉬며 입을열었다.

  "물론, 정확한건 아니야 어디까지나 내 예측일뿐이니까..납득할수없는 부분도 많고"

  "그게 뭔데?"

  "너를 팔기로 했다해도, 경기에 이렇게까지 투입시키지 않는건 말도 안돼..오히려 더4/15 쪽욱 자주 출전시켜, 몸값을 키워야 하는게 정상이니까, 또 언론에서 계속 불화설을 만들고있는데도 제대로된 대응을 하지 않고있다는것도 이상하고..너와 불화를 만들어봐야 이적료를 챙기는데에는 하나도 도움이 되지않는걸 모르지 않을텐데 말이지"

  "하아..머리아파, 대체 무슨소리야?"

  완벽한 이해가 불가능한 지민이누나의말에 내가 인상을 찌푸리며 되묻자, 지민이누나는 피식하고 살짝 웃음지었다가, 곧 인상을 굳치며 싸늘하게 말을 이어나갔다.

  "아마, 너를 팔긴해야겠는데..그 시기와방법을 아직 정하지 못해서겠지..앞으로 굉장히 바빠질거 같네"

  내물음에 대한 설명대신 차갑게 빛나는 눈으로, 유벤투스가 제시한 재계약서 를 바라보는 지민이누나..그런  지민이누나를 바라보며 잠깐 인상을 찌푸렸던 나는, 한숨을 푹 하고 내쉬며 지민이누나가 바라보고있는 이적요청서를 바라보며 입을열었다.

  "..일단 결론은 내가 유벤투스를 떠날거란 말이야?"

  5/15 쪽

  "아직 저쪽이 어떤생각인지 모르니, 확신할수는 없지만 그럴확률이 커"

  "흐음...그럼, 어디로 가야하는건데? "

  내가 유벤투스를 떠난다? 하지만 나는 아직 다음 행선지를 정하지 못했다. 저번 이적시장에서 유벤투스를 떠나기로 마음먹었을때는 EPL로 가고싶었지만, 지민이누나의말과 상황상 포기할수밖에 없었고, 유일하게 링크되었던 레알도 내가 거절했었다..즉, 현재의나에게는 링크 되있는곳이 어느곳도 없는것이다.

  "우선, 이번 여름이적시장을 기다리면서..상황을 좀 지켜보자, 너와 유벤투스의 불화설이 불거지면 당연히 여기저기서 너한테 이적제안이 날아올테니까 말이야"

  내물음에, 차분한 말투로 말하는 지민이누나, 그런 지민이누나의말에 나는 묵직하게 고개를 끄덕였지만, 마음이편치많은 않았다. 이적을 생각하고있긴 했지만 이렇게 갑작스러워질줄은 몰랐고, 또 유벤투스와 편치않은 관계로 헤어진다고 생각하니  가슴 한쪽이 꾹 메여오는..더러운 기분이 들었다. 6/15 쪽2012년 4월 7일 2011/2012시즌 30라운드유벤투스 홈구장 '유벤투스 스타디움' 유벤투스fc vs 우디네세 칼초ㅡ우와아아아아아아아아아아!!!

  [마트리! 빠른속도로 치고들어갑니다! 하지만 페르네티 와 베나티아 가 가만히 보고만있지만은 않군요!! 마트리 그대로 중거리슈우우우우우웃!! 아 골대 위쪽으로 완전히 벗어납니다]

  자신을 조여오는 수비벽을 보고, 그대로 중거리슛팅을 때린 마트리였지만, 완전히 방향이 어긋나며 골대 위쪽으로 공이 넘어가는 장면이 내눈에 들어왔다. 이탈리아컵 7/15 쪽8강전에서도 한번 맞붙었던 우디세네..자신들의 홈에서는 철벽의수비벽을 자랑하는 그들이였지만, 원정경기에서는 쉽게 골을 허용하는 경우가 많은 올시즌이였다

  "하지만..이대로가면, 오히려 우리가 지겠는데"

  현재 시간은 후반40분, 스코어는 아직까지 0:0 이였지만..우디네세의 플레이메이커인 알멘 압디 와, 죽지않는 노장 안토니오 디 나탈레 의 매서운 역공이 몇번이나 유벤투스의 가슴을 서늘하게 만들고 있었고, 그외에 중원에서 활발하게 움직이며 피를로 를 괴롭히고있는 핀지, 쉐도로써 우리팀 후방을 끊임없이 돌아다니는 플로레스 역시 굉장히 위협적으로 보이고있었다.

  "반면 우리는.."

  시즌도중 무리하게 전술을 바꾼 후유중 때문인지, 유벤투스는 중원에서부터 전혀 힘을 못쓰고있었다. 기존 사용하던 4-2-3-1 전술이 아닌, 중원에 숫자를 보강하며 보다 안전성 과 빠른 중원장악을 노린 4-4-2 전술을 사용하고있는 우리 유벤투스 였지만, 최전방에 나가있는 마트리 와 부치니치 에게 공을 연결해주는 중원이, 서로 호흡8/15 쪽이맞지않아 계속해서 삐걱거리며 전혀 힘을 쓰지 못하고있었다.

  "바르잘리,키엘리니 가 없었으면..진작에 무너졌어"

  확실히 중원의 숫자를 보강하니, 수비진이 보다 안정적으로 변하긴 했지만..축구는 공격하지 않으면 이길수없는 게임이였다. 상대의공격을 방어하고 그에따른 역습으로만 스코어를 노린다면 자연스레 공격할 기회는 줄어들고, 상대방에게 점차점치 밀려나기만 할뿐이였다..그나마, 우리팀에 있는 두명의특급 수비수 가 있었으니 스코어를 내주지 않읂거지..저 둘과 헌신적으로 뛰고있는 피를로가 없었다면 무너져도 진작에 무너졌으리라는 생각이 내 머리속에 떠올랐다.

  [유벤투스! 계속해서 압박당합니다! 핀지가 길게 올려준볼!! 페널티 박스에는 디 나탈레가 있습니다!!]

  안토니오 디 나탈레, 36세라는 적지않는 나이를 가지고, 루카토니, 델피에로 와 함께 세리에의 노장클럽(?)인 77라인의 한축을 담당하고있는 선수였다. 하지만 여전히 우디네세 의 주전공격수 자리를 꿋꿋이 지키고 있을만큼 죽지않은 클레스를 보여주고 9/15 쪽있으며, 이번시즌 유벤투스로 이적해온 페페 와 함께, 작년 우디네세를 리그4위까지 끌어올리는데 결정적인 역활을 해냈고, 2010,2011시즌 세리에 2년연속 득점왕을 차지하는 기염을 토해내고 있었다. 클레스는 죽지않는다 라는걸 몸으로 보여주고있는 살아있는 표본과같은 존재가 바로 디 나탈레 인것이다.. ㅡ파아아아아아아앙!! 하프라인 근처에서 길게올려준공을 가슴으로 받아낸뒤, 키엘리니 를 앞에두고 그대로 논스톱슛팅으로 연결하는 디 나탈레, 절로 탄성이 나올만큼 아름다운 슛팅이였지만, 힘이제대로 실리지 않으며 부폰의 손에 막히고 말았다.

  [아! 정말 아쉽습니다!!!, 하지만 우디네세 완전히 유벤투스를 누르고 경기를 지배하고 있습니다! 이대로가면 스코어를 내는건 그리 어렵지 않아보이는군요!]

  "여기서 잡히면, 정말 어려워 지는데.."

  우디네세의 압도적인 경기력을 보고있으니, 자연스럽게 유벤투스의 패배와..그에따10/15 쪽른 상황이 머리속에 그려졌다. 현재까지 우리 유벤투스는 리그1위 자리를 지키고있지만, 인테르전이후 치른 5경기에서 3무 1승 1패 라는 초라한 성적을 거둿고 반면 인테르는 로마에게 발목을 잡힌것 빼고는 승리를 쭉 이어와 4승1무 로 15점 까지 벌려놨던 승점차가 6점으로 줄어든 상태였다.

  "인테르 가 지금같은 기세로, 노바라 같은 약팀한테 질리가 없으니..만약 여기서 지면, 승점차는 3점..한경기로 얼마든지 뒤바뀔수 있는 점수차야"

  승점차가 3점으로 줄어든다면, 후반기 초반까지는 당연시하게 여겨졌던 유벤투스의 우승이 인테르에게 잡히며 뒤집어질줄도 모른다. 게다가 유벤투스의 남은 상대들은 밀란,인테르,로마,라치오 같은 세리에의 강팀들..지금같은 경기력이라면 승리는 커녕 무승부도 어려울지 모르는 팀들이 즐비했다.

  [유벤투스! 오랜만에 공격을 시도해보지만, 비달이 밀어준공을 이슬라가 중간에 가로체며 또다시 가로막히고 맙니다!, 참담할정도로 경기를 전혀 풀어나가지 못하는 유벤투스 입니다! 콩테감독 언제까지 팬들의원성을 무시할수 있을까요?!]

  11/15 쪽비달의패스가 가로막히며 유벤투스 스타디움에 퍼지는 한숨소리..그 한숨소리 와함께 그라운드를 비치고있던 중게화면이 굳은인상의 콩테감독님을 비췄고, 다음으로는 벤치에 앉아 초조하게 경기장을 바라보고있던 나를 비췄다. ㅡ..신! 신!! 신!! 신!!그리고 어디선가부터 시작된 '신' 이라는 연호소리, 그 소리는 순식간에 유벤투스 스타디움을 집어삼켰고, 곧 유벤투스 스타디움을 찾은 '올드 레이디' 들이 내 이름을 우렁차게 연호하기 시작했다.

  [아! 드디어 폭발하는군요, 참다못한 유벤투스의 홈팬들이 신천용의 출전을 요구하며 그의 이름을 연호하기 시작합니다!, 참으로 이레적인 상황입니다! 서포터들이 특정선수에 출전을 요구하며 감독을 압박하는군요, 콩테감독 과연 어떤 선택을 내릴까요?!]

  유벤투스 스타디움에 울려퍼지는 내이름, 너무나 갑작스럽게 일어난 이 상황에 내가 당황스러운 표정으로 멍하니 그라운드를 바라보는게 또다시 스크린에 잡혔고, 그와12/15 쪽동시에 더욱더 팬들의 목소리가 커졌다.

  "..감독님, 아무레도.."

  팬들의 목소리가 울려퍼지자, 불안한 표정으로 앉아있던 수석코치가 콩테감독님에게 다가가 뭐라고 속삭이기 시작했고, 그 소리에 콩테감독님은 한숨을 푹 하고 내쉰뒤 고개를 천천히 끄덕였다. ㅡ딱!

  "신, 이리오게"

  고개를 끄덕이신뒤, 수석코치와 이야기를 나누며 손가락을 튕겨 나를 부르는 감독님, 그런 감독님의 행동에 나는 자리에서 벌떡 일어나 유니폼을 입었고, 그런 장면이 다시한번 스크린에 잡히며 팬들의 열광적인 함성소리가 그라운드를 집어 삼켰다13/15 쪽

  [아! 안토니오 콩테감독, 결국 팬들의원성을 무시하지 못하고, 신천용을 투입시킬 준비를 합니다. 유벤투스의 심볼 '소닉붐' 신천용이 6경기만에 그라운드에 올라설 준비를 하는군요!]

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아!!!!

  "마르키시오와 교체할거다, 지금까지 해오던것처럼 2선과 1선의 볼연개에 집중해라"

  "알겠습니다"

  유니폼을 입고, 교체를 위해 터치라인으로 걸어가자 내옆으로 조용히 다가와 전술을 지시하는 감독님, 그런 감독님에 말에 나는 별말없이 고개를 끄덕였고, 그런 나를 가만히 바라보시던 감독님이 내어깨를 툭하고 치며 다시 입을여셨다.

  "할말이 많겠지..나도 할말이많다, 이번경기가 끝나고 자리를 한번 만들지"

  14/15 쪽

  "...알겠습니다"

  서포터 들에게 박수를 유도하며, 터치라인으로 뛰어오는 마르키시오, 그런 마르키시오를 보며 그라운드로 들어갈 준비를 하던 내 귀로, 감독님의 조용한 목소리가 들려왔고, 그 목소리에 고개를 끄덕인 나는 교체아웃 되어 나온 마르키시오와 가볍게 하이파이브를 한뒤, 경기장 안으로 들어갔다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아!!!

  [아! 드디어 신천용이 그라운드위로 모습을 들어냅니다! 신천용이 들어오자 열광적으로 환호하는 유벤투스의 서포터들! 벌써 경기를 이긴듯 엄청난 환호성입니다!!!]

  ============================ 작품 후기 ============================...하하..연참하려 했는데, 승승장구 보다가 못썻네요;;; 새벽에 LOL좀 하다가 한편 떠써서 올릴게요..그래도 연참은 연참이죠?...ㅎ...ㅈㅅ15/15 쪽 ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아!!!

  [아! 드디어 신천용이 그라운드위로 모습을 들어냅니다! 신천용이 들어오자 열광적[아! 드디어 신천용이 그라운드위로 모습을 들어냅니다! 신천용이 들어오자 열광적으로 환호하는 유벤투스의 서포터들! 벌써 경기를 이긴듯 엄청난 환호성입니다!!!]

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아!!!

  [아! 드디어 신천용이 그라운드위로 모습을 들어냅니다! 신천용이 들어오자 열광적< --  유벤투스FC  -- >[유벤투스! 마트리의 결승골에 힘입어, 1:0승리, 승점 6점차 유지 성공]

  [6G만에 경기에 투입된 신천용, 복귀하자마자 1어시스트 기록하며 우디네세 승리 이끌어..]

  [콩테감독과 신천용 화해하나? 다음경기 출전여부에 수많은 클럽들 주목]

  [라니에리 인테르감독, 이대로만가면 리그 우승 가능하다, 자신감 내보여]

  [스네이더, 다음 유벤투스와의 경기에서 반드시 승리 따낼것]

  우디네세 전에서 교체출전한 나는, 그동안 비축해놨던 에너지를 마음껏 발산하며 경기를 즐길수있었고, 후반 42분에, 터진 마트리의 논스톱슛팅을 도우며 어시스트까지 기록했다..하지만, 그렇다고 해서 콩테감독 과의 문제점이 해결된것은 아니였이에 마음을 놓을수많은 없는상황이였다.

  "오늘 결판을 보겠군"

  회1/17 쪽등록일 : 12.03.29 00:07조회 : 9070/9079추천 : 88평점 :선호작품 : 6894(비허용)

  우디네세 전이 끊나고 난 다음날인 오늘 오전훈련을 끝내고, 감독님이 따로 나를 찾는다는 통보를 받은나는 감독님을 만나기위해 클럽하우스 에 있는 감독님의 집무실을 향하고 있었다.

  "후우우.."

  감독님의 방으로 향하는 발걸음이 무겁게 느껴졌다. 이유야 많겠지만 일단 가장 큰이유는 이적, EPL로의 이적을 생각중이긴 하지만, 아직 그 어떤것에서도 나는 확정을 짓지 못하고있었다. 유벤투스에서 더이상 배우거나 경험할건 없다고 판단되지만 나를 열광적으로 응원해주는 서포터들을 보고있으면, 이곳에 남아 커리어를 더 쌓는것도 그리 나쁘지 않겠다는 생각도 들고말이다.ㅡ똑,똑이런저런 잡생각을 하며 도착한 감독님의 집무실, 집무실 문앞에 서 가볍게 호흡을 2/17 쪽 가다듬은 나는 조심스럽게 문을 두드렸고, 곧 안쪽에서 '들어오게' 라는 감독님의 목소리가 들려왔다.

  "왔나..앉게"

  내가 문을 열고 들어오자, 기다렸다는듯이 고개를 끄덕이고는 맞은편에 의자를 권하는 감독님, 그런 감독님의말에 나는 고개를 끄덕이며 감독님이 권한 의자에 앉았고 내가 의자에 앉자 감독님은 김이 올라오고있는 커피를 내앞으로 내밀었다.

  "감사합니다"

  "감사는무슨..싸구려커피일세"

  살짝 고개를 꾸벅이며 말하는 내말에, 손을 저으며 시크하게 대답하는 감독님..그렇게 서로를 마주보게 된 우리는 한동안 말없이 서로를 가만히 바라보며 조용히 커피만 홀짝였다. 감독님은 감독님 나름데로 머리속을 정리하는듯 보였고, 나역시 아직까지 머리속이 혼란스러웠기에 조용히 커피를 마시며 마음을 차분히 진정시켰다.3/17 쪽

  ".....우선, 자네에게 아무런 말없이, 출전시키지 않은건 사과하겠네"

  한동안 입을 다물고, 커피를 홀짝이시던 감독님이 무겁게 숨을 내뱉으며 사과를 건내오셨다. 한팀을 이끄는 보스가, 자신의 선수에게 사과를 하는게 조금은 이상하게 보일수 있었지만, 애초에 유럽무대에 감독들은 선수보다 자신이 위 라는 권위적인 마인드는 희미했기에, 나역시 묵묵히 고개를 끄덕였고 계속해서 이어질 감독님의말에 귀를 기울였다.

  "나를 많이 원망했나?"

  "..원망이라기보단 이해할수없었습니다. 제가 그라운드에 올라가지 못할 이유를 찾지 못했으니까요"

  "그렇겠지..나도 마음이 편치 않았으니, 자네라면 오죽했겠나"

  4/17 쪽

  "이유를..물어도 되겠습니까"

  씁쓸한 미소를 지으며 말하는 감독님, 그런 감독님의말에 나는 다시한번 커피를 홀짝인뒤 감독님을 똑바로 바라보며 말했고, 그런 내말에 감독님은 피식하고 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "당연하지..그 이유를 말해주고, 해결책을 찾기위해 자네를 부른거니까 말이야"

  "자네를 출전시키지 않 은이유..그 이유는 간단하네, 유벤투스가 자네없이 버틸수 있나 없나, 그것을 확인하기 위함이었네"

  "..네?"

  내가 없이 유벤투스가 버틸수있나 없나를 확인한다니? 단번에 이해하기에는 조금 힘든 감독님의말에 내가 고개를 갸웃하며 의아하다는듯이 되묻자, 감독님은 쓴미소를 다시한번 입가에 그리시고는 말을 이어나갔다.5/17 쪽

  "신, 유벤투스에 대한 자네의 영향력은 상상이상이라네, 자네 존재유무가 유벤투스의 전체경기력으로 이어질정도야, 그만큼 자네가 뛰어나고 훌륭한 선수라는 이야기지만, 팀전체의입장을 놓고봤을땐 그렇게 좋은 모습은 결단코 아니지"

  "처음엔 인정하기 싫었네, 하지만 팔레르모,인테르..그리고 오늘 우디네세..아무리 부정해도, 그라운드는 거짓말을 않더군"

  쓴 미소와함께, 가라앉은 목소리로 말하는 감독님, 그런 감독님에 말에 나는 부정도 긍정도 할수없었다. 경기가 끝난뒤 거의 대부분 기사를 확인하는 나역시, 언론에서 떠들어데었던 유벤투스 원맨팀 이라는 기사를 읽은적있고, 나대신 그라운드에 투입된 선수들이 제대로 기량을 펼치지 못한다는건 어렴풋이 눈치체고 있었으니까 말이다.

  "그래서 고민했네..과연 이대로 신 자네에 힘을 빌려 팀을 이끌어가야 하는걸까? 하지만 언제나 대답은 NO였어, 한사람에의해 이끌어지는 팀은 너무나도 위험부담이 6/17 쪽많고..또 언제든지 무너질수있으니까 말이야, 팔레르모,인테르..자네가 없는 경기에서 처참하게 무너졌던 유벤투스를 보면 정답은 나와있었지"

  "그리고 그 생각은 지금도 변함이없네, 마땅한 해결책이 없는한 나는 자네를 내 플랜에서 최대한 배제할 생각이네..그리고 솔직히 말하자면, 나는 자네를 이번 여름이적시장을 통해 자네를 팔고, 그돈으로 다른 선수들을 영입해 팀을 새롭게 꾸릴 생각이였네, 팀을위해 최선을 다한 자네와 자네를 응호하는 팬들에겐 미안하지만, 유벤투스를 이대로 내버려둘수는 없으니까 말이야"

  "잔인하다고, 매정하다고 말해도돼네, 팀을위해 헌신해준 자네를 쓸모없어지니까 버리겠다는 말과 다를게 없으니까 말이야..허나, 나는 한팀을 이끌어야 할 수장이네, 선수한명을 살리겠다고, 팀을 버릴수는 없는노릇이지"

  착 가라앉은 목소리로 말을 이어나가는 감독님, 그런 감독님의 말에 나는 숨을 짧게 들이마셨다. 설마 정말로 이런 이유때문에 내가 플랜에서 제외 되었을줄은 몰랐다. 그리고 나 자신이 그정도까지 영향력이 클 줄도 몰랐고 말이다. 7/17 쪽

  "하지만, 고작해야 저 하나 때문에 경기력이 좌지우지 된다는게.."

  내가 유벤투스의 핵심멤버인건 맞다. 하지만 축구라는 스포츠는 1:1의 싸움이 아닌 11:11의 싸움, 팀을 이뤄 조화를 이루어야만 완벽한 경기를 할수있는 스포츠다. 그리고 도르트문트 시절에도 나는 비슷한 위치에서 뛰었지만 이런 소리는 들어본적이 없었다.

  "이해할수 없겠지..나도 이해하지 못했으니까 말이야, 하지만 현실이네..그리고 이문제는 비단 자네 하나때문이 아니야, 유벤투스의 현 실정이 자네한테 기댈수밖에 없게 만들어진게 문제지"

  "기댈수밖에 없게 만들어져 있다는게..?"

  "알고있겠지만, 유벤투스의 스쿼드는 넓지 않다네..옜 주전들은 델피에로 를 제외하곤 모두 유벤투스를 떠났고, 지금 주전으로 뛰고있는 선수들은 최근 1~2년안에 새롭게 합류한 선수들이야, 각자 어느정도 검증을 받은 선수들이라고는 하나 새로운팀에서 새로운 경기스타일 적응하기에는 너무도 짧은 시간이네, 그렇기에 선수들이 전술8/17 쪽적으로 삐걱거릴수밖에 없지..하지만, 자네의 존재때문에 유벤투스는 '완벽한' 팀으로 단시간 안에 자리잡을수 있었네"

  "자네가 처진스트라이커 라는 포지션을 맡고있긴 하지만, 중앙부근에서 공격진으로 의 볼연결을 해주는 공격의시발점 이였네..그리고 자네는 그 역활을 너무도 잘해주며 팀의 공격이 매끄럽게 이어갈수 있게 해주고, 그것은 팀전체의 안정으로 이어졌지, 즉 자네의 존재하나가 전술을 완성시키고, 팀을 완성시켰다는거야..처음에는 나역시 만족했었네, 하지만 방금 말했던 불안감이 날이갈수록 커졌고, 곧 이런 결론이 나올수밖에 없었지"

  계속되는 내 되물음에, 침착한 목소리로 세세하게 설명해주시는 감독님..그런식으로 나는 몇번더 질문을 했고, 감독님이 그것에대한 설명을 붙쳐주셨다, 그리고 모든 이야기가 끝났을때..내 머리속은 공황상태가 될수밖에없었다.

  "후우...그럼, 감독님의 결론은 뭐죠?"

  9/17 쪽이야기를 하는동안 완전히 식어버린 커피를 가만히 내려다보던 내가 슬쩍 고개를 들어 물었지만, 감독님 역시 명확한 결정을 내리지는 못했는지 들려오는 대답이 없었다.

  "나도 모르겠네, 유벤투스를 위한 가장 이상적인 방법은..자네를 품에두고, 다른 선수들을 영입해 팀의전력을 더욱더 보강한뒤 전술을 새로 짜는거지만, 우리의 이적자금 이나 전체적인 상황을보면 꿈같은 이야기일 뿐이야"

  "그럼..저를 팔고, 그에대한 이적료로 다른 스타급 플레이어들을 영입해오는게 최선책이겠군요"

  말을 빙글빙글 돌리긴 했지만, 콩테감독님이 원하는바는 명확해 보였다. 유벤투스를 위해 독이되는 싹을 과감히 처낸뒤, 새로운 싹을 가져오겠다는 결정..내 입장에서는 확실히 조금기분나쁜 결정이긴 했지만, 감독님과의 대화를 통해 감독님에 마음을 조금은 이해할수있게 되서인지, 그렇게까지 큰 분노는 느껴지지 않았다.10/17 쪽

  "알겠습니다"

  "그럼..이번시즌이 끝나는데로 이적을 준비해야겠군요"

  "미안하네"

  이번시즌을 끝으로 이적을 준비한다는 내말에, 나한테서 시선을 피하며 사과의말 을 거내는 감독님..그렇다는건 감독님역시 어느정도 생각을 굳혀놨다는 뜻이였기에 나는 피식하는 웃음을 지은뒤 앉아있던 자리에서 일어났다.

  "괜찮습니다, 전 아직까지 유벤투스의 선수이니까..팀을 위해서라면 제가 감내해야겠죠"

  "아직 이번시즌이 끝날때까지는 시간이 남았으니..자세한 이야기는 시즌이 끝난뒤에, 에이전트와 함께 나누도록 하겠습니다"

  11/17 쪽

  "알겠네"

  이유는 다르지만, 결과는 지민이누나와 이야기했던것과 같았기에 나는 별다른 충격을 받지않았고, 가벼운 목소리로 감독님에게 내뜻을 전할수 있었다.

  "아..그렇다고 해도, 설마 시즌이 끝날때까지 벤치에만 앉아있는건 아니죠?"

  "그건 걱정하지 않아도 되네..이적을 위해서나, 팀을 위해서나 어떤이유에서든 자네는 아직까지 유벤투스에 핵심자원이니까 말이야"

  등을돌려 문을 열고나가기 직전 묻는 내말에, 다 식은 커피를 홀짝이며 대답하는 감독님, 그런 감독님의말에 씨익하고 웃은 나는, 방에 들어오기 전보다 조금은 개운해진 마음으로 방을 빠져나갈수 있었다.12/17 쪽

  [신천용 선발출전 유벤투수, 카타니아 4:0완파! 신천용 2득점 1어시]

  [인테르 나폴리에게 2:2 무승부, 다시 벌어지기 시작하는 유벤투스와의 승점차]

  [신천용 측 에이전트, '이번시즌 끝으로 유벤투스 떠날것..행선지는 미정']

  [신천용 깜짝 발표, 유벤투스 와 결별!.. 대체 무엇때문에!?]

  [안토니오 콩테감독 '신천용 이적설은 사실, 모든제의를 긍정적으로 받아들일생각]

  [소닉붐 이적발표에, 공황상태된 올드레이디 들 '신천용 이적은 안돼!!']

  [신천용 이적발표에, 발빠르게 움직이는 '빅'클럽들..과연 신천용의 행선지는?]

  세계축구계의 초특급 신성, 신천용 유벤투스 이적발표..과연 행선지는?매경기 전세계를 경악시킬 기록을 만들어내며, 축구계의 주목을 한몸에 받고있던 '소닉붐' 신천용이 그간 루머로 떠돌단 유벤투스 이적설을 인정하며 세리에 를 포함13/17 쪽한 전세계 축구계의 관심을 받고있다. 2011/2012시즌 도르트문트에서 유벤투스로 이적해오며, 현재까지 리그 25경기에 출장해 26득점 33어시스트 를 기록하는 놀랄만한 기염을 토해내고있는 신천용, 유벤투스로 이적해옴과 동시에 곧바로 핵심전력으로 자리잡은 신천용은, 유벤투스의 서포터 '올드레이디' 들에게 '소닉붐' 이라는 애칭까지 받으며, 유벤투스의 심볼로써 자리잡고있다. 유벤투스의 모든공격이 그의 발끝에서 시작된다는 말이 있을정도로 매우매우 준수한 활약을 보이던 신천용..하지만, 한달여쯤 전부터 어찌된 이유인지 안토니오 콩테감독에 외면을 받으며 경기에 출장하지 못했고, 세계축구 언론들로부터 '콩테감독과 불화가 있는것이 아니냐?' '유벤투스 에서의 대우를 만족하지 못하고있는것이 아니냐?' 하는 이야기가 끊임없이 흘러나왔다.끊임없이 언론들이 불화설을 만들어냄에도, 아무런 반응을 하지않던 신천용 과 유벤투스였고, 우디네세 전에서 교체출전, 카타니아 전에서 선발출전 하며 결국 루머로 끝나는줄 알았던 신천용의 이적설..하지만, 카타니아 전이 끝나고난 직후, 신천용측 에이전트가 공식적으로 신천용의 이적설을 인정하며 일대의 파란을 예고했다.하지만 여기서 한가지 의문이 들수밖에 없다. 신천용은 축구황제 라고 불리는 메시와 어깨를 나란히 할정도의 플레이 와 기록을 생산해 내던 초특급 플레이어다. 헌데 어째서 유벤투스 가 신천용의 이적을 이렇게 쉽게 허용했을까? 바르셀로나 의 메시가 그렇듯, 아스날의 로빈 반 페르시가 그렇듯, 한팀을 대표하는 선수라면 어떻게해14/17 쪽 서든 막아야만 하는게 이적이였다. 하지만 신천용의 이적선언을 유벤투스는 너무나 쉽게 받아들인것이다. 몇몇 축구전문가 들은, 그이유중 하나를 신천용의 계약기간으로 꼽고있다. 신천용은 이번시즌 이 끝나면 보스만룰에 의해 이적료가 사라지는..사실상 FA선수가 된다. 이런 상황에서 신천용이 계속 재계약을 미루니, 무조건 잡아끌어 완전히 놓치는것 보단 보단 이적을 허용하고 이적료를 받아내 얇은 스쿼드를 보강할 선수들을 사오겠다는 생각이라는게, 많은 전문가들이 예상하고 있는점이다. 또하나의 이유는, 신천용 본인이 다른클럽 으로의 이적을 원했고, 이같은 문제때문에 구단과의 갈등이 생겨났을거라는 이유다. 신천용은 레알마드리드의 1400억 제의를 거절했다고 알려졌지만, 그렇다고 해서 유벤투스와의 재계약 역시 받아들이지 않았다. 이를 미루어 볼때 신천용은 다른 제3의 클럽을 마음에 두고있었고 이때문에 생겨진 갈등이 결국 신천용의 이적으로 이어졌다는 이야기다. 그 외에도, 다른 제3의 클럽에서의 거액제의 등 많은 예상이 나왔지만, 아직까지 명확히 밝혀진 이적이유 는 없었다. 양측 모두 단지 '이적한다' 라고만 이야기 했을뿐 어째서 이적을 하는지는 밝히지 않았으니까 말이다. 하지만 신천용의 이적은 양측이 모두 인정하며 사실상 확정된것이나 마찮가지였고, 남은 문제는 과연 어디로 이적하느냐? 이것뿐이였다. 15/17 쪽 우선 신천용이 이적할팀으로 가장 가능성이 큰팀은 역시 황제구단 '레알 마드리드' 였다. 신천용이 데뷔하던 그 순간부터 꾸준히 신천용을 탐내온 레알 이니 만큼, 신천용이 이적을 선언한 지금같은 시기를 절대 놓칠리가 없었다. 게다가 얼마전 엘클라시코에서 또다시 3:1 대패를 당하며 바르셀로나의 벽을 넘지못한 레알이기에, 유벤투스가 바르샤를 무릎꿇리는데 결정적인 역활을 해냈을만큼 다재다능한 신천용을  포기할리가 없었다. 하지만 이번에는 레알마드리드 외에도 다른 몇몇팀이 물망에 올랐다. 바로 첼시,맨시티,아스날 이 세팀인데 신천용이 라리가에 절대강자 레알마드리드 를 거절하며, EPL에 관심이 있는것이 아니냐? 라는 이야기가 떠돌며 많은 EPL의 팀들이 신천용의 이적을 노리고있다는 기사가 계속해서 올라오고 있는 상황이다.현실적으로 신천용에 이적에 가장 열을 올릴팀으로는 첼시를 꼽을수가 있다. 이번시즌 EPL최고 이적료인 900억을 기록하며 리버풀 에서 첼시로 이적한 토레스가 21경기에 출전하여 2골을 기록하는 최악의 부진을 겪으며 먹튀소리를 듣고있고, 주전선수인 드록바,램파드,테리 등 노쇄화 된 선수진 때문에 골머리를 썪고있는 첼시가, 신천용을 800억에 토레스를 포함한 카드로 이적을 노리고있다는 기사가 있다. 하지만 꼭 첼시가 아니여도, 신흥부자 구단으로 떠올라 현재 EPL 2위자리에 올라이는 맨시티역시 리그정상 에 자리를 확실히 차지하기 위해, 신천용을 1500억에 노리고있다는 소문이 나왔고, 주전선수들이 대폭 빠진 상태에서도 로빈 반 페르시의 득16/17 쪽 점포를 등에업은체 고군분투하고있는 아스날이 힘이들어가지는 않는 허리라인을 보강하기위해 신천용 영입을 준비하고있다는 소문역시 나오고있다. 그외에도, 분데스리가 의 뮌헨, 러시아 의 안지 등이 신천용을 거액에 영입할 준비가 되어있다는 소문이 계속해서 흘러나오고 있는 가운데, 과연 신천용이 어떤팀으로 이적할지 전세계 축구인들의 귀추가 주목되고있다. 2012년 4월 10일, 축구전문 일간지 액션풋불 -데마시아 기자- ============================ 작품 후기 ============================ ============================ 작품 후기 ============================어제 연참 실패..그래서 오늘은 진짜 연참!!어제 연참 실패..그래서 오늘은 진짜 연참!!============================ 작품 후기 ============================어제 연참 실패..그래서 오늘은 진짜 연참!!< --  유벤투스FC  -- >

  "결국은 이런식으로 되버렸군.."

  스포츠신문 을 가득체우고있는 내 이적관련 기사들..감독님과 이야기를 끝내고난 날 당연히 지민이누나와 의견을 나눴고, 다시한번 지민이누나 와 감독님이 만나 이야기를 가진뒤, 이적사실을 언론에 밝히기로 결정한것이였다..이렇게하면 나한테 관심을 보이는 구단이 폭발적으로 늘어날것이라는 예상으로 말이다.

  "뭐, 예상은 들어맞았네"

  지민이누나의 예상은 들어맞았다, 이적기사가 뜨고나자마자 내눈에서 사라진 지민이누나.. 내가 도르트문트에서 떠날때처럼 하루종일 밖을 돌아다니며 내 이적을 원하는 구단 관계자들과 만남을 가지고있는 모양이였다.

  "그래도 역시..갈만한 클럽은 몇군데 없으려나.."

  회1/15 쪽등록일 : 12.03.29 00:07조회 : 9903/9912추천 : 131평점 :선호작품 : 6894(비허용)

  모니터를 한가득 체우고있는 기사를 천천히 읽으며 나는 심드렁한 목소리로 중얼거렸다. 많은 클럽들이 나한테 관심을 보이고있다곤 하지만..실상 내가 갈수있을만한 클럽은 몇군데 되지 않을게 분명했다..나한테는 한푼 안떨어지는 '이적료' 때문에 말이다.

  "지민이누나 말대로라면..레알까지는 아니여도, 1200억 이상은 되야한다는건데"

  유벤투스가 나를 팔려고하는 궁극적인 이유는, 새로운 스타플레이어를 영입하기 위한 이적료였다, 콩테감독님이 말한데로 내가 빠져버리면 아직까지 완벽하다 할수없는 유벤투스였기에 전술의폭을 넓힐수있을만한..다재다능하고 경험많은 스타플레이어가 필요했고, 그런 스타플레이어들의 몸값은 장난이 아니였다.

  "1200억을 낼만한 구단이라..EPL쪽으로만 생각해본다면, 첼시 나 맨시티 정도인가?"

  말이 쉬워 1200억이wl, 선수한명을 영입하는데 1200억이나 쓴다는건 정말이지 엄청난 지출이였다. 웬만한 갑부구단이 라도 쉽게 엄두를 내지못할 가격이니까 말이다. 2/15 쪽그럼.. 내가 원하는 리그인 EPL에서 그정도의 이적료를 낼만한 구단은? 오일쇼크 라고 까지 불리는 압도적안 자본량의 맨시티, 구단주가 지배하는 클럽, 첼시..그리고 조금더 무리해보자면 몰락하는 빅4 리버풀 정도를 들수있었다.

  "아니, 어쩌면 아스날..일수도 있겠군"

  방금전 봤던 기사에 적혀있었던 아스날, 평소라면 그냥 그렇구나 하고 넘어갔겠지만 상황도 상황이고..또, 몇달전 아스날을 이끄는 수장인 벵거 감독을 만나 노골적인 제의의사 도 있었기에, 순간적으로 아스날이라는 팀이 머리속에 그려졌다.

  "아스날 도 나쁘지 않지"

  이른바 뻥축구 라고 까지 불릴정도로, 긴패스 와 빠른 공격전개,템포 가 특징적인 EPL에서도 빠른속공을 주로 이용하며, 중원에서부터의 패싱플레이로 상대방을 압박하는 축구를 즐겨하는 아스날..개인적으로 전술이 마음에들기도 했고, 또 나와도 잘맞을것 같다는 생각을, 저번 인테르 아스날 전에서 떠올린바 있었다. 그렇다고 해서 꼭 '아스날로 가야지!' 라는 생각은 아니지만 말이다. 3/15 쪽

  "후우..뭐, 일단 이적관련건은 지민이누나가 있으니까..나는 남은 일정에 집중해야겠지"

  이적은, 그렇게 급할게 없었다..조금 재수없는 말이긴 하지만, 나는 가고싶은 팀을 갈수있는 상황이였으니까 지민이누나가 대강 이적할팀들을 정리해서 가져오면, 상의를 통해 결정하면 되는것이였다..그러니 내가 지금 신경써여할부분은 이번시즌 동안 남은 유벤투스의 리그경기, 현재 세리에A 의 남은경기 수 는 총 6경기였다. 아직까지 단한번의 패배없이 리그1위자리를 수성중이긴 하지만, 인테르와의 승점차가 8점차였으니, 남은경기에서 모두 승점3점을 챙기지못하고, 인테르에게 패배한다면 승점은 얼마든지 뒤집힐수 있었다. 게다가 우리에 남은 일정 상대는, 라치오,인테르,로마 같은 상위권 팀들..절대 안심할수 있는 수준이 아니였다.

  "게다가 로마와의 결승전도 있고"

  2차전에서 패배하긴 했지만, 1,2차전 합계스코어에서 인테르를 이기며 진출한 코파 이탈리아컵 결승전..우리의 결승전 상대는 나폴리를 꺾고 진출한 AS로마였다. 전반4/15 쪽기에 한번 맞붙은적있지만 그당시에는 주전선수인 데로시 가 부상으로 제외되어 있었고, 시즌 초반 불안정한 모습이였기 떄문에..아마 결승전에서 만날 로마는 전혀 다른팀이 되있을것이였다.

  "떠날때 떠나더라도..멋있게 떠나야지"

  어려운 일정이긴 하지만, 그렇다고 해서 이탈리아컵 이나 리그 나, 그 어느것 하나 포기할생각은 없었다. 떠나기로 결정되었지만 나는 아직까지 유벤투스의 선수였고 우승컵에대한 욕심은 충분하니까 말이다.

  "후우..."

  숨가쁘다고 할수있을정도로, 짧은시간에 많은 사람들을 만난 황지민은, 밀라노 에 위차한 호텔방에 앉아, 눈앞에 펼쳐져있는 서류를 보며 지친듯한 한숨을 내쉬었다. 5/15 쪽

  "천용이가 대단하긴 해, 아..다리아파."

  오늘 하루동안만 만난 구단만 3군데였다. 뭐 대부분이 신천용의 이적료를 감당할수 없는 구단들이라 찔러보기용이 많았지만, 그렇다고 해서 이적이 불가능한건 아니였기에 그들을 모두 만나볼수 밖에 없던 황지민이였고, 결국 하이힐에 감싸져있던 발에 물집이 잡혔다.

  "그래도, 역시 어느정도 예상범위안에 클럽들만 남았네.."

  황지민이 가방에서 꺼낸 서류는 총 12장, 4일간 만난 구단들의숫자였다..모든구단들이 세계어디를 가도 이름만 데면 '아~ 거기!' 할정도로 이름있는 구단들이였지만, 이중에서 이적이 성사될수있는 구단들은 절반도 안되는 5군데 정도였다.

  "레알마드리드, 바르셀로나, 맨시티, 첼시, 아스날..이정도 인가"

  6/15 쪽황지민이 중얼거린 특급클레스 의 구단들, 이들 모두가 신천용의 이적을 간절히 원하고있는 상황이였다. 이들 말고도 인간게에서 신계로의 진출을 노리는 라리가 의 말라가 와 발렌시아, EPL의 지배자 맨유, 분데스리가 의 공룡 뮌헨 과 중국슈퍼리그 의 광저우, 러시아 의 신흥갑부구단 안지, 프랑스의 PSG 등이 신천용의 이적을 원하며 황지민과 접촉했지만, 네임벨류,이적료 등 때문에 위에 언급한 5개의구단 말고는 크게 가망성이 없어 보였다.

  "천용이가 원한 EPL쪽만 보자면 맨시티,첼시,아스날 정도인데..."

  1월에 있었던 겨울이적시장 당시, 신천용이 직접적으로 원했던 EPL, 세계최강의구단중 하나인 레알마드리드를 거절하고 원할만큼 강력하게 의지를 표명했기에, 황지민역시 다른 리그 보다는 EPL쪽에 초점을 맞춰두고있었다. 신천용이라면 어디를 가든 성공할수있다고 확신하고있었고, 그에말대로 더 많은것을 경험하기 위해 EPL로 가는것도 나쁘지않은 선택이라고 생각하고있으니까 말이다.

  "네임벨류만 보자면, 맨유가 가장 적합한데..이적료가 많이 모잘라"

  7/15 쪽신천용의 이적을 원하는 클럽중 EPL의 지배자라고 불리면, 바르셀로나 레알마드리드 와 어깨를 나란히 하는 맨체스터 유나이티드도 있었다. 대한민국 축구으심볼..아니 이제는 신천용에게 밀려 옜심볼인 '박지성' 이 뛰고있기에, 대한민국에도 수많은 팬들을 보유하고있는 클럽..네임벨류만 놓고 보자면, EPL내에 최고인 맨유였지만, 아쉽게도 이적료가 턱없이 모잘랐다?

  "800억 3년분활지급이라..챔스까지 8강에서 탈락했으니 이해를 못하는건 아니지만, 이해를하는것과, 받아들일수있는건 다른거지.."

  800억, 선수영입에 아스날만큼이나 돈을 안쓰기로 소문난 맨유로써는 그야말로 파격적인 이적료였지만, 다른 클럽들이 제시한 이적료에 비하면 확실히 적은감이 많았다. 게다가 맨유는 몇년전 구단주가 바뀌며 생긴 1조가 넘는빛까지 있기때문에, 이적료로 그렇게 많은 금액을 낼수있는 형편이 아니였고. 거기다 엎친데 덮친격으로 이번시즌 챔스,FA,칼링컵 등 리그를 제외한 모든 컵대회에서 탈락한상황이였기에 더욱더 이적자금을 많이 뽑을수 없는 상태였다.

  "그런면에서 따지면 아스날은 굉장히 의외야.."

  8/15 쪽테이블 한쪽에 놓여있는 아스날의 이적요청서, 아스날이 이적료로 제시한 금액은 1500억이였다, 1월 겨울이적시장에서 레알마드리가 제시한 1400억에 100억을 더한 정말이지 어마어마한 금액..호날두가 이적하며 세운 기록이 1600억이라고는 하지만, 유럽증시폭락 등 몇년사이에 많이 변화된 환율을 따져보자면 호날두가 기록한 1600억에 버금가는..아니 그이상을 아스날이 제시한것이였다.EPL내에서 가장 돈을 안쓰기로 소문난 구단인 아스날과, 벵거유치원 원장 이라는 별명이 있을정도로 유망주 육성을 주로하는 아스날의수장 벵거감독이, 아스날 뿐 아니라 EPL역대 최고이적료를 제시했다는 사실은, 황지민에게 있어어도 신선한 충격이 아닐수없었다.

  "천용이랑 접촉했을때는 950억제의 라고했었는데..아마, 단단히 준비한 모양이군"

  몇달전, 신천용에게 직접적으로 접촉한 아스날..FIFA가 정해놓은 사전접촉에 위베 되는 행동이긴 했지만, 직접적으로 이적제의서를 건낸것도 아니였고, 떠보기 형식이였기에 황지민역시 유벤투스에게 알리지않고 그냥 지나갔었다. 하지만 그때 아스날이 제의한 금액은 950억, 1500억에 비해서는 한참 떨어지는 이적료를 그당시 제히했다는것은, 미리떠볼 요량이였다는 이야기였고..그말은 즉, 1월겨울 이적시장에서부터 신천용을 어떻게든 이적시키겠다는 의사를 가지고있었다는 뜻이였다. 9/15 쪽

  "후우..일단, 천용이랑 이야기를 나눠봐야겠어"

  아직 몇몇구단들이 더 만남을 요청한상태지만, 이미 나올만한 구단은 모두 나왔다고 판단한 황지민이였기에 다른 구단과의만남은 시간낭비로 판단되었다. 지금까지 만나온 구단보다 네임벨류,자본 모두 상대가 안되니까 말이다. 2012년 5월 2일 이탈리아 세리에A, 코파 이탈리아컵 결승전AS로마 홈구장 '올림피코 스타디움' 유벤투스FC vs AS로마

  [안녕하십니까, SBS ESPN에서 전해드리는 세리에A 오늘은 이탈리아의 모든 축구클럽들이 참여하는 코파 이탈리아컵, 그 결승전을 전해드리겠습니다. 중계를 맡은 박문성입니다. 도움말씀에는 김동완 해설위원 께서 함께하시겠습니다]

  10/15 쪽

  [안녕하십니까, 김동완입니다]

  [네, 세리에A 가 막바지에 다다른 가운데, 아마추어,프로 클럽 할것없이 모든 이탈리아 축구클럽이 참가하는 코파 이탈리아컵 결승전이 열리는데요, 리그시작과 함께 꾸준히 1위자리를 수성중인 유벤투스와, 유벤투스 못지않은 전통의강호 AS로마가 결승전에 맞붙습니다]

  [네, 그렇습니다, 인테르를 물리치고 올라온 유벤투스와, 나폴리를 물리치고 올라온 AS로마인데요 두팀모두 최근 기세가 좋기때문에 팽팽한 접전이 예상되는 한판입니다]

  [네, 각팀의 현재 리그 순위는 유벤투스가 1위, 로마가 나폴리에 뒤를 이어 리그 5위에 자리잡고있는데요, 4계단의 차이가 나는 양팀이지만, 최근의 양팀기세가 많이 올라와있죠?]

  [그렇습니다. 준결승전 1,2차전에 나폴리를 완전히 제압하고 ,그 뒤로 이어진 경기에 라치오,팔레르마,밀란 등을 상대로 승리한 로마인데요, 로마의 중원을 책임지고있던 데 로시 선수가 복귀한데 이어, 부진에 빠져있던 전설 토티 선수의 부활..그리고 오스발도 선수의 폼상승 등 이 겹쳐지며, 엄청난 시너지 효과를 보이고있는 로마입니다, 전반기 밀란보다 한단계 위 인 9위로 마감했던것에 비해 후반기 단 3패에 그치며 챔11/15 쪽스진출권이 달려있는 리그3위 우디네세와의 승점차를 2점으로 좁혀놓은 상태입니다]

  [네, 확실히 후반기 들어 달라진 모습을 보여주고있는 로마인데요..유벤투스 역시 최근 신천용선수가 복귀하며 예전의모습을 되찾은것 같죠?]

  [예, 그렇습니다. 인테르전 시즌첫패배 에 이어, 밀란,나폴리,리체 등에게 무승부를 겪고, 팔레르모 에게 리그 첫패배를 당하는등, 엄청난 부진에 빠졌던 유벤투스 였습니다. 그 때문에, 인테르와의 승점차가 6점까지 줄어드는등 1위권 수성에 어려움을 겼었는데요, 우디네세 전에서 신천용선수가 교체출전으로 복귀, 그뒤로 카타니아,아탈란타,제노아,키에보, 를 연파하며, 리그 35라운드 까지 인테르와의 승점차를 8점으로 유지하는데 성공했습니다. 만약 리그 36라운드에서 맞붙는 인테르를 상대로 승리 또는 무승부를 기록한다면 7년만에 리그우승을 확정짓는 유벤투스 입니다]

  [예..하지만, 놀랄만한 소식도 전해졌는데요, 이번시즌 엄청난 활약으로, 유벤투스에 심볼로 자리잡은 신천용이 이번시즌을 끝으로 이적한다는 기사가 나와, 많은 축구팬..그리도 유벤투스의 서포터들에게 커다란 충격을 안겼죠?]

  [그렇습니다. 인테르전 이후 6경기에 출전이불발 되며, 유벤투스와의 불화설, 그리고 이적설을 만들어낸 신천용선수 인데요, 하지만 다시 그라운드 위로 복귀하며 루머로만 끝나는줄 알았습니다. 하지만 지난 카타니아전 이후 신천용측이 공식적으로 12/15 쪽이적설을 인정했고, 유벤투스측 또한 인정하며 일대의 파란이 불었습니다]

  [네, 굉장히 놀라운 소식인데요..하지만 이적할팀은 아직 정해지지 않았다고 하죠?]

  [예, 그것때문에 또 많은 놀란이 있었는데요, 하지만 신천용 선수에 이적을 원하는 팀들이 많아, 이번시즌 안으로 이적을 하는것은 확실하다고 보여지고 있습니다]

  [네, 하지만 남은기간동안 리그우승을 위해 최선을 다하겠다고 밝힌 신천용 선수이니만큼, 오늘 경기에 선발출장합니다. 과연 로마를 상대로 어떤경기를 보여줄지 저희뿐 아니라, 많은 축구팬..그리고 신천용선수 의 이적을 노리고있는 많은 클럽들이 지켜보겠습니다]

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아!!! 결승전 답게 엄청난 인파가 몰려든, 올림피코 스타디움, 이테리의 수도인 로마에 자리잡고있는 경기장인 만큼 그야말로 인산인해 를 이룬 팬들이 모여 열광적인 함성소리를 내지르고 있었다. 13/15 쪽

  "후우.."

  "왜, 마지막 리그컵이라 긴장되시나?"

  "또 왜그래요"

  메인게이트로 들어가기전 대기하고있던 내옆으로 다가와, 내옆구리를 쿡하고 찌르며 말하는 델피에로..내 이적기사가 난 뒤, 한번 굉장히 화를 낸 델피에로 였지만, 감독님 과의 이야기를 전해주니 대충 상황을 이해한듯, 오히려 더욱더 나에게 살갑게 대하고있었다.

  "잊지마라, 넌 유벤투스의 심볼이라는거..떠난다고 대충하면, 아주그냥 면상을 갈아버릴줄 알아"

  내 어깨를 꽉 하고 잡으며 말하는 델피에로, 그런 델피에로의말에 내가 피식하고 웃자, 델피에로역시 피식하고 웃더니 곧 그라운드를 향해 벌걸음을 옮기기 시작했다. 14/15 쪽 ============================ 작품 후기 ============================.

  < --  유벤투스FC  -- >ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!경기장이 진동할만큼 뜨거운 응원을 보내고있는 로마의 홈팬들, 하지만 결승전이라 그런지 유벤투스의 원정서포터 들 역시 꽤나 많이 자리잡은체 로마의 팬들과 경쟁하듯 뜨거운 응원소리를 보내주고 있었다.

  [로마의 선축으로 시작하는 경기!, 레전드, 토티가 뒤쪽으로 밀어준공 기다리고있던 보얀이받아, 오른쪽 빈공간으로 들어가던 오스발도에게 깔끔하게 연결시킵니다!]

  "비달! 저녀석 제대로 마크해!"

  공을 이어받자 마자, 빠른속도로 우리팀 왼쪽측면을 파고드는 오스발도, 이번시즌 에스파뇰에서 이적해온 오스발도는, 토티 또는 보얀과 호흡을 맞추며 전반기 암울했던 로마에서도 그나마 제대로된 활약을 보여온 선수였다. 그렇기에  절대 긴장을 놓쳐서는 안될선수..당연히, 우리쪽 진영으로 파고들어오는 순간, 기다리고있던 비달회1/16 쪽등록일 : 12.03.30 00:07조회 : 9060/9069추천 : 82평점 :선호작품 : 6894(비허용)

  이 급히 따라 붙으며 공을 바깥으로 겉어냈다. '공격쪽 자원만 보자면 밀란 저리가라니까..수비쪽에도 신경을 써야겠어' AS로마,.. 유벤투스,밀란, 인테르 등에게는 조금 밀리지만, 그래도 세리에 내에서 전통있는 강팀중 하나였다. 꽤나 화려한 공격라인업을 자랑하고 있었다. 2선과 1선에서 꾼준히 움직이며 아직까지 살아있는 득점감각을 보이는 로마의전설,로마의심볼,로마의왕자 라고 불리는 원클럽맨 프란체스코 토티, 기량이 그리 뛰어나진 않지만 스트라이커의 본능인지 주전 공격수로 꾸준히 활약하며 로마의 스코어를 담당하고있는 오스발도, 한때 바르셀로나에서 제2의메시 라고 불리며 최연소 골기록까지 타이한 크라시치 보얀, 그리고적지않은 나이임에도 불구하고 이번시즌을 끝으로 겨울이적시장에서 맨시티로 이적한 피사로 대신 이번시즌 로마로 이적해, 로마의 플레이 메이커 역활을 완벽히 해주고있는 피아니치 등이 맹활약하며 근래들어 엄청난 폼상승을 보이고있는 로마였다.

  [바르잘리가 앞쪽으로 길게 올린공!! 전방으로 나가있던 마트리가 달려들지만, 데로시 선수 한발빠르게 몸을 띄웁니다! 자신의 건재함을 알리듯 정말 열심히 뛰어다니는군요!]

  2/16 쪽

  "아..저 선수도 있었군"

  바르잘리가 올려준공을, 마트리보다 한발앞서 따낸뒤 우리쪽 진영으로 길게차내는 미남자, '로마' 하면 떠오르는 두인물중 하나인 데 로시 였다. 공수만능의 미드필더지만, 주로 수비형미드필더 로 뛰어다니며 로마 수비진의 중추 역활을 하고있는 선수..하지만 매우높은 패싱력과, 경기장전체를 읽는 뛰어난 지능을 지녔기에, 공격쪽에서 자주 한방있는 모습을 보이는 선수였다.

  "신! 뭘 멍하니 서있어!!"

  우리쪽으로 공을 길게 차내고, 자신옆에 서있던 수비수에게 뭐라고 전술지시 를 내리고있는듯한 데로시 를 멍하니 바라보던 나는, 내귀로 들려오는 피를로의 고함소리에 퍼뜩 정신을 차렸고, 곧 정신을 집중하며 경기에 임하기 시작했다.

  [로마! 대단한 저력입니다 경기초반부터 매섭게 공격을 퍼부으며 초반 주도권을 잡아내는듯 하군요! 피아니치가 왼쪽으로 길게 올려준볼!! 키엘리니를 때어낸 보얀이 3/16 쪽기다리고 있습니다!]

  요즘은 긴 중거리패스 가 대세인지, 공만 잡았다하면 우리측 진영으로 길게 공을 보내오는 로마, 그리고 그런 긴 중거리패스 에 번번히 양측 사이드를 내주고있는 우리 유벤투스였다, 유벤투스의 수비핵인 바르잘리 와 키엘리니 모두 186cm의 장신이긴 했지만, 아무레도 점프력 이라던지, 위치선정이 굉장히 중요하니 제공권 경합해서 언제나 이길수많은 없었다.

  [키엘리니가 놓친틈을타 공을 받아내는 보얀! 순식간에 유벤투스 왼쪽 진영을 돌파해 들어갑니다!!]

  "빌어먹을! 리히! 붙어!!"

  중원싸움에서 밀리지 않기위해 수비라인을 끓어올리고있던 상황에서, 보얀의 돌파를 허용하자 순식간에 페널티박스 까지 열려버린 유벤투스의 수비진, 키엘리니가 완벽하게 마크해내지 못했기에 더욱더 자유로워진 보얀이 왼쪽공간을 뚫고 들어오기 시작하자, 빠르게 페널티박스 안으로 복귀하던 바르잘리가 왼쪽풀백 인 리이슈타이너에게 크게 소리질렀다. 4/16 쪽

  [보얀을 막아세우기 위해 달려드는 리히슈타이너!, 보얀 리히슈타이너 의 수비에 돌파대신 뒤쪽으로 공을 흘려줍니다!]

  보얀이 우리진영 깊숙한곳까지 파고들자, 당연히 수비수 모두가 페널티박스 안으로  내려갔고, 뿐만아니라 피를로 비달..그리고 로마의 공격자원 인 토티,오스발도, 피아니치 등이 모두 우리측 진영으로 들어와있는 상태였다. 그런 상태에서 보얀이 뒤쪽으로 밀어준공은 방향을 잘못잡은 키엘리니의 앞을 통과하며 뒤쪽에서 달려오던 토티의 발에 연결됬고, 공을 받은 토티는 페널티박스 에 모여있는 우리 수비수를 힐끔 바라본뒤 그대로 발을 뒤쪽으로 길게빼 강렬한 슛팅으로 연결해왔다.ㅡ파아아아아앙!!

  [보얀이 빼준공을 잡아놓고, 그대로 슛팅으로 연결하는 토티!! 슈우우우우우우우우우웃!!!]

  죽지않은 노장, 얼핏보기에도 팔에 울긋불긋한 근육이 솟아있는것이 힘좋게 보였던 5/16 쪽토티였는데, 아니나 다를까 엄청난 파공성이 토티의발에서 터져나왔고 페널티박스 에서도 조금 거리가있는 상태에서 터진 슛팅이 마치 포탄과같은 기세로 골대를 향해 날아들었다.

  "후웁!!"

  ㅡ파아앙!! 오른쪽 사선방향으로 그대로 꼿히는 슛팅, 하지만 정신을 바짝 집중하고있던 부폰이 몸을 힘껏 날려 오른쪽 골대윗모서리를 향하던공을 펀칭해냈고, 부폰에 주먹에 맞은 공이 허공으로 높게 치솟아 올랐다.

  [아!! 완벽한 세이브!!! 잔루이지 부폰! 자신이 어째서 세리에 넘버원 골키퍼인지를 증명해냅니다!! 엄청난 슛팅을, 엄청난 슈퍼세이브로 막아내는 부폰!! 하지만 공은 아직 살아있습니다!]

  부폰이 주먹으로 처내긴했지만, 방향이 조금 어긋나며 위쪽으로 길게 뜬 공, 허공으6/16 쪽로 치솟아기에 그대로 떨어진다면 당연히 우리의 페널티박스 안으로 떨어질것이였다.

  "무조건 처내!!"

  공이 최정점을 찍고 떨어지는순간, 그라운드에 쩌렁쩌렁 울리는 부폰의 고함소리, 그 고함소리에 반응이라도 하듯 수비수중 테크닉 과 경험이 가장많은 키엘리니가 달려들었고, 다른 수비수들이 상대 공격수가 움직이지 못하도록 끈덕지게 달라붙기 시작했다...하지만 ㅡ파아아아아아아아앙!!

  "크윽?!"

  우리팀 진영으로 달려들던 데로시에게 붙어, 키엘리니가 걷어낼 세컨볼을 받아낼 준비를 하던 내귀로 들려오는 슛팅소리, 그 슛팅소리를 향해 시선을 옮기자 강하게 출렁이는 골망과, 땅에 누워있는 토티의 모습이 들어왔다. 7/16 쪽ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!

  [고오오오오오오오오올!!! 프란체스코 토티!!! 시저스킥으로 전반 18분 선제골을 기록합니다!!! 37살의 나이가 믿기지않는 아름답고도 완벽했던 마무리!!! 키엘리니가 점프하기도 전에 움직인 신속함이 돋보인 마무리입니다!! 로마의심볼 이 이탈리아컵 결승전에서 아주 중요한 역활을 해내는군요!!]

  ㅡ토티!! 토티!! 토티!!! 토티!!! 토티!!!! 델피에로,디나탈레 버금갈정도로, 이제는 옛전설이라 불리는 토티..하지만, 정말이지 탄성이 나올수밖에 없는 마무리를 선보이며, 로마의 홈구장 올림피코 스타디움이 토티의 이름으로 가득차기 시작했다.

  "정말 저게 37살이 맞는거야?"

  페널티박스 바깥에서 중거리슛팅을 때리고, 그 슛팅을 부폰이 처낸뒤 다시 땅으로 8/16 쪽떨어지는 그순간 페널티박스 라인까지 달려와 시저스킥으로 마무리했다고? 설명만 들었을때는 37살선수가 아니라 팔팔한 20대선수들이 했다해도 못믿을 말이였지만 토티는 그같은 엄청난 마무리를 해보인것이다.

  "델피에로는 저런거 할수 있어요?"

  "..다,당연하지 임마!"

  동료들에게 축하는 받으며 자신들의 진영으로 돌아가고있는 토티, 그런 토티를 가만히 바라보던 내가 풀죽은 기섹이 역력한 델피에로를 향해 묻자, 델피에로는 몸을 강하게 움찔떨더니 고개를 과하게 흔들며 자신감 넘치게 대답해왔다...정말이지 애같은 아저씨다.

  "기죽지마!! 뒤로 밀리지말고, 우리도 앞으로 나가라!! 중원을 내주지마!!"

  너무나 대단한 마무리를 봐서였을까? 몇몇선수들의 표정이 좋지않아 터치라인 근처까지 나와계시던 콩테감독님이 고함을 지르시며 선수들을 독려했고, 그런 감독님의 9/16 쪽독려 선수들이 고개를 끄덕이며 로마의 진영을 날카로운 눈빛으로 바라봤다.ㅡ삐이이이익!선제골 이후, 우리의 선축으로 이어지는 경기, 휘슬이 불자마자 델피에로가 옆쪽에 서있던 마트리에게 공을 밀어주었고, 마트리는 공을 다시 뒤쪽에서 뛰어올라오고 있던 비달에게 연겨한뒤, 상대 진영을 향해 움직였다.

  [마트리에게서 공을 이어받은 비달! 다시 오른쪽에 빠져있던 마르키시오 에게 연결합니다! 중원에서 공을 빠르게 돌리기 시작하는 유벤투스! 로마의공격에 한치도 물서지 않겠다는 의지가 들어나는것 같습니다!]

  "마키!!"

  10/16 쪽비달이 오른쪽으로 길게 이어준공을 받은 마르키시오를 향해, 상대방 중원에서 오른쪽으로 빠져나오며 마키의 이름을 부르는나! 그런 내 불음에 마키는 망설임없이 곧바로 공을 연결했고, 마키가 연결한 고이 내발에 달라붙었다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아!!

  [신천용! 마르키시오 가 연결해준 공을 받습니다! 단지 신천용이 공을 받은것뿐임에도 환호하는 유벤투스의 원정서포터들!! 그라운드위에 그의존재감을 증명하는 장면입니다!]

  마키 가 연결해준 공을 잡은 나는, 그래도 로마의 오른쪽 공간을 돌파하며 달리기 시작했다. 그런 나에게 당연히 따라붙는 상대선수..그 선수를 확인하기위해 힐끔 고개를 돌리니, 내 질주를 맹렬히 추격해오고있는 데로시가 눈에 들어왔다. '떨쳐낼까?' 공격쪽에 일가견이 있긴하지만, 그래도 수비쪽에 특화된 데로시 였기에, 이래도 속11/16 쪽력을 더올려 떨처낼까? 라는 생각이 들었지만, 이미 내가 달려가는 방향에서 마주 달려오고있는 상대수비수 가 있었기에, 까딱 잘못했다가는 2명의 선수에게 둘러싸여질 확률이 높았다.

  "신!!"

  다음행동을 잠시 고민하는 내 귀로 들려오는 목소리, 그 목소리를 향해 고개를 돌리자 상대 진영의 정가운데를 뚫으며 달려오고있는 델피에로의 모습이 들어왔다, 아마 내가 움직인 뒤에 따라 붙은 모양인지, 로마 진영 정중앙을 돌파하면서도 다른 수비수 의 마크를 받지않고있는 델피에로, 나는 그런 델피에로의 모습을 보자마자 고개를 끄덕이며, 마주 달려오는 상대 수비수를 사선으로 빗겨가는 스루패스로 델피에로가 달려오는 곳 앞쪽을 향해 공을 차냈다.

  [아!!! 신천용의 환상적인 스루패스!!! 에인세 와 주안의 사이를 통과하는 킬러패스 입니다! 순시간에 두명을 바보로 만든 신천용! 신천용이 이어준볼을 뒤쪽에서 달려든 델피에로가 여유롭게 잡아냅니다!!! 환상적인 위치에서, 노마크상태로 공을잡은 델피에로!! 완벽한 득점찬스가 만들어졌습니다!]

  12/16 쪽내 앞쪽에서 달려오고있던 수비수와, 나를 따라붙고있던 데로시, 그리고 자신의진영 중간쯤에, 튕겨나올 볼을 받거나, 여의치 않으면 같이 협력수비를 하기위해 대기 하고있던 다른 수비수가, 오른쪽 지역 중간쯤에서 차낸 내 패스에 모두 뒤로 제쳐졌고, 세명의선수를 제친 공이 노마크 상태로 페널티박스 근처까지 다다라있던 델피에로의 발앞으로 연결됬다.

  [신천용의 패스를 이어받은 델피에로!! 로마의 골대가 완전히 열렸습니다!!! 델피에로!! 아크서클 정면!!]

  최종수비수 두명이 있긴 했지만, 한명은 마트리를 마크하느라 완전히 빠져있었고, 다른 한명이 뒤쪽에서 뒤늦게 달라붙었지만 이미 델피에로는 아크서클까지 진입한 상태였다.

  "후웁!!"

  [뒤늦게 시몬 키애가 달라붙지만, 이미 한참이나 늦은듯 보임니다!! 델피에로 망설이지 않고 그대로 슈우우우우우우우우웃!!]

  13/16 쪽 ㅡ파아아아아아아아앙!! 아크서클로 들어가자마자 망설임없이 슛팅으로 연결하는 델피에로, 나이를 먹어 속도나 체력면에서는 기량이 많이 하락한 그였지만, 그 날카로운 슛팅감각 과, 탄탄한 피지컬만큼은 굳건했기에 뒤쪽에서 따라붙던 수비수의 방해에도 불구하고 완벽한 슛팅이 그의발끝에서 터져나왔다. ㅡ출렁! 그리고 흔들리는 골망, 휘슬이 울리고 체 1분도 흐르지않을만큼 빠르게 전개된 공격이라, 골키퍼 가 제대로 집중을 하지못했고, 또 이름바 델피에로 존 이라고 불릴만큼 아크서클 에서의 프리킥,슛팅 에 일가견이있는 델 피에로의 완벽한 슛팅이라 막기에도 힘들었을것이였다. 아무튼 델피에로가 차낸 볼은 골대 왼쪽아래를 파고들어갔고, 곧 올림피코 스타디움을 찾아온 관중들의 함성소리가 터져나왔다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!14/16 쪽 ㅡ유베!! 유베!!! 유베!!! 유베!!!

  [고오오오오오오오오오오올!! 유벤투스!! 선제골을 내준뒤 1분 45초만에 동점골을 만들어냅니다!! 이번에는 유벤투스의 전설! 델피에로 선수가 깔끔하게 마무리하는 군요! 이탈리아컵 결승전에서, 각 클럽의 레전드들이 서로에게 카운터펀치를 날립니다!!! 골을넣은 델피에로 그대로 경기장을 미끄러지며 양팔을 번쩍 치켜올립니다!!!]

  "이야아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!"

  골을넣은게 상당히 기쁜지, 골을 넣마자마자 코너킥라인으로 달려가 무릎으로 미끌어지며 가슴을 부풀리고는 강렬하게 포효하는 델피에로, 나는 그런 델피에로에게 달려가 그의위를 덮쳤고, 근처에있던 마크리 와 마르키시오까지 달려와 델피에로의 골을 축하해 주었다.

  "봤냐! 봤냐고!! 토티보다 내가더 멋있게 넣은거!!"

  "아하하!! 봤어요! 대단했어요 델피에로!"

  15/16 쪽 자신의몸위에 올라간 나를 꽉 끌어안으며 애처럼 좋아하는 델피에로, 그런 델피에로의 자랑에 내가 즐겁게 웃으며 대답했고, 델피에로는 다시한번 크게 웃더니 자리에서 벌떡일어나 관중석에 앉아있는 올드레이디 들에게 주먹을 번쩍 들어올렸다ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!델피에로의 쇼맨십에, 흥분하며 소리치는 관중들..물론 워낙에 로마팬들이 많아 야유소리가 더 강하게 들렸지만, 골을넣은뒤의 야유는 칭찬이나 다를빠가 없었다. ============================ 작품 후기 ============================한편더~16/16 쪽 델피에로의 쇼맨십에, 흥분하며 소리치는 관중들..물론 워낙에 로마팬들이 많아 야유소리가 더 강하게 들렸지만, 골을넣은뒤의 야유는 칭찬이나 다를빠가 없었다. 유소리가 더 강하게 들렸지만, 골을넣은뒤의 야유는 칭찬이나 다를빠가 없었다. 델피에로의 쇼맨십에, 흥분하며 소리치는 관중들..물론 워낙에 로마팬들이 많아 야유소리가 더 강하게 들렸지만, 골을넣은뒤의 야유는 칭찬이나 다를빠가 없었다. < --  유벤투스FC  -- >

  [1:1로 팽팽하게 맞서는 유벤투스 와 로마!! 치열하기 그지없게 경기를 펼치고있습니다! 피아니치 가 뒤쪽에서 올려준볼!!! 보얀이 달려들지만, 부폰 골키퍼가 먼저나와 처리하는군요!]

  서로 한골씩 집어넣고 더욱더 팽팽하게 변해가는 경기, 순식간에 한대를 얻어맞긴 했지만 로마역시 연륜이있는 팀이니만큼, 곧바로 정신을 다잡고 다시 매서운 반격에 나서기 시작했다.

  "피아니치 라..대단한데"

  그리고 예상외로 로마 선수들중 가장 눈에띄는 피아니치, 내가 알고있는건 리옹의 핵심멤버 였다는 사실뿐이였지만, 프랑스 리그엔 그다지 관심이없는 나였기에 그의 플레이나 위명등은 잘 알지 못했다. 하지만 중원에서의 순간판단 능력과, 적절한 볼배급, 그리고 완벽하게 로마의 공격수에게 떨어지는 크로스능력은 보면볼수록 굉장하다는 생각이 들었다. 회1/16 쪽등록일 : 12.03.30 00:08조회 : 9936/9945추천 : 135평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6894

  "저정도면..사힌 이나 피를로 이상인데"

  지금은 레알마드리드로 이적했지만, 도르트문트 시절 내 앞으로 공을 뚝뚝 떨어트려준 사힌과, 지금 우리 유벤투스의 중원을 책임지고있는 피를로의 볼배급 능력에 버금가는 경기력이였기에 경기내내 피아니치 라는 선수가, 보얀,데로시,토티 같은 어느정도 클레스 있는 선수들보다 더 눈에 들어오고 있었고, 그런 내 관심에 보답이라도 하려는건지..곧 왠만하면 안나왔으면 좋았을 장면이 나오고 말았다. ㅡ삐이이이이익!!

  [아!! 찍었습니다!! 주심!! 보얀선수를 밀친 바르잘리 선수에게 파울을 불고, 프리킥 을 선언합니다! 페널티박스 바로 앞에서의 프리킥인데요! 로마로써는 아주 좋은 기회입니다!]

  오스발도 가 앞쪽으로 길게 이어준공을 잡고, 그대로 바르잘리는 볼터치로 넘기려던 보얀이였지만, 공을 잡고 몸을 돌리는 순간 바르잘리의 몸에 부딪치며 땅을 굴렀고 그 장면을 본 주심이 파울을 선언하며 프리킥을 내줘버렸다. 2/16 쪽

  [페널티 박스 바로앞! 좋은위치에서의 프리킥 찬스를 만들어낸 로마!, 킥력이 좋은 선수를 다수 보유하고있는 로마인데요..아, 예상외로 피아니치 선수가 준비하는듯 보입니다]

  보얀,데로시,피아니치가 공을 앞에두고 짧게 의견을 나누더니 보얀 과 데로시가 페널티박스 안으로 들어가고, 피아니치가 숨을 고르며 날카로운 눈으로 우리측 골대를 향해 시선을 옮기는 장면이 내눈에 들어왔다. ㅡ삐이이이이익!! 이어지는 주심의 휘슬소리, 프리킥을 차도 좋다는 그 신호에, 피아니치가 뒤로 몇걸음 물러났다가 앞으로 튕기듯 나아가며 볼에 발을 가져다뎄고, 곧 파앙! 하는 공기터지는 소리와함께 공이 폭발적으로 나아갔다. ㅡ출렁~3/16 쪽그리고 흔들리는 골망.. 바르잘리,키엘리니,피를로가 점프하며 비게된 아래쪽공간을 정확하게 파고들어갔고, 수비벽이 점프하며 부폰의 시야가 가려진틈을타 피아니치가 차낸공이 땅을 긁으며 우리의 골망을 흔들었다.

  [아! 고오오오오오오오오오올!! 골입니다!! 피아니치!! 아주 지능적인 프리킥 이군요!! 수비벽에 시야가 막힌 부폰!! 골망안으로 볼이 들어가는걸 가만히 보고만 있을수밖에 없었습니다!! 전반 종료직전 또다시 한골을 만들어내며 달아나는 로마!! 정말이지 대단한 경기력입니다!! 무적이라고 까지 불리는 유벤투스를 상대로 전혀 물러섬이 없습니다!!]

  [예, 경기종료 직전 터진 피아니치의 골로 2:1 로 종료된 전반전 인데요, 로마의 뛰어난 경기운용이 돋보인 전반전이였습니다]

  [네, 결승전 답게 양팀모두 불꽃튀는 한판을 벌였는데요, 주력멤버를 모두 투입시키4/16 쪽며 무조건 승리를 노리고있는 두팀이지만, 김동완 해설위원님께서 말씀하신데로 로마의 매서운공세가 조금은 더 돋보였다고 할수있겠습니다. 초반부터 공격적인 자세로 일관한 로마였는데요, 데 로시 선수 와 피아니치 선수, 그리고 공격형 미드필더로 출전한 토티 선수가 계속해서 중원을 압박하며, 유벤투스의 수비진을 이끌어냈고, 그같은 결과로 빈공간이 많이 보이게 된 유벤투스의 뒤쪽공간을 계속해서 긴패스로 계속 공략한 로마입니다]

  [예, 그 과정에서 피아니치 와 데 로시 선수의 활약이 자주 보였는데요, 이점은 어떻게 보십니까?]

  [미랄멤 피아니치, 프랑스 리그앙에서 꾸준히 좋은 모습을 보이는 리옹에서 이번시즌 이적해온 선수인데요, 리그 전반기 때에는 로마의 키플레이어였던 피사로 선수에게 주전자리를 빼았기며 그리 많은 모습을 보이지 못했지만, 겨울이적시장을 통해 피사로 선수가 맨체스터시티 로 이적하며, 주전으로 발돋음 했습니다. 그 이후로 로마의 플레이메이커 로써 활약하며 로마가 '코파 이탈리아컵' 결승전까지 올라오는데 견인차 역활을 했다 해도 과언이 아닌데요, 이번 경기역시 마치, 자로 젠듯한 크로스를 여러번 선 보였고 토티의선제골 상황에서도, 후방으로 들어가던 보얀에게 정확한 크로스를 연결했습니다 또한 두번째 골에서도 아주 지능적인 프리킥을 선보이면, 로마의 2점차리드를 모두 만들어냈다 해도 과언이 아니겠습니다]

  [예, 경기를 승리로 이끌어야할 안토니오 콩테감독 입장에서는 절대 간과할수 없는 5/16 쪽선수인데요, 하지만 유벤투스역시 여러번 위협적인 모습을 만들어냈죠?]

  [예, 로마가 조금 우세하긴 하지만, 유벤투스역시 그리 크게 밀리는 모습은 아니였습니다. 중원에서부터 시작되는 빠른 전개가 신천용 선수의 발끝에서 폭발하며 델피에로의 동점골 역시 나왔고, 그뒤로도 골포스트 를 2번이나 맞추는둥 로마 입장에서는 간담히 서늘해질만한 장면이 여러번 나온만큼, 후반전에는 전혀 다른 상황을 기대해볼수 있겠습니다]

  [네, 코파 이탈리아컵 결승전! 그야말로 피튀기는 혈전이라 할만큼 팽팽한 싸움을 이어가고있는 두팀입니다. 그럼 전반전 하이라리트 함께하시겠습니다]

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아!!!!!!!!! ㅡ롬!! 롬!! 롬!! 롬!!! 롬!!!! 하프타임을 끝내고 그라운드 위로 들어오자, 귀가 먹먹해질만큼 우렁찬 목소리로 들6/16 쪽려오는 로마홈팬들의 응원소리, 하지만 로마팬들의 응원소리보다 조금 작아도 관중석 한칸을 차지하고있는 우리 '올드레이디' 들 역시 유벤투스의 엠블러 이 그려져있는 깃발을 흔들고, 불을 피우며 열정적으로 우리를 응원해주고 있었다.

  "호오, 신!, 저기 봐"

  "에?"

  후반전 시작전, 그라운드에서 델피에로와 가볍게 패스를 주고받으며 몸을 풀던 나는 뭔가를 발견한듯 나를 부르더니, 한쪽을 손가락으로 가리키는 마트리 의 행동에 고개를 돌렸고, 그런 내눈에 올핌피코 스타디움 한쪽을 가득채우고 있는 현수막이 들어왔다. '유베의 전설 소닉붐! 제발 유베에 남아 전설이 되어줘!!' '안토니오 콩테감독! 경질되기 싫으면 어떻게든 신 을 잡아라!' '신천용! 배신자가 되지말고, 남아서 델피에로의 뒤를 이어라!!' 7/16 쪽항의서 도 아니거만, 빨간글씨로 큼지막하게 적혀있는 문구들..아마 내 이적을 반대하는 팬들이, 내가 유베에 남아주기를 원하는 마음으로 써놓은듯 보이는 문구ㄷ,ㄹ에 나는 쓴미소를 지을수 밖에 없었다.

  "팬들이 저렇게까지 원하는데 꼭 떠나야 하는거야?"

  문구를 보고 쓴미소를 짓는 나를 향해, 심드렁한 목소리로 묻는 마트리..델피에로를 제외하고는 팀의 사기를 생각해서라도 내가 떠나야하는 이유를 말하지 않았고, 마트리는 내 이적설을 듣고 가장 못마땅해 했었기에 넌지시 내가 남아줬으면 하는 의사를 내 비췄다..하지만, 이미 이적설이 나기도 했고, 감독님 말대로 팀을 위해서라도 내가 떠나야 했기에, 나는 단지 마트리를 향해 씁쓸한 미소를 지어보일 뿐이였고, 그런 내미소에 마트리는 쳇 하더니 마음에 안든다는 표정으로 하프라인을 향해 벌걸음을 옮겼다.

  "내참..내, 축구인생 동안 이런거 저런거 많이 봤다만, 너같은 케이스는 진짜 처음인것 같다"

  8/16 쪽멀어져 가는 마트리의 등과, 팬들이 걸어놓은 현수막들 을 바라보며 한숨을 푹 내쉰 나, 그런 나를 멀뚱멀뚱 바라보던 델피에로가 어이없다는 표정을 지으며 말해왔고 그런 델피에로에게 슬쩍 시선을 돌린 나역시 피식하는 웃음을 지어보였다.

  "쯧..너를 저렇게까지 생각해주는 팬들을 위해서라도 오늘 경기는 무조건 이겨야돼  게다가, 저 토티 녀석이 심볼로 있는 로마라면 더욱더!!"

  "킥킥, 토티선수 랑 싸우기도 했어요? 왜그렇게 싫어해요?"

  "..알거없어 임마, 아무튼 절대 지면 안돼!"

  토티랑 라이벌 관계 라도 되는지, 눈에 불꽃이 이글거리는듯 한 착각이 들만큼 불타오르고 있는 델피에로, 그런 델피에로를 바라보며 쿡쿡하고 웃은 나는, 슬쩍 고개를 돌려 현수막을 한번더 바라본 뒤, 주먹을 꽉 하고 말아쥐며 내 위치를 향해 발걸음을 옮겼다...유벤투스를 떠나는건 막을수없다. 하지만 내가 아직까지 유벤투스의 선수인 한, 반드시 저들의 성원에 보답해야했다.9/16 쪽

  "신!!"

  "훕!"

  [바르잘리가 뒤쪽에서 밀어준볼을 하프라인 근처에 있던 신천용이, 데로시를 떨쳐내며 소유해냅니다!! 공을 잡은 신천용, 하지만 데로시 와 피아니치 의 협력수비가 부담스러운듯, 반대쪽에 있던 피를로에게 공을 길게 연결하는군요!!]

  전반전 때와같이, 중원을 압박하며 끊임없는 전진패스로 뒷공간 과 스루패스를 노리는 로마..정신만 집중하면 그렇게 어렵지않게 막아낼수있는 공격들이였지만, 실수로 한번 뚫리게되면 너무나 쉽게 1:1찬스를 내줄수 있었다, 물론 수비라인을 끌어올려 업사이드 트랩을 활성화시키는 방법도 있었지만, 로마에는 백전노장의 경험많은 선수, 프란체스코 토티 가 있었기에 업사이드트랩 만 믿기에는 아무레도 불안요소가 많았기에 우리는 중원탈환에는 큰 관심을 기울이지 않고 최대한 공을 오래소유하며 우리의 방식대로 경기를 풀어나가기 시작했다. 10/16 쪽

  [신천용 에게서 공을 이어받은 피를로! 데로시 와 피아니치가 신천용에게 쏠리며 열린 길목을 통해, 마트리에겔 공을 연결합니다!]

  상대방 중원에 머물기보단, 조금더 아래로 내려와 더욱 유기적으로 공을 이어받을수 있게 뛰어다니는 나, 내가 그런식으로 요리조리 뛰어다니자 나를 전담마크하는듯 보이는 데로시 와 중원을 책임지고 있는 피아니치의 동선이 겹치며 움직임이 꼬이기 시작했고, 피를로 나 비달, 마르키시오는 그 틈을 놓치지 않았다.

  [비달이 길게 이어준 패스를 받아낸 마트리!! 주안이 달려들지만 마트리 방향을 꺽어 왼쪽 공간으로 파고들어갑니다!]

  비달이 이어준공을 잡고 상대방 외쪽공간을 파고드는 마트리, 그런 마트리에게 상대 수비수 한명이 붙었지만, 피지컬 이나 스피드나 어느정도 일가견이 있는 마트리는 그리 쉽게 공을 빼았기지 않고 제법 깊숙한 곳까지 파고들어가는데 성공했다.

  "마트리!!"

  11/16 쪽하지만 마트리 혼자, 달라 붙어오는 2~3명의 수비수를 한번에 떨칠수는 없는일, 당연히 어느정도 파고들자 자신을 압박하듯 감싸오는 수비수에게 막혀 더이상 전진할수 없게되었지만, 그 사이에 델피에로 뿐 아니라 나를 포함한 비달, 마르시키오가 상대방 진영으로 들어와 자리를 잡고있었다.

  [주안! 공을 빼았기위해 발을 길게 뻗지만, 마트리가 한발앞서 중앙으로 달려들어오던 신천용에게 공을 연결합니다! 유벤투스 정말이지 유기적인 움직입니다! 신천용 뿐아니라 비달 과 마르키시오 까지 로마의진영을 휩씁니다!]

  상대방 진영에 우리선수가 많이 넘어와있다면 그만큼 공격할 루트가 많아진다는 이야기였다. 게다가 우리 유벤투스는 어떤 전술을 사용하던 경기장을 넓게 활용했기에 패스를 할공간도 많았고 말이다.

  [로마의진영 중안에서 공을 잡은 신천용! 앞쪽에는 델피에로가 왼쪽에는 비달이 있습니다!]

  12/16 쪽마트리에게서 공을 이어받은 나는 발을 멈춘체, 빠르게 주변상황을 확인했다. 데로시는 이미 자신들의 진영으로 복귀하며 나를 마크하려는듯 달려오고 있었고, 델피에로 와 비달은 상대 수비수가 지근거리에서 마크하고있었다. 상대 수비수들을 떨쳐낼수있게 스루패스로 이어주면 좋겠지만, 델피에로 쪽으로는 상대 수비수 두명이 버티고있었기에 스루패스를 할만한 공간이 없었고, 비달에게 패스를 연결해주자니..비달의 스피드를 봤을때 뺐길확률이 크고, 루트도 마땅치 않아 주나마나 의 상황이였다. 그렇다면?

  "신!!!"

  데로시가 지근거리 까지 다가왔음에도, 마땅히 줄데가 없어 그냥 내가 몰고 들어가려 몸을 트는 순간, 내 귀로 들려오는 콜사인, 그 콜사인을 향해 시선을 돌리자  어느세 델피에로와 비슷한 위치까지 파고들어가고 있는 마르키시오의 뒷모습이 눈으로 들어왔다.

  "흐읍!!!"

  13/16 쪽ㅡ파아아아아아아아앙!!! 마르키시오의 모습을 확인하자마자, 상황을 판단할 겨를도 없이 공을 차내는나..데로시가 지근거리까지 다가와, 워낙에 급박한 상황이였기에 어째서 마르키시오가 저곳까지 파고들어갔는지 같은 생각은 하지도 못하고 공을 차냈고, 그공은 허공을 붕 갈라 마르키시오가 달려가고 있던, 오른쪽 코너라인으로 떨어져 내렸다.

  [아! 로마의진영 깊숙한곳으로 라고들더 마르키시오 에게 연결되는 신천용의 크로스!! 정말이지 넓은 시야입니다!!! 마르키시오! 오른쪽 페널티박스 근처에서 노마크 상태로 공을 잡습니다!!]

  상대 수비수들이, 자신들의 진영으로 들어온 유벤투스 선수들에게 시선을 빼았긴 틈을타 깊숙한 곳까지 파고들어간 마르키시오, 정말이지 박수를 쳐주고 싶을만큼 자리를 잘찾아 움직인 마르키시오는, 수비수 의 마크없이 페널티박스 안까지 진입했고 그제서야 공을 빼았기 위해 달려드는 수비수보다 먼저 공을 차냈다.

  [페널티박스 오른쪽을 파고든 마르키시오!! 그대로 슈우우우우우우우우웃!!]

  14/16 쪽 각도가 조금 부족하기도 했고, 골키퍼가 공을 빼았기위해 앞으로 나온 상황이기도 했지만, 페널티박스 안에서 거의 완벽한 노마크 상태였기에 마르키시오의 슛팅은 땅을 쭉 가르고 날아가 튀어나온 골키퍼의 옆을 스치듯 지나쳐 골망을 파고들었다.

  "이예쓰으으으!!!!"

  [아!! 고오오오오오오오오오오오오오올!!!!! 유벤투스가 골을 성공시키며 다시한번 동점골을 만들어냅니다!! 마르키시오 의 움직임과, 신천용의 넓은시야가 만들어낸 완벽한골!!!! 로마의홈팬들, 다시한번 승기를 놓치게 되자 짜증스러운 표정으로 울분을 토해내는군요!! 반면 유벤투스의 원정팬들은 우승컵에 한발자국 더 다가가게 된것에대한 행복한 포효소리를 내지릅니다!!]

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!ㅡ올레!! 유베!!! 올레!! 유베!!!! 올레!! 유베에에에!!!!!!

  [후반 13분에, 터진 유벤투스의 화려한 동점골!! 유벤투스의 매서운 칼날이 다시한번 15/16 쪽 그 모습을 보이기 시작합니다!! 이제는 한치앞도 알수없게된 승부!, 과연 누가 2011/2012시즌, 이탈리아 축구클럽 최강자 의 명예를 거머쥘까요!!]

  ============================ 작품 후기 ============================ 그래도 결승전이니까 3편으로..ㅎㅎ 하지만 연참ㅎㅎ하지만 오늘도 수정 못함ㅎㅎ 오타신공ㅎㅎ 그래도 결승전이니까 3편으로..ㅎㅎ 하지만 연참ㅎㅎ그래도 결승전이니까 3편으로..ㅎㅎ 하지만 연참ㅎㅎ< --  유벤투스FC  -- >

  "흐아아압!!"

  ㅡ파아아아아앙!!기합성과함께, 공기터지는 소리를 내며 내 발에서 떠나가는 공, 그공은 일직선으로 로마의 골대를 향해 날아갔지만, 거리가 조금 있는 중거리슛팅이라 속도가 중간에 떨어졌고, 방향이 너무 정직하게 날아가 로마 골키퍼의 손에 정확하게 들어가고 말았다.

  [아! 신천용 의 회심의중거리슛팅, 하지만 골키퍼 정면으로 가며 막히고 마는군요, 아쉽습니다!!]

  마르키시오 의 동점골이후, 더욱더 기세를 몰아 로마를 몰아붙친 우리 유벤투스 지만, 로마의 저력은꽤나 대단했다. 필사적으로 중원을 압박하며 우리의 공격범위를 좁혔고, 로마의 골키퍼, 쿠르치 골키퍼가 후반전에만 5세이브 라는 신들린 선방을 보이며 우리의칼날 을 무디게 만들었다. 게다가 긴패스로 순식간에 우리의 뒷공간을 회1/25 쪽등록일 : 12.03.31 00:01조회 : 9229/9238추천 : 79평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6894 노리는 기습적인 역공에 간담히 서늘해지는 장면역시 여러번 연출된 후반전..하지만 양팀 모두 기회를 살리는데에는 실패했고, 결국 추가득점없이 후반45분 의 시간이 모두 소비되었다ㅡ삐익! 삐익! 삐이이익!!

  [네! 이렇게 후반전이 종료됩니다. 후반전 마르키시오 의 동점골이 터지며 경기의 균형추를 맞추는데 성공한 유벤투스!!, 하지만 승패를 가르는데에는 실패하고 결국 연장전에 돌입하게 됩니다!!!]

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!ㅡ롬!! 롬!!! 롬!!!! 롬!!! 롬!!! 롬!! ㅡ유베!! 유베!!! 유베!!! 유베!!! 유베!!!90분간의 치열한 사투 끝에도 승자를 가리지 못하고, 결국 연장전까지 돌입한 유벤투스 와 로마, 양팀모두 교체없이 주전멤버들이 모두 90분을 소화했기에 라커룸으로 2/25 쪽향하는 선수들의 표정에는 지친기색이 역력했다. 그런 선수들에게 올림피코 스타디움을 가득체우고있는 양팀서포터 들이, 자신의팀 애칭을 연호하며 사기를 불어넣어 주고있었지만..90분풀타임을 뛰고 바닥난 체력이, 팬들의 응원소리에 회복되지는 않았다, 물론 사기진작 에는 효과가 있지만 말이다.  '이럴때는..정말 노인에게 고맙긴 하군' 죽을상을 지은체 라커룸으로 향하고있는 대다수의 선수들과는 달리, 조금 지치긴 했지만 더이상 뛸 힘도 없을만큼 지쳐있는 다른 선수들보다는 훨씬 팔팔한 나였다, 노인덕에 체력하나만큼은 산삼을 도라지먹듯 먹은 사람보다 더욱 뛰어나 졌으니까 말이다.

  "후우우..넌 정말 괴물이냐? 새끼가 기분나쁘게 방긋방긋 웃고있어"

  아까부터 이게 무슨 말년에 생고생이냐고 투덜데며, 툭 치면 죽을것같은 표정을 짓고 있던 델피에로 옹(?) 이 라커룸에 털썩 주저앉으며 날 향해 투덜거렸고, 델피에로 만큼은 아니지만 대부분 죽을상을 짓고있던 선수들이 동조한다는듯 고개를 끄덕여3/25 쪽왔다.

  "하하..그러게 평소에 다들 운동좀 하지 그랬어"

  "신, 자네가 괴물같다고는 생각하지 않나 보지?"

  "아, 오셨어요?"

  날 바라보며 고개를 절래절래 젓고있는 동료들을 향해 어색하게 웃던 나는, 문을 열고 나타나신 감독님의 모습에 황급히 내 자리를 향해 이동했고, 나까지 모두 각자의 라커룸앞에 자리를 잡고 앉자, 감독님은 피식하고 웃음지으신후 입을 열었다.

  "모두 잘싸워줬다, 우리가 졌다고해도 만족을 느낄만큼, 훌륭한 경기력이였어"

  "하지만.. 우리는 아직 지지않았고..여기까지 와서 승리를 포기하기엔, 우리의 이름과 지금까지 흘린 땀값이 아깝다고 생각한다"

  4/25 쪽씨익하며 상쾌한 미소를 입에 그리시며 말하는 감독님, 그런 감독님의말에 지친기색이 역력함에도 선수들 모두가 고개를 끄덕였고, 그런 선수들을 보며 한번더 만족스러운 입가를 입에 그린 감독님은 바닥을 발로 한번 쾅 구르신뒤, 강한 어조로 말씀을 이어나가셨다.

  "다른 전술을 없다, 나가서 너희들이 흘린 땀값을 보여라!! 우리 유벤투스 의 부활을 알리는 첫 축포가 될, 코파 이탈리아컵 트로피를 들고 당당하게 라커룸으로 들어와라!!"

  "알겠습니다!!!"

  "좋아..가자!! 오늘 우리가 이기면, 뒤풀이는 내가 책임진다. 알겠나!"

  "알겠습니다!!!!"

  선수들의 사기를 올리기 위한인지, 조크인지는 모르겠지만 라커룸 문을 열기직전 강하게 소리치시는 감독님, 그런 감독님의말에 나를 포함한 동료들 모두가 힘차게 대5/25 쪽답했고, 우리는 결연한 의지를 다지며 17년만의 우승이자, 유벤투스 의 진정한 부활을 알리는것에 첫 축포가 될, 코파 이탈리아컵 트로피를 향해 그라운드 위로 향했다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!로마의 선수들과 우리가 그라운드 위로 다시 모습을 들어내자, 경기장이 떠나가라 함성을 내지르는 팬들, 아무레도 로마의 홈구장인 만큼, 로마를 응원하는 소리가 더욱 컸지만, 이제와서는 그런것 따위 상관없었다. 중요한것은 승리..홈팬들의 텃세고 나발이고, 싸그리 눌러버린뒤, 트로피를 손에쥐는것만이 우리의 머리속에 들어차 있었다.

  [네, 정규시간으로 승패를 가리지못한 유벤투스 와 로마! 15분간의 휴식타임을 끝내고 연장전을 위해, 지친몸을 이끈체 다시 그라운드 위로 돌아옵니다!! 양팀모두 연장전 시작과함께 선수를 교체하는데요, 아무레도 체력적인 부담감이 심할 양팀의 노장들, 프란체스코 토티 와 알렉산드로 델 피에로 선수가 교체아웃되고, 로마에서는 파비오 보리니, 유벤투스 에서는 시모네 페페 선수가 그라운드에 서게됩니다!]

  6/25 쪽전술변화는 없다고 말씀하신 감독님이였지만, 아무레도 델피에로 는 체력적인 부담감 때문에, 페페와 교체되었고, 로마 측 역시 델피에로 와 같은 연배인 토티 를 빼내고, 첼시의 특급유망주라 불렸다가, 이번시즌 로마로 이적해온 젋은피 보리니 를 투입시켰다.

  [양팀모두, 최전방 공격수를 교체하며 새로운 공격카드 를 집어넣었습니다. 어떻게든 스코어를 벌려 승리를 따내겠다는 두팀의 강렬한 의지가 돋보이는것 같군요!]

  홈팬들의 기립박수 까지 받으며, 경기장 안으로 들어온 보리니..생긴것도 준수하고, 이번시즌 8경기에 출전해 5골을 넣는..얼굴뿐 아니라 기록도 준수한 선수였지만 21살이라는 아직 어린나이 떄문인지 기복이심해, 주전 자리는 꿰차지 못한 상태..라고, 그라운드에 들어오기전 코치가 설명해 주었다.

  "그리고 우리는..부치니치 대신, 페페..그렇다는건 조금은 안정적으로 가겠다는 뜻인가"

  7/25 쪽공격 성향이 뚜렷한 페페이긴 하지만, 전문 스트라이커 보다는 윙어나, 나와같은 쉐도스트라이커..즉, 득점만을 노리기 보다는 공격라인쪽에서 공격을 풀어가며 서포터 역활도 병행하는 포지션을 많이 수행해왔다. 전문 스트라이커인 델피에로가 빠졌으니, 로마 처럼 공격에 힘을 빼지 않기위해선 지금까지 투톱체제를 유지하기 위해 부치니치가 들어왔어야 했지만, 페페가 들어왔다는건 공격력은 조금 줄지만 마트리를 원톱으로 내새우고 페페가 나와같은 처진스트라이커 로 움직이며 마트리의 득점을 돕고, 공격을 더욱 유기적으로 풀어가며 중원에서의 안전성도 조금 더 높히는 전술로 바뀌었다는 이야기였다. ㅡ삐이이이이익!! ㅡ우와아아아아아아아아아아아아!!!!!!!델피에로와 교체출전해 들어온 페페와 연장전 경기운영에 대해 짧게 대화를 맞치자  그라운드에 울려퍼지는 휘슬소리, 그 휘슬소리가 울려퍼짐 과 동시에 로마의 최전방에 서있던 오스발도가 공을 밀어 옆쪽에 있던 보리니 에게 공을 연결했다. 8/25 쪽

  [로마의 선축으로 시작되는 연장 전반전! 로마의 신예 보리니가 공을 이어받고, 토티를 대신해 밑으로 내려간 보얀에게 공을 연결합니다]

  토티가 움직이던, 공격형미드필더 자리로 내려간 보얀, 애초에 토티 와 마찮가지로 미드필더 부터 원톱스트라이커 까지, 멀티플레이가 가능한 보얀이였기에, 크게 흔들리는 모습없이 안정적으로 공을 자신의 옆에서 올라오던 피아니치 에게 밀어주었다

  [차분히 공을 돌리며, 공격의 기회를 엿보는 로마! 전후반 피가 튀긴다는 말이 어울릴만큼 매서운 공격을 선보였던 양팀이였지만, 체력적 부담감떄문인지, 초반 플레이는 굉장히 안정적으로 보입니다!]

  휘슬소리와 함께 공격을 퍼붇던 전후반 과는 달리, 중원에서 차분히 공을 돌리고, 안되겠다 싶을때에는 급히 후방으로 공을 빼내며, 점유율에 힘을 쏟고있는 로마, 아무레도 긴패스를 이용한 공격을 자주 시도한것 때문에 공격진들의 체력소모 가 특히 더 심한 로마이다 보니, 전후반 처럼 폭발적인 공격을 하기엔 체력적부담감이 심한듯 보였다. 9/25 쪽'하지만, 그렇다고해서 우리가 거기에 맞춰줄 필요는 없지..' 상대가 힘이 빠졌다고 해서 '아 그러십니까? 그럼 저희도 천천히 해드리겠습니다' 라고 할 필요는 전혀없었다. 물론 우리 유벤투스의 선수들역시 체력적 부담감이 심했지만, 이번시즌 빠른 속공을 주로 사용하며 체력훈련을 많이 해온덕에 로마선수들 보다는 체력적여유가 남아있었고, 특히 난 이 그라운드위에서 양측골키퍼를 제외한 다른 모든선수들보다 가장 팔팔했다.

  [아! 신천용!! 폭발적인 스피드를 보이며 순식간에 피아니치를 향해 달려듭니다! 엄청난 스피드!! 순식간에 피아니치 와의 거리가 좁혀집니다!!]

  앞으로 나갔다가 안되겠다 싶어 오스발도가 다시 뒤쪽으로 빼낸 공을 잡고있던 피아니치, 그런 피아니치에게서 공을 빼았기위해 내가 치고나갔고, 내가 순식간에 덤벼들자 당황한 피아니치가 급히 공을 오른쪽으로 차냈다. ㅡ파악!10/25 쪽하지만 너무 급하게 차내느라, 보얀 과의 사인이 맞지않았고 그때문에 삐걱거리는 패스를, 기다리고있던 페페가 달려나가 가로체는데 성공하며, 순식간에 유벤투스의 역습이 시작됬다.

  [피아니치 의 패스미스!! 페페가 공을 가로챕니다!! 패스미스 된 공을 잡아첸 페페! 피아니치를 넘어 로마진영 오른쪽으로 달려드는 비달에게 곧바로 다시 공을 연결하며 유벤투스의 역습이 시작됩니다!!]

  체력적부담감이 심한 연장전에서 가장 중요한것은 선제골이였다. 어떤 팀이 먼저 선제골으 넣느냐? 이것은 그팀의 사기와 정신력으로 직결되니까 말이다. 체력적 부감감에 스코어까지 밀린다면 당연히 그팀의 집중력 과 사기가 저하되는..이름바 멘붕 상태로 이어지고, 반면 상대팀은 사기 와 집중력이 올라가며 더욱더  매서운 플레이를 보일수 있게되는것이다.  '무조건 넣어야돼!' 11/25 쪽게다가 이른시간에 선제골이라면, 더욱더 승기를 잡는데 도움이 될것이였기에 나는 공을 몰고 상대진영으로 올라가는 비달을 바라보며 주먹을 꽉 말아쥐었다...하지만ㅡ촤아아아아악! 파악!! 패스할 타이밍이 있었지만, 조금 무리하며 상대방 진영 깊숙한곳까지 들어간 비달,  스피드 와 피지컬은 좀 느려도, 테크니션 에 있어서는 유벤투스 내에서 세손가락 안에들어가는 비달이였지만, 체력적 부감감 때문에 자신을 향해 달려든 데로시 를 보고도 대응동작이 늦어졌고, 결국 패스타이밍을 잡지못한체 데로시 의 슬라이딩 테클에 공을 빼았기고 말았다

  [아! 데 로시!! 비달에게서 공을 빼았아내며 유벤투스의 역습을 저지합니다! 공을 빼았은 데로시! 비달이 다시 달려들어 보지만, 이미 공은 하늘로 치솟아있습니다!]

  비달에게서 공을 빼았자마자 우리쪽 진영으로 공을 길게 차내는 데 로시, 무조건 선제골을 넣어야된다는 생각에 마르키시오,비달,페페,마트리, 나까지 모두 로마의 중원으로 넘어와있는 상황이였기에, 선수들이 대거 상대방 진영으로 넘어가며 생기게 12/25 쪽된 중원의공백을 매우기 위해 바르잘리 와 리히슈타이너 가 하프라인 근처까지 진출해있는 상황이였다.

  [데로시 가 길게 차낸공!! 피를로가 공을 잡아내기위해 달려들지만 보리니 가 한발 앞서있습니다!!]

  수비수 두명이 앞으로 진출하며 생기기 된, 후방의공간, 데 로시는 그 공간을 노리고 공을 차낸것이였고, 교체출전 한 덕에 거의 체력적 부담감 없이 쌩썡해, 끊임없이 우리의 뒷공간을 노리고있던 보리니가 피를로보다 한발앞서 공중볼을 받아냈다.

  [아!! 순식간에 이뤄지는 로마의 역습!! 보리니 두명의 수비수밖에 없는 유벤투스의 진영에서 공을 잡아냅니다!!! 바르잘리 가 황급히 복귀하지만, 쌩썡한  보리니! 젋은피를 과시하듯 바르잘리를 가볍게 따돌리며 페널티박스를 향해 맹렬히 질주합니다!!]

  연장전 조커카드 의 무서움..그건 다른것도 아닌 바로 체력의 차이였다. 전후반 90분동안 피똥쌀때 까지 뛰어다녔던 선수들과, 벤치에 편안이 앉아있다가 경기장에 들어13/25 쪽온 선수가 같을리가 없다. 게다가 바르잘리는 키엘리니 와 함께 계속해서 뒤쪽공간을 노리던 로마의선수들 을 마크하느라 정말이지 정신력으로 버티고있는 상황..아무리 체력훈련을 많이한 선수라도, 이제막 그라운드에 들어온..게다가 21살의 팔팔하기 그지없는 선수를 쫏을수있으리가 없었다.

  [보리니!! 어느덧 아크서클까지 들어왔습니다!! 비달선수의 실수가, 치명적인 상황으로 이어지는군요!!!]

  아무런 제지 없이 페널치박스 안까지 들어가는 보리니..결국 골키퍼와의 1:1 상황이 만들어지며 보리니를 멈춰세울 가망성이 없어지자, 뒤쪽에서 열심히 따라붙던 바르잘리 역시 부폰을 믿고 추격을 포기하는 수밖에 없었다. ㅡ촤아아아악! 하지만 바르잘리가 발을 멈추는 순간 들려오는 땅긁는 소리, 그리고 그 소리와함께 곧 비명소리가 그라운드에 울려퍼졌다.14/25 쪽ㅡ삐이이이익!!!

  [아!! 파울로 데 첼리에!!! 페널티박스 안으로 들어온 보리니 에게 과감한 백태클을 걸어 공을 빼냅니다! 하지만 그 과정에서 땅에 쓰러진 보리니! 일단 주심이 휘슬을 불었는데요!]

  보리니 가 페널티박스 안에서 슛팅하기 직전, 이를악물고 끝까지 달라붙은 첼리에 가 슬라이딩 백태클로, 보리니가 슛팅을 하는건 막아내긴 했지만, 그 과정에서 충돌이 일어나며 주심이 휘슬을 불었다. 일단 주심이 휘슬을 불자 어떻게든 페널티킥을 얻어내기위해 주심에게 달려들어 강하게 항의하는 로마의선수들과, 정당함을 어필하는 유벤투스의 선수들, 승패의 향방이 갈릴지도 모르는 주심의판단 이였기에 선수들은 거친 몸싸움까지 하며 자신들의 의견을 어필했고, 잠시 선수들과 대화를 주고받은 주심은, 고개를 한번 끄덕이더니 땅에 엎어져 숨을 헉헉 데고있는 첼리에  에게 다가가 주머니에 손을 넣었다.

  [레드카드!!! 레드카드 입니다!!! 파울로 데 첼리에!! 보리니 선수의 결정적인 득점기회를 방해했다고 판단한 주심이 첼리에 에게 퇴장명령을 내립니다!! 유벤투스 선수들 주심의선택에 강하게 반대를 주장하지만 주심 눈도 깜빡이지 않고, 오히려 바르잘리 선수에게 까지 경고를 주는군요! 유벤투스 정말이지 어려워집니다!! 로마에게 15/25 쪽페널티킥 찬스를 내주고 남은 10분, 그리고 연장후반 15분까지 10명으로 힘겨운 싸움을 해야만 합니다!]

  "하아아..씨발.."

  하프라인에 서 있는 내눈에도 선명하게 보이는 붉은색의카드, 주심이 레드카드를 꺼내들자 근처에있던 바르잘리,키엘리니,피를로 등이 억울하다는듯 강하게 번복을 요구했지만 주심은 바르잘리 에게 까지 옐로우카드를 주며 자신의의견을 굽히지 않았다..게다가

  [페널티킥을 준비하는 오스발도!!...잠시 쉼호흡을 한뒤 그대로 슈우우우우우우우우우웃!!!]

  ㅡ파아아아앙!..출렁~ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!

  [고오오오오오오오오올!!! 오스발도!!!! 보리니 가 얻어낸 페널티킥을 깔끔하게 마무리하며, 득점에 성공합니다!! 유벤투스 선수들 과 감독, 그리고 원정 서포터들까지 절16/25 쪽말이깃든 표정으로 바뀝니다!! 3:2로 벌려진 스코어!!, 유벤투스는 이제 10명이서 스코어까지 밀리는 상태로 경기에 임해야합니다!! 너무나 어려워진 경기입니다! 코파 이탈리아 우승컵이, 17년만테 탄환을 노린 유벤투스가 아니라, 로마에게 가까워 지는것 같습니다!! 로마의홈팬들 좋아서 어쩔줄을 몰라하는군요!!]

  페널티킥을 내주며, 결국 먼저 골을 허용하고만 유벤투스..이렇게되면 정말이지 경기가 어려워질수 밖에 없었다. 아까 말했듯이 연장전에는 첫골을 누가 가져가느냐 가 굉장히 중요했다, 그런데 골을 내줌뿐 아니라, 퇴장까지 당하며 숫적열세가 된 유벤투스, 당연히 사기는 바닥..아니 지하로 가라앉을것이고, 우리의 집중력이  깨질수밖에 없었다.

  "아직 시간은 있어!! 다들 포기하지마!!"

  선수들의 표정이 눈에띄게 굳자, 델피에로가 빠지며 팀에 맏형인된 피를로가 박수를 치며 애써 동료들을 위로했지만, 거의 멘붕 상태까지 이른 유베의 선수들이, 고작 박수만으로 집중력을 되찾을 수 있을리없었다. 17/25 쪽

  "계기가 없다면..힘들어"

  선수들이 집중력을 되찾기 위해선, 경기에 다시 집중할수있을만한 계기가 필요했다..그 계기로써 가장 좋은것은 역시 골..하지만, 지금같은 상황에서 골을 만들어내는건 거의 불가능에 가까운 미션이였다. '하지만..포기할순 없어' 연장전까지 올만큼 치열했던 경기였고, 나역시 우승컵을 들어올리기 위해 최선을 다했다. 당연히 누구보다도 우승컵에대한 열망을 가지고있었기에 이제와서 우승컵을 단념할 마음은 추호도 없다..그리고 그런 내 머리속에 떠오르는 단어'각성..' 노인이 건내준힘, 생체에너지를 매게체 로 한계치를 깨트리고, 내가 원하는 플레이를 해줄수있게해주는힘..하지만, 다른선수들 보다 팔팔하다고는 하지만 90분 풀타임 18/25 쪽 경기를 뛰며 체력적 부담감이 있는 지금같은 상황에서 각성까지 사용한다면, 나역시 체력적부담감이 심해질수밖에 없었다.

  "후우우우.."

  낮게 터져나오는 한숨, 체력적 부감감을 떠 안더라도 각성을 사용할것이냐? 아니면 어떻게든 선수들과함께 동점골을 만들어낼것이냐? 내 위치로 복귀하는 짧은 시간동안 고민이 들었지만 대답은 한가지밖에 없었다. ㅡ삐이이이이이이익!!! 모든선수들이 자신들의 위치에 서자, 들려오는 휘슬소리..그 휘슬소리에 맞춰 마트리가 옆쪽에서있던 페페에게 공을 밀어주었고, 페페가 다시 그공을 나에게 밀어주었다. 그리고 그 순간, 내 온몸으로 퍼져나가는 마약같은 각성의기운..심장고동 소리가 온몸에 들려오고 정신이 몽롱해지는걸 느끼며 나는 주먹을 꽉 말아쥐었다.  19/25 쪽 '오래끌순없어..빠르고 결정적인 한방! 그것뿐이다' 각성 많이 이 상황을 뒤집을수 있다면, 고민은 쓸데없는 짓이였다, 하지만 각성의발동조건 특성상 절대 오래끌어서는 안돼기에, 나는 페페가 이어준공을 받자마자 각성을 발동시키고, 지체없이 몸을 움직여 상대방 진영을 향해 달려들었다.

  [신천용!! 페페가 이어준공을 잡자마자 로마의 진영으로 파고 들어갑니다!! 눈깜짝할 사이에 로마의진영 정중앙으로 파고들어가는 신천용!! 엄청난 스피드 입니다 로마의 1선이 그대로 돌파당하는군요!]

  휘슬소리와함께 내가 파고들어오자 미쳐 반응하지 못한 로마의 최전방 선수들... 오스발도, 보리니, 보얀이 제쳐졌고, 그 뒤쪽에 자리잡고있던 피아니치 가 나를 향해 달려오는 모습이 눈에들어왔다.

  "후웁!"

  20/25 쪽 침착함을 잃지않고 공을 빼았기위해 달려드는 피아니치, 평소라면 무리하게 돌파하는 대신 공을 뒤쪽이나 다른선수에게 연결해주겠지만, 최대한 신속하게 상황을 끝내야했기에 나는 달려오는 피아니치를 보고도 속도를 줄이지 않은체 공을 툭 찬뒤, 피아니치가 지근거리 안으로 들어오자 한쪽발로 공을 찍고, 그대로 몸을 빙글 돌리며 따라오는 뒤쪽발로 공을 끌어당겼다.

  [대,대단합니다!! 신천용!! 피아니치가 반응하기도전에, 팬들이 고스트 드리볼 이라고 이름 붙쳐준 귀신같은 개인기로 피아니치를 통과하듯 지나칩니다!!]

  각성상황이 아니면 성공률이 극히 낮은, 마르세유룰렛 개량향 개인기.. 올드레이디 들이 '고스트드리볼' 이라는 별명을 붙쳐준 개인기 로 피아니치를 제쳐낸 나는 점점 몽롱한 기운이 풀려가는걸 느끼며 이빨을 꽉 깨물었다.

  [피아니치를 제쳐낸 신천용!! 그대로 로마의골대를 향해 일직선으로 달려듭니다!! 무시무시한 신천용의 드리볼!! 마트리를 마크하기 위해 움직이던 주안이, 타겟을 바꿔 신천용에게 달려듭니다!!]

  21/25 쪽다행이도 가장 껄끄러웠던 상대인, 데로시 가 페페를 마크하기위해 벗어나 있었고, 데로시 대신 마트리를 마크하고있던 상대 수비수 한명이 나를 마크하기 위해 달려오는 모습이 보였다. ㅡ촤아아아아악!! 지근거리로 다가오자마자 슬라이딩 태클을 시도하는 상대 수비수, 하지만 각성 상태인 나한테 슬라이딩 태클 같은게 통할리 없었다. 나는 공 밑바닥을 가볍게 찍어 공을 띄어올린뒤 그대로 몸을 같이 점프해 상대 수비수의 슬라이딩 태클을 피해냈고, 그 수비수 까지 통과하자 눈앞에 페널티박스 와 함께 긴장된 표정을 짓고있는 로마의 골키퍼..그리고 그뒤에 자리잡고있는 골대까지 눈에 들어왔다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!

  [아아아아아!! 신천요오오옹!! 피아니치, 주안 까지 제쳐내고 어느덧 아크서클 까지 도달합니다! 그야말로 눈 깜짝할사이에 로마의진영을 일직선으로 꿰뚫어버린 소닉붐!! 그런 신천용에게 완전히 죽어있던 유벤투스 원정서포터 들이 기대감에 부풀어! 열화와같은 함성을 보냅니다!]

  22/25 쪽 '길게 끌면 안돼!!' 거의 몽롱한 기분이 사라진 내몸, 각성이 풀려간다는 증거였기에 나는 아크서클에 도달하자마자 상대 골문을 향해 시선을 고정하며 볼을 향해 볼을 움직였고, 파아아앙!! 하는 소리와함께 내가 끌고온 볼이 내발에서 떠나갔다.

  "크읏!!"

  골대 오른쪽 상단을 향해 일직선으로 나아가는 볼, 굉장히 빠르게 날아간 슛팅이였지만 내발에 온신경을 집중하고 있던 골키퍼가 방향을 읽어내며 몸을 날리는게 눈에들어왔다...하지만 ㅡ출렁! 23/25 쪽 지근거리에서 워낙에 강하게찬 슛팅이라, 골키퍼의 손끝에 살짝 걸렸음에도 그대로 골망을 파고드는 볼, 볼이 골망을 파고드는걸 확인하자마자 점차점차 흐릿해지던 몽롱한기운이 수증기처럼 사라졌고, 그와 동시에 온몸에서 피로감이 엄습하며 내몸이 그자리에서 털썩 무릎꿇고 말았다.

  "하아..하아..하아...이야아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!"

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!ㅡ신!! 신!!! 신!!! 신!!!!! 신!!!!! 신!!!!!!!! 비록 동점골이긴 하지만, 그래도 골을 넣었다는 기쁨에 아크서클에서 무릎꿇은 상태로 양손을 번쩍 들어올려 괴성같은 포효소리를 내지르는 나와, 그런 내 포효에 답하며 적진의 홈구장을 가득 메우는 올드레이디 들의 함성소리..온몸에는 피로감이 엄습했지만, 그래도 온몸에 퍼지는 짜릿한 감각이 그 피로감을 덮어주는것 같았다.

  [고오오오오오오오오오오오오오오오올!!!!!!!!!!! 신천요오오오오오오오옹!!!!!!!! 대단합니다!!!!!!! 로마가 골을넣고 1분을 갓넘긴 시점에서, 자신혼자 모든걸 만들어내어 24/25 쪽 로마의열기를 완전히 식혀 버립니다!!! 말이 필요없는 클레스!!! 단 한명의 선수가, 기울어진 승패를 다시한번 잡아세우는군요!! 축구중계를 15년간 해왔지만, 저선수는 프로데뷔2년만에 제가 단한번도 보지못한 장면을 매일같이 만들어냅니다!!!! 대단합니다!! 소닉붐!!!!! 그리고 유벤투스!!! 신천용의 득점에 힘입어, 희미하게나마 우승컵에대한 희망의불씨를 되살려 냅니다!!!]

  "하아..하아..하아.."

  내 귓가를 때리는 올드레이디 들의 함성소리, 정말이지 듣기좋은 함성소리 였지만..각성의 여파로 내 몸은, 거의 한계치에 다다라 있었다. 남은 시간은 연장 전후반 합쳐 20분 가량이였지만, 과연 그20분을 두다리로 서있는게 가능할까? 라는 생각이 들정도로 극심한 피로...하지만 그렇다고 해서 경기를 포기할마음은 눈꼽만큼도 없는 나는, 덜덜 떨리는 두발로 억지로 몸을 일으켜세워, 전광판이 나타내고있는 3:3 스코어를 향해 시선을 옮겼다.============================ 작품 후기 ============================ < --  유벤투스FC  -- >

  [혈투 라는 말이 잘어울리는 치열한 접전! 연장전반 오스발도 와 신천용이 다시한번 서로에게 카운터를 날리며 아직까지 3:3 동률의 스코어를 이루고 있는 양팀입니다. 이제 마지막 15분..연장 후반전이 시작되겠습니다]

  "하아..하아.."

  "후우..후우..."

  "후우우..자,자, 다들 힘내!! 이제 정말 얼마 안남았어!"

  연장전반전이 끝나고 그라운드 위에서 치뤄진 짧은 5분간의 휴식시간, 연장시작 전까지는 그래도 로마에 비해 어능정도 체력적여유가 있었던 우리였지만, 첼리에가 퇴장단하며 생긴 수비의공백을 매우기 위해, 비달이 빠지며 중원싸움에서 완전히 밀려버렸고, 그때문에 로마선수들보다 배로 뛰어다니며 이제는 정말 손가락 하나 까닥할힘이 없을정도로 모든선수들이 지쳐있는 상태였다.회1/24 쪽

  "킥킥..너도 사람은 사람인가 보네? 아주 죽을라 하는구만?"

  "하아..하아..토할거 같으니까 말시키지마요"

  그라운드 위에 대자로 뻗어, 거친숨을 토해내고있는 나..그런 나에게 다가와 얼굴에 물을 뿌려주며 장난스럽게 말하는 델피에로를 향해 내가 짜증스럽게 소리쳤지만 델피에로는 전혀 주늑듬 없이, 한동안 더 장난을 치다 다른 선수에게 장난을 치기위해 발걸음을 옮겼다. 자기 딴에는 선수들의 사기를 회복시켜주려 하는듯 싶었지만 신경이 예민해져있는 우리한테는 짜증스러울 뿐이였다.

  "후우..정말 죽겠군"

  각성의 여파가 생각보다 컸다. 그동안 각성을 거의 사용하지않고, 경기에도 출전하지 않으며 지민이누나,레오니 와 함께 에너지 비축을 상당히 해놓은 상태였다고는 하지만, 풀타임 경기를 소화하며 체력적부담감이 어느정도 있던 상황에서, 각성까지 사용하니 온몸에 힘이 풀려버린것처럼 몸에 힘이들어가지 않는다. 2/24 쪽'남은 15분..버틸수 있을까?'각성을 사용하여 골을넣고 난뒤, 5분가량 그라운드를 뛰었던 것 뿐이지만, 무릎이 덜덜 떨려 제대로 일어날수도 없을정도로 극심한 피로감이 온몸에서 느껴졌다. 하지만 이미 교체가드 두장을 사용하고, 숫자가 한명모자란 상황에서 나까지 빠진다면?

  "후우우우...."

  길게 한숨을 내쉬며, 천천히 몸을 일으켜 세우는 나, 감독님이 말했듯이 현재 우리 유벤투스의 스쿼드 내에서는, 내 자리에서 대신 뛰어줄 선수가 없었다. 교체명단에 엘로아 와 크라시치 가 있긴했지만, 두선수 모두 내가 뛰는 쉐도스트라이커 에는 익숙치 않은 자리기도 했고, 기량역시 커버할만한 능력은 되지 않는다...그리고 무엇보다

  "여끼가와서 중간에 빠질수는없지"

  우승컵을 코앞에두고, 이제와서 다른 누군가와 교체되어 팀이 승리하는 장면을 벤치3/24 쪽에서 보고싶지 않았기에 나느 이를 악물고 다시 그라운드 안으로 발걸음을 옮겼다. ㅡ삐이이이이이익!! ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!

  [네, 드디어 최후의최후 까지 돌입하는 유벤투스 와 로마!!, 주심의 휘슬소리가 울려 퍼지며, 연장 후반전이 유벤투스의 선축으로 시작됩니다! 양팀의 서포터들역시 그 어느때보다 긴장한 표정으로, 선수들을 독려하기 위해 열광적인 함성소리를 보내주는군요!]

  "가자!!!!!!!!"

  주심의 휘슬소리가 울려퍼짐과 동시에, 목이터져라 소리지르며 공을 차는 마트리! 그런 마트리를 시작으로 우리 유벤투스의 모든 선수들이 움직이기 시작하며 최후의15분이 그라운드 위에서 흐르기 시작했다. 4/24 쪽

  [마트리! 오른쪽으로 빠져있던 마르키시오에게 공을 연결합니다! 하지만 기다렸다는듯이 데 로시 선수가 달라붙는군요! 첼리에 선수의 퇴장으로 중원싸움에서 숫적열세가 된 유벤투스!]

  수비수의 공백을 매워야 했기에, 중원에서 BTB역활을 해주던 비달이 교체아웃되며 중원에서의 숫자가 로마보다 밀리게 된 우리 유벤투스, 그렇기에 중원에 공을 돌리는것조차 여의치 않게 되었다.

  [데 로시 에게서 끝까지 공을 지켜내는 마르키시오! 하지만 공을 마땅히 이어줄데가 없습니다!!]

  몸을 부딪치며 공을 빼았기위해 달려드는 데로시 를 등진체, 어떻게든 공을 지켜내려하는 마르키시오 였지만, 중원에서 공을 이어받아줘야할 피를로가, 수비안정을 위해 멀리떨어져있었기에 마땅히 공을 이어줄곳이 없었다. 5/24 쪽ㅡ파앙!!

  [아! 결국 공을 뒤쪽으로 길게빼는 마르키시오! 부폰 골키퍼 에게까지 공이 연결됩니다, 유벤투스, 숫적열세에 밀려 중원에서 힘겨운 싸움을 하고있습니다]

  "올라가지마!!! 하프라인을 지켜!"

  부폰이 앞으로 연결해준 공을 이어받은 피를로는, 페페가 공격으로 이어가기 위해 로마진영으로 파고들어가자, 소리를 버럭 지르며 페페를 막아세웠다. 체력적 열세가 있으니 속공으로 이어가 이른시간에 골을 뽑아내는게 가장 이상적인 상황이긴 하지만, 극심한 체력부감감, 숫적열세등을 생각해봤을때, 연장전반전 때처럼 공격 실패하고 역습찬스를 내주면 완전히 무너질수밖에 없기 때문에 마트리를 제외하고는 나와 페페도 하프라인에서 수비에 가담하라는 피를로의 지시였다.

  [유벤투스, 자신들 특유의 빠른속공을 살라지못하고, 자신들의 진영에서 공을 돌리며 기회를 엿봅니다!, 아무레도 불리한 요건의 열세이기 때문에, 무리한공격 보다는 안정적으로 경기를 풀어가려는 듯 싶습니다]

  6/24 쪽피를로가 하프라인보다 더욱더 아래로 내려가고, 대신 나와 페페 마르키시오가 하프라인 근처에 자리잡으며 공격보다는 수비위주의 플레이를 시작하는 유벤투스..솔직히 리그1위, 그리고 로마와 비교해 훨씬 우위에 서있는 경기력을 가진 우리가 로마에게 밀려 수비적인 입장을 취한다는게 자존심 상하는일이긴 했지만, 이미 연정후반까지 온상황에 자존심 찾을 입장도 아니였고, 경기력 자체도 우리가 완전히 밀리고있는 상황이였기에 어쩔수없는 선택이였다. '결정적인 한방이 아니면, 승부차기 까지 각오해야겠어'

  [페페가 마트리에게 길게 이어주는 패스!! 하지만 주안이 먼저 헤딩으로 공을 겉어냅니다! 튕겨나온 세컨볼을 여유롭게 잡아내는 데로시! 피아니치에게 공을 밀어주고 유벤투스 진영으로 돌격합니다!]

  연장전반 때 우리가 체력적 우위에 서있을때와는 정반대로 변한상황..하지만, 우리도 그랫듯이, 로마가 우리의 상황을 보고 '아 그러십니까?' 하며 봐줄이유는 전혀없었기에 공을 소유하자마자 매섭게 공격을해오기 시작했다.7/24 쪽

  [데 로시에게서 공을 이어받은 피아니치! 오른쪽으로 돌아들어가는 오스발도에게 공을 이어주고, 자신은 더욱더 깊은곳으로 들어가는군요! 로마! 숫적우세라는 무기를 마음껏 활용하며, 유벤투스의 진영을 휘젓기 시작합니다!!]

  "신!! 피아니치 제대로 마크해!!, 바르잘리! 뒤쪽으로 빠져!!!"

  로마의 공격자원이 모두 유벤투스 진영으로 들어오며 상황이 급박하게 변해가자, 피를로가 페널티박스 근처까지 내려가며 선수들에게 전술지시를 내리기 시작했고, 그런 피를로의 지시에 동료들은 이빨을 꽉 깨물며 필사적으로 로마의 파상공세를 막아내는데 집중했다.

  [오스발도!, 바르잘리의 끈덕진 수비를 이겨내며 코너킥라인 까지 들어옵니다! 그대로 페널티박스를 향해 크로스!! 페널티박스 에는 보얀이 기다리고 있습니다!!]

  마트리를 제외한 모든 선수들이 수비에 집중하는, 거의 전체수비 형식의 플레이를 펼치고있음에도, 번번히 로마의 공격을 허용하는 우리, 우리가 너무 수비에만 치중하니 8/24 쪽로마가 마음놓고 자신들이 하고싶은 공격을 펼치고있었고, 그때문에 우리가 수비에만 치중하고있음에도 로마에게서 위협적인 장면이 연출될수 밖에 없었다.

  [부폰의 깔끔한 펀칭!! 하지만 공이 튕겨나간 곳에는 피아니치가 있습니다! 피아니치!! 튕겨나온 공을 그대로 논스톱 슈우우우우우우우우우웃!!]

  ㅡ떵!!

  [아!! 아쉽습니다!! 위쪽 골포스터 상단을 맞고 아웃되는 공!, 피아니치 아쉬움의 머리를 감싸쥐는군요, 하지만 로마! 유벤투스의 진영을 헤집으며, 리그1위의 유벤투스를 거세게 몰아치고 있습니다!!]

  피아니치의 회심에 슛팅이 골대위쪽을 맞고 나가며, 터져나오는 안도의한숨..정말이지 운이 아니었으면 방금 저슛팅으로 게임이 끝났을수도 있었다는 생각이 머리속에 들정도로 유벤투스가 압도적으로 밀리고 있었다.

  [로마의 대단한 집중력입니다! 숫적우위 라는 무기를 들고, 자신들이 하고싶은 경기를 마음껏 펼치고있는 로마!! 반면 유벤투스의 표정은 너무나 어둡습니다! 남은시간9/24 쪽은 이제 3분!!, 추가시간까지 합치면 5분정도의 시간이 남아있습니다. 유벤투스에게는 너무나길고, 로마에게는 너무나 짧게 느껴질 시간입니다!]

  '이대로는 진다..방법을 찾아야돼' 피를로의 의견을 따라 수비에 집중하고있지만, 아무리 생각해봐도 이대로 가면 승리를 잡기 어려워보였다. 잘 풀려봐야 승부차기? 여기까지 경기를 잘 이끌고와서 승부차기로 승리를 결정짓기는 너무나 아쉬운 나였기에 나는 주먹을 꽉 말아쥐며 로마 진영을 향해 시선을 옮겼다.'한방..빠른역습으로 딱 한방을 노리는거야' 골을넣고, 승부를 결정지을수있는 방법은 그것뿐이였다. 물론 역습에 실패하고 되려 재역습찬스를 로마에게 내준다면, 굉장히 골치아파 지겠지만, 이렇게 수비에만 치중하며 지지부진 하게 경기를 이끌어가는것보단, 되든 안되든 부딪쳐보고 싶다고 생각한 나는, 지친듯한 표정으로 헉헉 숨을 내쉬고있는 피를로에게 다가가, 내 의견을 어필했고, 그런 내 의견에 대답대신 숨을 헉헉 내쉬던 피를로가 싸늘한 눈동자로 로마를 바라보며 천천히 고개를 끄덕였다.  10/24 쪽

  "17년만의 우승트로피를, 승부차기로 가져오긴 쪽팔리지..알았다, 니뜻대로 해보자"

  본인지 직전 지시한 전술이긴 했지만, 피를로 본인도 이같은 상황이 마음에 들지 않았던듯 내 의견에 수긍했고, 곧 다른 동료들에게 전술적인 지시가 이어졌다. 다들 이같은 상황이 마음에 안들긴 마찮가지였던듯, 전술이지시 되자 고개를 굳게 끄덕이며 투지가 불타오르는 눈으로 로마의진영을 향해 시선을 돌렸다. ㅡ파아아아아아앙!!

  [부폰 골키퍼!! 공을 멀리 처내는군요!! 중원에서 기다리고 있던 마르키시오 와 데로시가 동시에 공을 차지하기위해 달려듭니다!!]

  기본적으로 수비형미드필더인 데로시 였지만, 로마가 공격적인 전술로 나오자 하프라인까지 올라와 피아니치와 함께 공격적으로 나오고있었고, 그때문에 하프라인에서 비슷한 위치에 서있던 마르키시오 와 계속해서 부딪치고 있었다.  11/24 쪽ㅡ파앗! 공이 근처로 오자, 동시에 몸을 뛰우는 마르키시오 와 데로시, 신장만 보자면 184cm 인 데로시가 우위에있었기에, 공중볼 경합에서 데로시 의 머리가 먼저 공에 다았다.

  [아, 또다시 공중볼 경합에서 마르키시오를 이겨내는 데로시! 데로시의 머리에 맞은 공이 유벤투스 진영으로 날아듭니다!]

  데로시 의 머리에 맞긴 했지만, 서로 부딪치며 어떻게 머리에 공을 가져다데는것에만 집중했기에, 데로시 머리에 맞고 튕겨오른 공은, 피아니치가 기다리고있던 방향이 아닌, 앞으로 달려나오던 바르잘리의 발끝에다서 달라붙었다.

  [데로시가 보낸공을, 낚아체는 바르잘리! 하지만 근처에있던 오스발도가 공을 빼았기위해 달려듭니다!]

  데로시가 보내온공을 받아낸 바르잘리, 지금까지 처럼 수비적인 태세를 취하기 위해서는 공을 부폰이있는 페널티박스 까지 빼내거나, 옆에있는 키엘리니 에게 공을 돌려12/24 쪽야 했지만, 바르잘리는 날카로운 눈으로 전방을 쳐다보더니 곧 내가 서있는 방향을 향해 공을 강하게 차냈다.

  "신!! 달려!!!!!"

  공을 차냄과함께 우렁차게 소리치는 바르잘리, 역습의시작을 알리는그 소리에 나는  로마의 진영 쪽으로 몸을 돌리며 내발끝을 향해 날아온 공을 안전하게 받아냈다.

  "후우우웁!!"

  단 한번의 역습찬스!, 자신들의 공격상황이라 수비형 미드필더인 데로시까지 모두 하프라인을 넘어 우리의 진영으로 넘어와있었기에, 로마의 진영에는 4명의 수비수, 그리고 조금 쳐져있던 피아니치가 남아있었다.

  "가자!!!!!!"

  13/24 쪽바르잘리가 보내준공을, 로마의 진영쪽으로 차내며 바르잘리 못지않은 큰 함성소리로 소리치는 나, 그런 내 함성소리에 로마의선수들의 시선이 순간적으로 나한테 향했고, 그틈을 타 나와 비슷한 라인에 서있던 페페, 마르키시오, 피를로가 모두 로마의 진영으로 달려들고, 로마의진영 중간쯤에있던 마트리가 빈공간을 향해 움직이는 모습이 내 눈으로 들어왔다.

  [아아아!!! 갑자기 시작된 유벤투스의 역습!! 지금까지 수비적인자세만 취하던 유벤투스의 선수들이 모두 로마의진영으로 넘어가며, 기습적인 역습을 시작합니다!! 공을 로마의진영쪽으로 차내며 달려드는 신천용!!! 잠시 실종되었던 특유의 폭발적인 스피드가 그의발끝에서 터져나옵니다!!]

  이빨을 꽉 깨물고, 다리가 부러져도 속도를 줄이지 않겠다는 마음으로 로마의진영을 향해 돌진하는나, 거의 무아지경에 단계에 들었다 할정도로, 이번 역습에 온 정신을 집중한 나는 우리의역습에 재빨리 따라붙으려던 피아니치를 속도로 완전히 압도한뒤 로마의진영 중앙까지 파고들었다.

  [신천용에게 중앙까지 한번에 돌파당하는 로마!! 주안이 신천용에게 달려들지만, 신14/24 쪽천용 왼쪽공간에서 데로시를 떨쳐내고 달려오는 마르키시오에게 공을 밀어주고 주안을 넘어서며 더욱 깊숙한 곳으로 달려갑니다!]

  마르키시오에게 공을 밀어준뒤, 마트리가 자리잡고있더 방향 반대쪽으로, 달려가는나 그런 나에게 상대 수비수 한명이 더 발라붙었지만, 이미 로마의 진영에는 마트리,나,마르키시오,페페,피를로 까지 모든 공격자원이 넘어와있었기에 나 하나 마크한다고 유벤투스의 역습이 실패할리는 없었다.

  [데 로시! 마르키시오에게 끝까지 따라붙으며 어떻게든 제지하려 하지만, 데로시 가 다려들기 직전 마르키시오가 자신의 정 반대방향에서 노마크 상태로 달려들던 페페에게 공을 길게 차줍니다!]

  데로시가 달려들자, 자신의 정 반대편 공간에있던 페페에게 공을 차주는 마르키시오, 그라운드를 수직으로 가르며 날아간 공은, 거리가 있기에 조금 불안정한곳에 떨어졌지만, 완전 노마크 상태에 페페는 어렵지않게 공을 잡아내는데 성공했다.

  [마르시키오의 긴 패스로, 시모네 페페가, 페널티박스 오른쪽 라인 근처에서, 안전하15/24 쪽 게 공을 잡아냅니다!! 유벤투스 의 빠른역공이 무언가를 만들어내려는듯 싶습니다!!]

  상대 페널티 박스 오른쪽에서 완전 노마크 상태로 공을 잡은 페페!, 나와 마트리를  마크하기위해 상대의 최종수비수들이 페널치라인 까지 내려와있던 상황이였기에 업사이드 트랩에도 걸리지 않아, 그야말로 완벽한 기회가 만들어진 것이였다.

  "저새끼 막아!!!"

  공을잡은 페페가, 자신들의 페널티박스 오른쪽을 뚫고 들어오자 마트리를 마크하고있던 수비수가 재빨리 페페를 막아세우기 위해 달려들고, 빠르게 복귀하던 피아니치가 이탈한 수비수를 대신해 마트리를 향해 달려들었지만, 이미 상황을 완벽히 인식하고있던 페페가, 아크서클 근처에서 완전 무방비 상태로 변한 마트리를 향해, 자신을 향해 달려오고있던 수비수를 피해 완벽한 스루패스를 밀어주었다.

  [아!! 완벽한 찬스으으으!!! 페페가 골대 정면으로 밀어준공!! 그곳에는 알렉산드레 마트리가 있습니다!!! 마트리!! 그대로 논스톱슛티이이이이이이잉!!!]

  16/24 쪽상황을 제대로 인식하고, 노마크 상태가된 마트리에게 페페가 밀어준공, 그 공은 일직선으로 쭉 날아왔고, 그 공을 향해 마트리의 오른쪽발이 움직였다. ㅡ파아아아아아아아앙!!!강렬한 슛팅...골키퍼와 1:1상황에, 페페의 패스에서 곧바로 이어진 논스톱 슛팅이랑 골키퍼가 나오지도 못한상황이였다. 그냥 발만 가져다데도 충분히 골이 만들어질 장면이였지만, 너무 긴장한 탓인지 마트리에 오른발에는 힘이 너무 많이 들어가 있었고, 그때문에 공에 방향이 너무 꺾였고, 골망이 아닌 왼쪽 골대를 공이 강하게 강타하며 공이 바깥으로 튕겨져 나왔다.ㅡ아아아아아아아아아아!!!마트리가 때린 공이, 골대를 맞고 반대쪽으로 튕겨 나가자, 올림피코 스타디움에서 터져나오는 안타까움 과 안도의 탄식들..하지만 공이 튕겨나오는 곳에는, 수비수 한명과 같이 서있는 내가 있었다.17/24 쪽

  "흐읍!!"

  마치 슬로우비디오처럼 내눈에 서서히 들어오는 공, 그 공을 눈으로 확인한 나는 나를 마크하고있던 수비수를 손으로 반쯤 밀치듯이 떨쳐내고는 공이 떨어질 곳을 향해 이동했고, 곧 땅으로 내려오던 공이 내가슴에 부딪치며 허공으로 튕겨올랐다.  ㅡ퉁! 내가슴에 맞고 다시한번 바운드 되며, 내앞으로 떨어져내리는 공, 각성상태도 아닌 상황이였지만 공이 땅으로 내려가는 그 찰나의 장면이 내눈에 슬로우 비디오처럼 박혀드들었고, 나는 온몸에 근육들이 생생하게 느껴지는것같은 감각을 느끼며 땅으로 떨어져내리는 공을 향해 발을 움직였다.

  "흐아아아압!!!"

  ㅡ파아아아아아아아아앙!!!!18/24 쪽나도모르게 터져나온 기합성과 함께 움직인 발, 그 발은 땅으로 떨어져 내리던 공에 맞붙었고, 내발에 맞은 공이 일직선으로 골대를 향해 날아가는 장면이 내눈에 선명하게 들어왔다. ㅡ출렁!!! 그리고 흔들리는 골망, 내가 생각해도 좀 과하다 싶을정도로 강하게 차낸 공이였지만, 마트리처럼 위로 뜨는것대신 강한 스핀이 돌며 속력이 더욱더 살아났고, 파워 와스피드까지 더해진 공이, 골키퍼가 반응도 하지 못할사이에 로마의 골망을 찟어버릴듯 파고들어갔다.

  "하아..하아...하아...."

  골망에 들어가서도 스핀을 멈추지않고 계속 회전하는공, 그 공을 멍한상태에서 잠시동안 바라보던 나...그런 내귀로 서서히 커지는 환호성이 들려오기 시작했다.19/24 쪽

  [고오오오오오오오오오오오오오올!!!!!!!! 기적같은 역전골!!!!!!! 연장후반 추가시간!!! 마트리가 실축한 볼을 신천용이 가슴트레핑에 이은 환상적인 발리슛으로 연결하며, 치열한 혈투의 종지부를 찍습니다!!!!! 대단합니다!!! 정말 대단하고 놀랍습니다!!!!!! 패색이짙어있던 유벤투스!! 하지만 유벤투스에는 그가 있었습니다!! 동양에서온 슈퍼히어로! 유벤투스의 심볼!! 소닉붐 신천용!!!!! 그의발이 17년만에 유벤투스에게 코파이탈리아컵 트로피를 안겨줍니다!!!! 올림피코 스타디움을 찾은 올드레이디들이, 경기장이 무너질듯한 함성소리와함께, 오늘 경기의 주인공!! 신천용의 이름을 연호합니다!!!]

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!ㅡ신!! 신!!!!!! 신!!!!!!!! 신!!!!!!!!! 신!!!!!!!! 신!!!!!!!!!!!!ㅡ붐버!!!!!! 붐버!!!!!!!!! 붐버!!!!!!!!!!!! 붐버!!!!!!!!!!! 붐버!!!!!  올림피코 스타디움에 진동이 느껴질정도로 발을구르고, 이곳이 유벤투스의 홈구장이라는 착각이들정도로 깃발과 스카프를 흔들며 내 이름을 연호해주는 서포터들, 그런 압도적일 정도로 열광적인 관경을 멍하니 바라보던 나는, 고개를 옆으로 꺾었고 그런 내눈에 4:3 으로 변해있는 스코어가 박혀들었다. 20/24 쪽

  "...으..으..으아아아아아아아아아아아아아!!!! 이야아아아아아아아아아!!!!"

  우리의 승리를 알리는 스코어, 그 스코어를 확인하자마자 그자리에서 양손을 번쩍 치켜들고 하늘을 향해 고개를 꺾은뒤  온힘을 짜내 괴성을 내지르는나, 가슴 깊은곳에서부터 볻받쳐오르는 감동과,뿌듯한..그리고 전율에 나는 다른 동료들이 내위로 안겨들떄까지 계속해서 괴성소리를 내질렀다. ㅡ삐익!! 삐익!! 삐이이이이이이익!!!!

  [네!! 경기 끝났습니다!!!! 신천용 의 버저비터골에 힘잆어 10명이 힘겹게 싸운 유벤투스가 기적을 만들어냅니다!!! AS로마의 선수들과 홈팬들, 마치 영혼이 빠져나간듯한 표정으로 그라운드를 바라보지만, 4:3이라는 숫자를 가르키고있는 전광판은 바뀌지 않습니다!!! 코파 이탈리아컵 결승전!! 이 그라운드위에 승자는 왕조!! 유벤투스...바로 그들입니다!!!]

  "잘했어!! 정말 끝내줬어! 이 괴물아!!!"

  21/24 쪽

  "으하하하하!! 이예쓰으으으으으!!!!!!!!"

  우리의 우승을 확정짓자마자, 유벤투스의선수들이 그라운드 위를 뛰어다니며 미친놈처럼 비명소리를 내질렀고, 코칭스텝진 에서도 코치들과 콩테감독님까지 뛰어나와 샴페인을 터트리고 선수들을 껴안으며, 지금 이순간을 마음껏 즐기기 시작했다.2012년 5월 2일 이탈리아 세리에A, 코파 이탈리아컵 결승전AS로마 홈구장 '올림피코 스타디움' 유벤투스FC vs AS로마 ------ 4:3 유벤투스 승! 경기MOM 신천용 2득점 1어시스트 전25, 득 프란체스코 토티전26, 득 알렉산드로 델피에로, 도움 신천용 전43, 득 미랄렘 피아니치 22/24 쪽 후20, 득 클라우디오 마르키시오 연전5, 퇴장 파울로 데 첼리에 연전5, 득 오스발도, 도움 파비오 보리니 연전10, 득 신천용 연후15+1, 득 신천용유벤투스FC : AS로마 볼점유율     51%          49%슛팅           18           14유효슛팅     12           9경고/퇴장    3/1          2/0============================ 작품 후기 ============================ < --  유벤투스FC  -- >

  [120분간 혈전! 신천용의 극적인 버저비터 에 힘잆어 유벤투스 4:3 역전승!]

  [코파 이탈리아컵 결승! 120분간의 명경기 끝에, 유벤투스 우승! 17년만에 탈환]

  [우승트로피를 들어올리고 환호하는 유벤투스! 부활한왕가 의 첫 트로피!]

  [어느때 보다 빛난 신천용, 원맨쇼동점골 과 역전골 그라운드를 지배한 소닉붐!]

  [유벤투스 서포터 '올드레이디' 로마전 직후, 신천용 이적을 반대하는 노래불러]

  [안토니오 콩테감독, '대단했던 하루, 감독으로써 잊지못할 순간이였다']

  [신천용 '모든 유벤투스 동료들이, 투혼을 불살라 얻어낸 성과, 너무나 기쁘다']

  [루이스 엘리케 감독, '신천용을 제대로 마크하지 못한케 패인, 아쉬운결과']

  [알렉산드로 델피에로, '내가 트로피를 들어올리며, 토티보다 한수위라는걸 증명']

  회1/14 쪽 유벤투스, 17년만에 코파 이탈리아컵 우승 탈환! 2012년 5월 2일, 이테리의 수도 로마에 위치한 올림피코 스타디움에서, 이탈리아 에 존재하는 모든 풋볼클럽 들이 참가한 대항전, 코파 이탈리아컵 결승전이 열렸다. 8만4000여명을 수용할수있는 올림피코 스타디움이 매진 될만큼 이테리 축구팬의 시선이 집중되었던 명경기, 그 명경기 에 올라선 유벤투스 와 로마는, 연장전까지 가는 치열한접전을 벌였지만, 결국 원정팀 유벤투스FC 가 연장막판 역전골을 성공시키며 4:3으로, 우승 트로피를 들어올리는 영광을 거머쥐었다. 경기는 초반부터 치열하게 이어졌다. 애당초 경기시작전 리그1위자리를 꾸준히 수성중인 유벤투스의 우세가 점쳐졌던 경기였지만, 로마는 이에 굴하지않고, 경기시작과함께 공격적인 자세로 일관했고, 토티,오스발도,보얀 으로 이루어진 로마의 공격진은 몇번이나 유벤투스의 간담을 서늘게 만드는 장면을 연출하며 선제골까지 뽑아냈다. 전반25분, 피아니치가 뒤쪽공간으로 길게 이어준볼을 받아낸 보얀이, 뒤족에서 달려들던 토티에게로 연결했고 그 공을 논스톱슛팅으로 토티가 연결했지만, 야신 부폰의 슈퍼세이브로 무산되는듯했다. 하지만 튕겨져 나온볼을 재빨리 달려든 토티가 예술적인 시저스킥으로 다시 연결하며, 로마가 선취골을 뽑아냈다. 2/14 쪽 하지만 로마가 골을 성공시킨지 1분만에, 경기시작과함께 상대방 진영으로 달려든 신천용의 킬러패스를 이어받은 델피에로가 토티와같이 논스톱슛팅으로 골을 성공시켜, 양팀의 노장들이 서로에게 카운터를 날리는 웃지못할 상황이 연출되었고, 그 뒤로, 전반종료 직전 피아니치 의 감각적인 프리킥으로 로마가 다시 앞서갔지만 후반전에서 신천용이 길게 이어준 패스를, 마르키시오가 마무리하며 전후반 90분 동안의 피튀기는 혈전이 2:2라는 같은 스코어로 마무리되었다. 하지만 유벤투스 와 로마의 진짜승부는 정규시간이 아닌, 그 뒤로 이어진 30분동안의 연장전이였다. 체력적 부담감이 극심한 양팀 하지만, 우승 트로피를 위해 고도의 집중력을 발휘하며 이를악물고 치뤄진 연장전..허나 연장 전반전이 시작되고 얼마 되지않아, 유벤투스는 절체절명의 위기를 맞게된다. 레프트윙백, 파울로 데 첼리에가, 보리니를 막아 세우기위해 페널티박스 안에서 슬라이딩태클을 시도했다가. 퇴장을 당한것, 게다가 파울때문에 내주게된 페널티킥을 로마의 오스발도가 깔끔하게 마무리하며, 스코어까지 내주게된것이다. 10명이라는 숫적열세에 스코어까지 밀리게된 유벤투스, 시간은 남아있었지만 이미 승패가 갈렸다고도 말할수있을정도로 최악의상황이 되버렸지만..하지만 유벤투스에는 그가있었다. 3/14 쪽신천용, 매경기 놀랄만한 득점포를 보이고, 탈(脫)인간급 이라 불리는 호날두,메시 와 어깨를 나란이 하며 세계최고수준의 축구를 구가하는 그는, 오스발도 의 페널티킥을 내주자 마자, 하프라인에서부터 공을 몰고 올라가 로마의진영을 일직선으로 뚫어낸뒤 골을넣는..인간이라고 보기에는 믿기힘들정도의 원맨쇼 플레이를 보이며 무너진 유벤투스를 다시한번 일으켜세웠다.신천용의 동점골로 다시한번 맞춰진 균형추, 하지만 그뒤로 이어진 경기는 로마의 일방적인 공격이였다. 숫적열세를 이기지못하고 수비적인 자세만을 취하는 유벤투스와, 그런 유벤투스를 계속해서 두들기는 로마, 제대로 된 반격은 단 한번도 하지못하고 대부분의 선수들이 하프라인 아래로 내려가 수비에만 급급한 졸전을 펼치게된 유벤투스였고 이같은 상황은 연장후반 막바지까지 이어졌다. 하지만 경기막판 다시한번 신천용이 경기를 뒤집었다. 부폰골키퍼가 차낸공을 받은 바르잘리가, 하프라인근처에 서있던 신천용에게 패스를 이어주었고, 바르잘리에게서 공을 이어받은 신천용은, 잠시 보이지않던 특유의 엄청난스피드를 폭발시키며 로마의진영 중앙까지 직접공을 몰고들어갔다. 신천용의 스피드에 로마의선수들이 따라붙지 못하고 최종수비수 몇몇만이 남아있던 로마의진영 하지만 신천용은 무리하게 뚫어낸것대신, 오른쪽 빈공간에 빠져있던 시모네 페페 에게 공을 이어줬고, 그런 페페를 마크하기위해 수비수가 빠지는 그 찰나의 시간을 정확히 캐치한 페페가, 아크서클 근처에서 기다리고있던 마트리에게 스루패스를 연결하며 결정적인 장면이 연출되었다. 골키퍼와의 1:1상황, 발만 가져다데도 골을 넣4/14 쪽을수있는 상황이였지만 유벤투스의 스코어러 마트리는 공을 너무 높게차며 골대를 맞추는 어이없는 실축을 선보였고, 순간 로마의 홈팬들에게서 안도의 한숨이 터져나왔지만 그 안도는 체 10초를 넘기지 못했다. 튕겨나온볼을, 가슴으로 받아낸뒤 그대로 발리슛으로 연결하는 아름답고도 완벽한 슛팅, '슈퍼 코리안' 신천용이 만들어낸 그 벼락같은 슛팅은, 일직선으로 날아가 골망을 찟어버릴듯 파고들어갔고, 결국 마지막의 마지막까지 팽팽했던 양팀의 스코어가 4:3으로 유벤투스에게 기울며, 우승트로피 가 유벤투스의 손에 들어갔다. 꼭 유벤투스 나 로마의 팬들이 아니여도, 자신도모르게 손에땀을 쥘만큼 치열하고도 짜릿했던 한판, 최후의최후 까지 승자를 알수없었던 그 명승부는 결국 신천용 과 유벤투스의 투혼이 빛을발하며, 17년이라는 세월만에 '왕조' 유벤투스에 손에 들어갔다.작년시즌까지만해도 부진의늪을 벗어나오지 못하던 유벤투스로써는 정말이지 많은 뜻을 가지고있을 코파 이탈리아컵 트로피, 치열한 명경기 끝에 결국 자신들의 손으로 들어올린 유벤투스는, 승자가 될 자격이있는 팀이였다.2012년 5월 3일, -손가락이 아프다 기자-  5/14 쪽내 축구인생에 오래도록 기억남을 로마와의 치열했던 결승전을 끝내고 2틀이라는 시간이 흘렀다. 결승전을 끝내고난 저녁 유벤투스 의 모든 관계자들이 축제분위기에 물들었고 우리는 트로피를 한손에든체 로마에 위치한 클럽을 통째로 빌려 밤이세도록 그날의 열기를 이어갔다.

  "흐음.."

  그리고 그 다음날 하루를 쉰 뒤, 오전훈련을 맞치고 집으로 돌아오자, 며칠동안 보이지 않던 지민이누나가 초췌한 모습으로 내앞에 4장의 이적서류를 들이밀었다.

  "이게 뭐야?"

  "니가 이적할만한 팀들 추린거야"

  "이적할만함 팀이라.."

  6/14 쪽시즌막판이 다가오며 잠시 머리속에 잊혀졌던 이적이였기에 나는 약간 떨떠름한 표정으로 지민이누나가 내민 4장의 이적서류를 받아들고, 천천히 그서류를 꺼내들었다.

  "첼시,맨시티,아스날,리버풀?..여기 전부다?"

  EPL에서 나름 똥줄좀 굵다는 명문팀들, 그 팀들의 앰블럼을 하나씩 확인한 내가 고개를 들어올려 지민이누나를 향해 묻자, 지민이누나는 한숨을 푹쉬며 쇼파에 몸을 앉치더니 고개를 절래절래 저으며 입을열었다.

  "일단, 유벤투스에 정식오퍼를 넣은팀들은 맞지만..전부다 이적이 가능할지는 모르겠어"

  "..어째서?"

  "이적료, 유벤투스가 니 이적료를 너무 높게잡았거든..거기다 이런저런 문제를 보자면, 리버풀 이나 아스날 같은 경우는 갈 확률이 적어"

  7/14 쪽뭔가 마음에 안든다는 듯한 어조로, 한숨과함께 말하는 지민이누나, 그런 지민이누나의 말에 나는 고개를 갸웃하며 이적요청서 를 향해 시선을 올렸다가, 눈을 동그랗게 뜨며 다시 지민이누나를 향해 황당하다는 어조로 입을열었다.

  "최하가 1200억인데?"

  이적요청서 에 적혀있는 이적료는 대부분내 상상을 초월하는 금액들이였고, 리버풀이 제시한 1200억이 가장낮은 이적료였다. 그위로는 첼시가 1350억에다가 페르난도 토레스를 추가한 조건이였고, 아스날이 1500억, 맨시티가 1900억을 제시했다. 지민이누나 와 언론등을 통해, 대강 내 몸값이 어느정도인지를 파악 하고있던 나로써도 눈이 휘둥그레질만큼 어마어마한 액수..근데, 이적할 확률이 적다니?.

  "그렇긴 한데..유벤투스 입장에서는 너를 어떤구단으로 보내느냐보다는, 얼만큼의 이적료를 받아낼수 있느냐가 훨씬더 중요해, 즉 구단의 네임벨류 보다는 가장많은 이적료를 제시한팀한테 이적을 허용할꺼야"

  "그럼 맨시티로 가야된다는거야?"

  8/14 쪽지민이누나 의 말에 인상을 살풋 찌푸리며 말하는나, 지민이누나가 내민 이적요청서중 가장높은 이적료를 제시한팀은 맨시티였다. EPL내에서 중상위권의 팀이였지만  중동의갑부가 팀을 인수한뒤, 폭발적인 재정력으로 단번에 EPL최상위권으로 올라온팀, 이번시즌도 맨유 와 리그 1,2위를 다투고있는 팀이였다..하지만 딱히 내 머리속에는 들어있지 않은 팀이였기에 그다지 맨시티로 이적하고픈 마음은 없었다.

  "아마, 유벤투스 는 맨시티로의 이적만을 허용할 가능성이 커..뭐 방법이 없는건 아니지만"

  "..방법이 없는게 아니라니?"

  "알고있잖아, 우리한테는 계약기간 이라는 무기가 남아있어..그 계약기간을 무기로 유벤투스와 협상하면 원하는 구단으로 갈수있게돼..걱정스러운점은, 그런걸로 구단과 씨름을 벌인다면, 니 이미지의 타격이 심하게 갈수있다는것 정도지"

  "흐음..."

  9/14 쪽지민이누나의 말에 조그맣게 세어나오는 신음소리, 유벤투스를 이렇게 떠나게된다는것에 대한 거북한감정이 있는 현 상태에서, 구단과 마찰까지 빚는건 내입장에서도 썩 내기는 일이 아니였다..하지만 그렇다고해서, 돈에의하여 이적하고싶은 마음도 없었으니, 순간적으로 머리속에 큰 혼란이온다.

  "뭐..일단 구단측의 입장도 들어봐야하는 거니까, 벌써부터 그렇게 고민하지마"

  인상을 찡그리며 고민에 빠져있는 내 어깨를 툭툭치며 말하는 지민이누나, 그런 지민이누나의말에 한숨을 푹하고 내쉬며 고개를 끄덕인 나는, 점차점차 다가오는 유벤투스에서의 마지막을 느끼며 어두컴컴하게 해가진 창밖을 향해 시선을 돌렸다.

  "후우......"

  담배연기와 함께 길게 뿜어져나오는 한숨, 그 깊은 한숨소리의 주인공 안토니오 콩10/14 쪽테 감독은 자신의 책상위에 쌓여있는 이적요청서를 힐끔 바라본뒤 다시한번 한숨을 푹내쉬었다.

  "어떻게 해야할지 모르겠군"

  어느정도 예상은 했던 일이였지만, 막상 닥치니 어떻게 결정해야할지 난감했다. 신천용의 이적을 요청한 구단은 15구단, 그중 찔러보기 나 이적이불가능할 정도의 약소클럽을 제외해도 10개의 구단이 남았다.

  "레알,바르샤,말라가,첼시,아스날,맨시티,리버풀,PSG,뮌헨,안지..하.."

  자신의 책상위에 놓여있는 클럽들의 이름을 쭉 읆던 콩테감독은 마지막에가서는 헛움음까지 터트렸다. 한선수에게 이정도 네임벨류를 자랑하는 구단들이 10개나 달라붙고, 그것도 모자라 최소이적료가 900억이였다. 이건 뭐 살아있는 기업이라고 불러도 손색이없을정도다. 11/14 쪽

  "후우..일단 가장좋은 방향은..맨시티 와 레알인데.."

  신천용을 팔면, 유벤투스의 전력은 절반가까이 감소한다고 해도 과언이아니였다. 당연히 그 절반의전력을 다시 체워넣을 선수를 영입해야하고, 그러려면 돈이 필요하다..즉, 신천용을 팔때 가장 우선적으로 생각해야하는건 이적료, 그리고 이적료를 가장많이 제시한 구단이 레알마드리드 와 맨체스터 시티 였다.

  "1900억.."

  레알마드리드 와 맨체스터 시티 가 제시한 이적료를 1900억, 현 축구계 최고이적료인 크리스티아누 호날두의 1600억을 가뿐히 상회하는 어마어마한 금액이였다. 이정도의 금액이라면 A+급 선수들을 2명이상 데려오는것도 가능한 금액, 당연히 망설일 이유는 전혀 없었지만 신천용은 이미 레알마드리드의 1400억제의를 거절한 전적이 있었다.

  "레알을 거절했다는건, 딱히 명예 나 돈에는 관심이없단 이야기 고..이번에도 마찮가지일 확률이 크겠군"

  12/14 쪽 황제구단 레알마드리드 지만, 신천용은 이미 레알마드리드의 제의를 몇번이나 거절해왔다. 그말은즉 이번에도 거절할 확률이 크다는 이야기였고, 돈에움직이지는 않는 다는 이야기였다.

  "골치아프군.."

  콩테감독 입장에서는, 신천용을 강제로 처내는것과 다름없으니 신천용이 이적하고 싶어하는 구단으로 보내주고싶었다. 하지만 1900억의 이적료 라는 너무나 달콤한 유혹을 거절하기가 쉽지않은일...게다가 유벤투스는 신천용이 빠지며 생기게되는 전력누수 를 체워넣어야하는 입장이니 더욱더 엄청난액수 의 이적료가 탐날수밖에 없었다.

  "이적시장 까지 앞으로 두달조금 안되게 남았나"

  테이블 한쪽에 놓여있는 달력을 향해 슬쩍 시선을 옮긴 콩테감독은, 점차점차 다가13/14 쪽 오는 여름이적시장을 바라보며 담배를 비벼끈뒤, 앉아있던 자리에서 천천히 일어났다.

  "조금더 시간을 가져보는게 좋겠어"

  두달이긴 하지만, 누군가와 타협하고 결정하기엔 충분히 많은시간이였기에, 콩테감독은 지금당장 결정하기 보단 신천용측 과 대화를 나눠보고, 가능한 많은 방법을 동원해 서로가 만족스러운 결과물을 낼수있는 방법을 찾겠다고 다짐하며, 잠자리에 들기위해 자신의침실을 향해 벌걸음을 옮겼다. ============================ 작품 후기 ============================ < --  유벤투스FC  -- >

  "후아아암....응? 그게다 뭐야?"

  어제 저녁내내 레오니와 끈적한 밤을 보내고, 로마전 때문에, 바닥으로 떨어졌던 에너지를 대부분 회복하고 상쾌한 기분으로  침실에서 나오던 나는, 거실 테이블위에 산떠미 처럼 쌓여있는 편지와, 상자들을 바라보며 지민이누나를 향해 입을열었다.

  "펜레터 반, 협박편지 반"

  "펜레터?, 협박편지?"

  "후우우..어제 저녁에, 좀 세부적인 내용의 이적기사 떳더니, 아침부터 이난리야"

  편지와 봉투, 그양이 얼마나 많은지 테이블위를 완전히 뒤덮은것도 모자라, 근처에회1/18 쪽등록일 : 12.04.02 00:04조회 : 10042/10052추천 : 146평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6909 있는 쇼파, 바닦에도 한가득 쌓여있었다..대체 무슨내용의 펜레터를 이렇게 보낸것인가? 하는 마음에 내가 내 발근처에 놓여있던 박스를 하나 열자..식칼하나와 난도질당한 내 유니폼, 그리고 '배신자에게 죽음을' 이라는 편지 하나가 내눈에 들어왔다. 순간적으로 할말이 없어진 나, 상자를 열고 멍하니 굳어있는 내 모습에 피식하고 웃은 지민이누나는, 그외에도 갈갈이 찟겨있는 내 사진, 내인형, 내 유니폼 등과 다양한종류의 칼, 피로쓴 혈서, 협박문 등등을 내게 보여주기 시작했다.

  "...경찰에 신고해야 되는거 아니야?"

  "도가심한것들은 이미 내가했어..그리고 펜레터 들은, 그냥 니가 안떠났으면 좋겠다는 내용들이야"

  몇몇상자 들에는 정말 등골이 오싹해질만한 내용물들도 있었기에, 신변의위협을 느긴 내가 말했고, 그런 내말에 지민이누나가 마지막 상자를 열어 슬쩍 들여다본뒤, 그2/18 쪽안에든 내용물에 인상을 구기고는 시크한 어조로 대답해왔다.

  "..이게 전부다, 내 이적을 반대하는 유베 팬들이 보낸거야?"

  "응, 전.부.다"

  한쪽에 치워놓은 상자..아마 불결한내용물이 들어있던 것 을 따로 빼놓은듯한 그상자 의 내용물을 거다란 쓰래기봉투에 버리기 시작하는 지민이누나를 향해 내가 묻자, 지민이누나는 가볍게 고개를 끄덕이고는, 내가 읽고있던 펜레터를 뺐어 쓰레기통에 쑤셔박았다.

  "그런거 일일히 보지마, 괜히 니 마음에 짐만되니까"

  차가운 말투로 말하는 지민이누나..아닌게 아니라, 테러에 가깝긴 하지만, 내 이적을 반대하는 팬들의 항의를 받으니, 그나마 조금은 떨쳐내려 했던 찝찝한기분이 배로 3/18 쪽늘어나며 내 가슴을 무겁게 짓누르는것 같았다

  "천용아"

  "신천용!"

  "응?..아, 왜?"

  "너무 그런 표정짓지말고, 미안해하지도마..니 이적을 먼저 결정한건 유벤투스고, 넌 프로선수로써 니가 원하는팀에서 뛸 자격이있어, 이런일로 너무 마음쓰면 너만 손해인거야"

  내방에서 나오던 자세 그대로, 멍하니 서있던 나에게 다가와 강한 어조로 말하는 지민이누나, 그런 지민이누나의말에 나는 별다른 대답대신 그냥 고개를 끄덕였고 내 떨떠름한 대답에, 지민이누나는 한숨을 푹 하고 내쉰뒤 내 어깨를 토닥이며 다시 입을열었다. 4/18 쪽

  "프로선수로써 생활하다보면 언제든 겪을수있는 일이야..너무 신경쓰지말고, 내일있을 인테르전이나 잘 준비해, 중요한 경기잖아"

  "..응, 그래야지"

  내 어깨를 토닥이며 말하는 지민이누나의 말에 내가 낮은 목소리로 대답했고, 그런 나를 향해 약간은 씁쓸해보이는 미소를 지은 지민이누나가 나에게 안겨오며 살짝 떨리는 어조로 입을열었다.

  "오랜만에..그..그거..하,할까?"

  "..응?"

  "아,아니.. 내일은 중요한 경기도있고..그..요세는..나랑 잘 안하기도 했고"

  5/18 쪽귀까지 빨갛게 물든 얼굴로, 조심스럽게 말해오는 지민이누나..설마 그 도도,시크,카리스마 누님이 먼저 요구해올줄은 상상도 하지못했기에, 나는 방금전의 그 테러사건도 잊은체 멍하니 지민이누나를 바라봤고, 그런 내시선에 지민이누나는 고개를 살짝 돌려 내시선을 피하고는 새초롬한 표정을 지어보였다.

  "시..싫어?"

  내가 멍하니 바라만볼 뿐, 별다른 대답을 안하자 힐끔 나에게 시선을 돌리며 불안한듯한 얼굴로 되묻는 지민이누나.. 정말이지 심장이 두근거릴정도로 귀여운 지민이누나의 모습에 나는 내품에 살짝 안겨있는 지민이누나를 번쩍 안아들었다.

  "꺄악!!"

  내가 갑작스럽게 몸을 들어올리자 들려오는.. 지민이누나가 여자긴 여자구나, 라고 느끼게 해주는 하이톤의 비명소리, 그 비명소리를 들으며 씨익하고 웃은 나는 놀란표정으로 내목에 팔을감고있는 지민이누나를 향해 고개를 숙이며 입을열었다. 6/18 쪽

  "누나가 먼저하자고 했다? 후회하지마?"

  "아,아니..그, 나는 너 위로해줄려.."

  악동같은 미소와함께, 음흉한목소리로 말하는 내말에 당황한 얼굴로 대답하는 지민이누나, 하지만 나는 지민이누나의 대답이 체 끝나기도전에 지민이누나를 안아든체 지민이누나의방으로 향했고, 곧 침대에 지민이누나의 몸을 내던졌다.

  "꺄악!!"

  허공에 붕 떠올랐다가, 침대에 내팽겨쳐지는 지민이누나..내가 생각해도 겁나 남자다둔 행동이였끼에, 잠시 뿌듯함을 느낀 나는, 웬만해선 절대 보이지않는 지민이누나의 겁먹은 표정을 바라보며 천천히 지민이누나를 향해 다가갔다.

  "자,잠깐만 천용아..일단 진정을.."

  7/18 쪽

  "음? 난 지금 굉장히 릴렉스한데?"

  자신에게 성큼성큼 다가오는 나를 두려운 눈으로 바라보며 말하는 지민이누나, 어제 저녁에도 레오니와 뜨거운 밤을 보낸 나였지만, 지민이누나가 나에게 먼저 요구해왔다는 사실 하나만으로 몸이 다시한번 불타오르고 있었다.

  "아냐, 너 지금 너무 흥분했어..가서 물 한ㅈ..꺄악!"

  상황이 이상하게 돌아가는걸 깨달은건지 다급한 어조로 나를 진정시키는 지민이누나, 하지만 지민이누나가 말을 체 끝매기도 전에 나는 침대위로 올라가 지민이누나의 몸을 덮쳤고, 그런 내 행동에 지민이누나가 세된 비명소리를 질렀다..누가 보면 강간인줄 알만큼, 격한반응을 보여주는 지민이누나, 하지만 그런 반응에 나는 더욱더 불타오르고 있었다.

  "흐음..흡..쪼옥..햝짝..쪽.."

  8/18 쪽지민이누나의 하얀색 와이셔츠를 한손으로 벗기며, 그녀의 입을 탐하는 나, 서로의 입술리 맞닿자 마자 혀를 집어넣은 나였지만, 지민이누나는 방금전까지 보여주던 반응과는 다르게 크게 거부하지 않느며 비음과함께 내키스에 응호해주기 시작했다.

  "흠..하웃..후음..쪽..햝짝.."

  키스를 이어가던도중, 내손에 완전히 벗겨진 지민이누나의상의, 상의가 벗겨지자 적당히 볼륨감있는 지민이누나의 가슴이 들어났고, 나는 그런 지민이누나의 가슴을 슬쩍 메만지다 그 끝에 자리잡고있는 유실을 손가락끝으로 힘껏 비틀었다.

  "흐읏?!..하우웃!, 아,아파!"

  너무 강하게 비틀어서 그런지, 눈을 크게 뜨며, 입술을 때내고는 비명소리를 내지르는 지민이누나, 하지만 나는 그런 지민이누나의 반항에도 굴하지않고 다시한번 지민이누나의 입술에 입을 맞추며 한쪽손으로 지민이누나의 바지안으로 손을 집어 넣었다. 9/18 쪽

  "쪽...햝짝...후읍?..흐응!"

  세초롬한 눈으로 나를 바라보면서도, 자신의 바지안으로 들어가는 손을 막지않는 지민이누나, 하지만 지민이누나의 바지안으로 들어간 내손이 다이렉트 계곡을 향하자 지민이누나는 눈을 번쩍 뜨며 몸을 강하게 비틀었고, 나는 그런 지민이누나의 반응을 바라보며 씨익하고 입가를 말아올렸다.

  "하아..하아..자,잠깐만..하웃..조금 천천히.."

  여성기에서 가장민감한곳을 손가락으로 문지르며, 내가 입을 때내자 숨을 헐떡이며  말하는 지민이누나, 하지만 나는 더욱 강하게 지민이누나의 계곡을 만졌고, 지민이누나는 눈을 번쩍 뜨며 몸을 뒤흔들고는 애타는 시선으로 나를 바라보기 시작했다. 대체 왜인지는 모르겠지만, 관계를 갖을때면 나도모르게 자꾸 지민이누나를 괴롭히게 되었고, 그런 내 괴롭힘에 울상을 짓는 지민이누나가 너무 귀엽고 사랑스러웠다.'옜날에 당했던 울분과 서러움을, 이런방식으로 푸는건가?' 10/18 쪽첫만남때 서로가 서로에게 그다지 좋은 인상을 가지지 못했고, 또 지민이누나가 워낙에 카리스마적인 모습을 많이보여왔는데, 내밑에 깔릴때는 카리스마와는 전혀 반대되는.. 이런 사랑스러운 반응을 보여주니 아마 내 어두운감정이 충족되며 평소보다 더 흥분하는듯 싶었다. '뭐 괜찮겠지..지민이누나도 싫어하는거 같지않고' 내가 거칠게 할때마다, 울상을 짓는 지민이누나지만, 그렇다고해서 나를 거부하거나, 싫어하는 반응을 보이지 않는걸로 봐서는..지민이누나도 은근히 즐기고 있다고 판단되었기에, 나는 울상을 짓고있는 지민이누나의 얼굴을 혀로 살짝 햝작인뒤 본격적으로 지민이누나의 몸을 탐하기 시작했다.

  "하으읏..가,간지러.."

  지민이누나의 얼굴에서부터, 목..쇄골..가슴 으로 향하는 내 혀, 내혀가 움직일때마다 11/18 쪽지민이누나는 몸을 가늘게 떨며 얕은 신음성을 터트렸고, 내손가락이 박혀있는 그녀의 계곡에서는 아직 처녀처럼 꽉 닫쳐있는 그녀의계곡을 타고 흘러내릴만큼 많은 양의 애액이 흘러나오고 있었다.

  "그럼..슬슬.."

  내 손가락을 타고, 손목까지 애액에 젖을만큼 잔뜩 흥분해있는 지민이누나, 그런 지민이누나를 바라보며 싱긋하고 웃은 나는 천천히 바지를 벗고, 지민이누나의 하얀 허벅지를 양쪽으로 활짝 벌렸다.

  "헤에..이렇게 보니까, 진짜 야하다 누나"

  "하으으..머,멍청아..그렇게 뚫어지게 보지마.."

  "싫은데~"

  밑으로 보이는 지민이누나의 하얀허벅지와 내애무에 살짝 붉어져있는 계곡, 군살없12/18 쪽이 날씬한 배, 그리고 딱 보기좋고 만지기 좋은 크기의 가슴과, 평소에는 절떄 볼수없는.. 부끄러워 잔뜩 붉어져있는 지민이누나의 얼굴..정말 남자로써 태어나 가장뿌듯함이 느껴지는 상황중 하나일 이 광경을 잠시동안 즐긴 나는, 힘줄이 튀어나올정도로 굳건해져있는 남성을 지민이누나의 계곡에 살짝 비빈뒤 그대로 허리에 힘을 가득줘 꾸욱 하고 밀어넣었다.

  "흐으읏?!..하으으으아앗!!"

  내 애무에 몸이 잔뜩 민감해져있었기에, 단지 삽입한것 만으로도 몸을 파들파들 떠는 지민이누나..지민이누나의 쾌락에찌든 얼굴과 내 남성을 따뜩하게 감싸오는 계곡을 느끼며 만족스러운 웃음을 지은 나는, 천천히 허리를 움직이기 시작했다.

  "흐응! 하읏!, 흐아아응..하아아앙!..처,천용아앗..흐앗!"

  내 허리가 움직일때마다, 신경세포를 자극하는 야릇한 신음소리를 내뿜으며 양팔로  내 허리를 꽉 껴앉는 지민이누나의 행동에 나는 더욱더 허리를 빠르게 움직이기 시작했고, 곧 지민이누나의 자지러지는 목소리가 방안뿐 아니라 집전체에 울려퍼지기 13/18 쪽시작했다.

  "하앗! 하앗! 흐아앗..흐아아앙!,,처,천용아앗! 너,너무 쎄에..흐읏!"

  "그래서, 흡..싫어?, 그만해?"

  "하읏..하우웃, 아,아니..더,더해..줘엇!!..흐아아아앙!"

  얼굴을 찌푸리며 말하는 지민이누나의말에, 내가 고개를 숙이며 야릇한 목소리로 묻자 고개를 도리질치며 미친듯이 소리친 지민이누나는, 쾌락이 너무강한듯 금방  절정에 올랐지만, 나는 그런 지민이누나를 더욱더 궁지에 몰아붙치며 계속해서 허리를 움직였다.

  "하우아앗! 나,나,나..죽을것..흐으읏..죽을것같아..흐아앙!"

  절정에 올랐음에도 내가 허리를 멈추지않자, 죽을상을 짓는 지민이누나..하지만 나는 그런 지민이누나를 더욱더 몰아붙이며 내 욕구를 풀었고, 아침부터 시작된 정사14/18 쪽는, 지민이누나의 신음소리에 깬 레오니까지 합류하며 오후늦게까지 이어졌다. 2012년 5월 7일 2011/2012시즌 세리에A 리그36라운드 유벤투스 홈구장 '유벤투스 스타디움' 유벤투스FC vs FC인터 밀란

  [안녕하십니까, 2011/2012시즌 세리에A 경기해설을 맡은 박문성입니다. 도움말씀에는 김동완 해설위원께서 함께하시겠습니다]

  [안녕하십니까, 김동완입니다]

  [예, 드디어 정말 막바지에 접어든 세리에A 입니다. 남은경기일정과 상관없이 시에나 와 레체 가 세리에B로 강등이 확정됬고, 유베투스,인테르 가 1,2위자리를 확정지으며 챔피언스리그 직행티켓을 손에거머쥐었습니다. 그리고 오늘 경기결과에 따라 2011/2012시즌 리그챔피언도 가려지게 되는데요]

  15/18 쪽

  [네, 그렇습니다. 오늘경기까지 치루게되면 남은일정은 두경기뿐인데, 유벤투스 와 인테르는, 3위 우디네세에게 승점7점차 이상으로 앞서고 있기에, 남은경기 일정에 상관없이 리그 1,2위를 확정지으며 챔피언스리그 진출티켓을 손에 거머쥐었습니다. 또한 오늘경기에서 만약 유벤투스가 무승부 이상의 성적만 거두게된다면, 승점계산상 인테르가 유벤투스를 넘을수 없으무로 유벤투스가 리그우승을 확정짓게됩니다]

  [네, 시즌 초반부터 리그1위자리를 단 한번도 놓친적 없는 유벤투스로써는, 정말이지 영광스러울 순간입니다. 하지만 인테르역시 이경기에서 유벤투스에게 승리한다면 미약하나마 우승의영광을 노려볼수있죠?]

  [예, 현재 양팀의 승점차는 6점인데요 만약 인테르가 이번경기에서 유벤투스를 잡고, 남은경기를 모두승리하고, 유벤투스가 남은 두경기에 한번이라도 패한다는 가정 하에 가능한 이야기이긴 합니다만, 세상에 무조건이라는 말은 없는만큼..성냥개비 불만큼에 희망을 인테르는 살릴수있습니다]

  [예, 하지만 유벤투스와 승률이 같아진더라고 해도..양팀의 골득실을 보자면, 유벤투스가 91골 23실점으로 68점, 인테르가 71골 41실점으로 30점..골득실에서 38점이라는 압도적인 차이가 있는만큼, 유벤투스가 앞으로 남은일정에서 모두 패하지 않는한은 순위를 뒤집는건 불가능할것 같습미다]

  [아, 그렇죠..유벤투스 와 인테르의 승점이같아도..인테르가 남은경기에서 39골을넣16/18 쪽 고 단한번의실점도 허용하지 않아야 우승할수있습니다..말하고보니, 이건 성냥개비 불정도도 안되는 확률이군요]

  [하하, 조금 그런감이 없지않아 있죠?, 예, 아무튼 그럼 양팀의 스쿼드를 살펴보겠습니다. 유벤투스는 4-3-1-2포메이션입니다. 최전방에는 마트리 와 델피에로, 처진공격수로 신천용, 중원은 피를로,비달,마르키시오 가 책임지겠습니다]

  [예, 마지막까지 긴장을 놓치지 않겠다는 뜻의 표현인듯, 베스트라인업을 들고나온 유벤투스입니다]

  [다음은 인테르의 스쿼드입니다. 포메이션은 유벤투스와 마찮가지로 4-2-3-1포메이션 입니다. 최전방에는 포를란 과 파찌니, 처진스트라이커 스네이더, 중원에는 폴리,스탄코비치,문타리 선수가 책임지겠습니다]

  [예, 수비형미드필더를 두명이나 중원에 배치시킨 인테르인데요, 최근 유벤투스의 행보가 행보인 만큼 안정적인 경기를 펼치겠다는 전술 같습니다]

  [그렇군요, 아 지금 선수들 입장합니다. 2011/2012시즌의 챔피언을 가릴 빅경기! 유벤투스 와 인테르의 한판! 지금 시작하겠습니다!]

  ============================ 작품 후기 ============================17/18 쪽 그럼 내일뵈용ㅎ P.S 낚여서 선삭한 독자형들..돌아와요 내가 잘못했어요ㅠ P.S 낚여서 선삭한 독자형들..돌아와요 내가 잘못했어요ㅠ < --  스쿠데토  -- >ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!ㅡ승리!! 승리!!! 승리!!! 승리!!! 승리!!! ㅡ올레 유베!!!! 올레 유베!! 올레 유베!!!!!!! 경기장에 들어섬과 함께, 고막에 쩌렁쩌렁 울릴만한 엄청난 환호성을 보내주는 올드레이디들, 4만여명을 수용할수있는 유벤투스 스타디움이 온통 하얀색과검은색 물결로 이루어져 '챔피언!' 이라는 글자가 적히 카드섹션이 올라오고있었고, 유벤투스의 앰블럼이 박혀있는 깃발들이 곳곳에서 흔들리고 있었다.절로 온몸이 저릿저릿 해질만큼 엄천난 광경, 수만명의 서포터들이 우리들에게 박수와 응원을 보내줄때의 쾌감은 이 그라운드위에 서있지 않는한은 절대 느껴볼수없는 것이였다. 회1/12 쪽등록일 : 12.04.03 00:07조회 : 9335/9346추천 : 88평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6909

  "이때만큼, 축구선수가되길 잘했다고 생각해본적이 없지"

  그라운드에 서서 멍하니 관중석을 바라보고있는 내 어깨를 툭하고 치며 말하는 델피에로 그런 델피에로의말에 나는 피식하고 웃으며 고개를 끄덕이고는, 내 위치를 향해 천천히 발걸음을 옮겼지만, 마치 물결처럼 움직이고있는 홈팬들에게서 시선을 때지는 않았다. '배신자에게는 죽음을..이라' 어제 집으로 배달되어왔던 어마어마한 양의 펜레터 와 협박편지들, 몇몇은 간담을 서늘케 할만큼 도가 지나친 내용도있었지만, 대부분 내 이적을 결사반대하는 것에대한 진심어린 부탁들이였다, 그런 편지를 받고난 직후라서일까? 나에게 이런 응원소리를 보내주고있는 올드레이디 들에게 미안한 감정과함께, 가슴한쪽을 억누르고있는 그 의미모를 더러운기분이 오늘은 한층더 강하게 느껴지는것 같았다. 2/12 쪽

  "후우우..집중하자, 집중"

  내 위치에 자리를 잡고도, 홈팬들에게서 시선을 때지 못하던 나는, 고개를 붕붕흔들며 한숨을 푹 하고 내쉬며, 강렬한 투지가 느껴지는 눈을하고있는 인테르 선수들에게 시선을 옮겼다. '이제와서 미안해 해봤자 바뀌는것도 없고, 득될것도없다..내가 해줄수있는건, 유벤투스에 선수로써, 떠나기전까지 그들에게 하나라도 많은 기쁨을 주는것' 어제 저녁, 격렬했던 관계를 끝내고 내품에 안겨 잠든 지민이누나, 그런 지민이누나가 잠들기전 했던말을 떠올린나는, 주먹을 꽉 말아쥐고 오늘경기를 반드시 승리로 이끌어, 리그정상의자리를 차지하겠다는 다짐을 하며, 주심의휘슬소리를 기다렸다.  ㅡ삐이이이이이이익!!

  [네!! 드디어 경기 시작됩니다!! 이번시즌 너무나 자주 부딪치는 유벤투스 와 인테3/12 쪽르!! 하지만 이번경기는 정말이지 특별한 경기입니다! 이번시즌 왕좌의 자리를 가리는 빅경기!! 그 빅경기가 주심의휘슬소리와 함께 유벤투스에 선축으로 시작합니다!!]

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!주심의 휘슬소리가 울려퍼짐과 함께, 그라운드가 진동할정도의 함성소리를 보내는 올드레이디들, 그런 올드레이디들의 응원소리를 들으며 나는 그라운드 위를 달리기 시작했다.

  [마트리! 뒤쪽에서 달려오는 신천용에게 공을 연결합니다! 공을잡은 신천용! 망설이지 않고 인테르진영 왼쪽 공간을 파고드는 델피에로 에게 패스! 하지만 스네이더가 끊어내는 군요!]

  몸컨디션은 최정상이였다. 로마전에서 쌓였던 피로는 휴식을통해 완전히 사라진 상태였고, 어제 레오니,지민이누나 와 하루종일 같이보내며 신체에너지 역시 차고 넘칠정도였다.4/12 쪽

  [공을 잡은 스네이더 앞쪽으로 길게 패스!! 하지만 너무 길었습니다. 파찌니 를 훨씬 지나치는군요, 쇠렌센 이 가볍게 받아내, 부폰 골키퍼에게로 연결합니다]

  객관적인 전력, 현재의상황..모든것이 우리보다 불리한 인테르였기에, 경기초반 집중력을 찾지 못하는듯한 모습이였다. 우리진영으로 넘어온 파찌니 와 포를란 의 손발이 맞지않았고, 공격진이 흔들리니 스네이더 역시 갈팡질팡하며 제대로 된 서포터를 하지 못하는것이다.

  [부폰 이 길게 올려준공! 중앙에서 피를로가 높게 떠올라 신천용에게 헤딩으로 연결합니다! 공을 잡은신천용! 망설이지 않고 인테르의 진영으로 돌격하는군요!]

  피를로가 헤딩으로 뒤로 연결해준공을 잡은 나는, 공을끌어 뒤로 보내는 가벼운 개인기로, 나에게 달려들던 상대 미드필더 를 제쳐낸뒤, 그래도 인테르 왼쪽진영으로 깊숙히 파고들던 페페에게 패스를 연결시켰다.

  [신천용의 넓은시야! 왼쪽빈공간에서 머물던 페페에게로 패스가 정확하게 이어집니다!! 유벤투스의 속공에 순식간에 뚫려버리는 인테르의진영!!! 페페!! 페널티박스를 5/12 쪽향해 공을 길게 올려줍니다!]

  ㅡ파아앙!인테르의 오른쪽 윙백, 나가토모 유토가 순간적으로 인식하지 못하며 노마크 상태에서 공을잡은 페페는, 공을 잡아놓은뒤 페널티박스로 치고들어가는 델피에로를 향해 정확한 크로스를 올려줬고, 그공은 페널티박스 안으로 달려들어가던 델피에로를 향해 정확하게 날아갔다

  [페페가 올려준 크로스가 인테르의골대를 향해 날아드는군요!!!! 페널티박스에는 델피에로가 기다리고 있습니다!!]

  잡아놓은 상태에서, 완전히 마음잡고 때린공은 정확하게 델피에로 가 달려든방향으로 날아갔고, 델피에로는 페페가 공을 자신의앞으로 떨궈주며 완벽하게 만들어진 찬스를 놓치지 않았다. ㅡ파아아아앙!! 6/12 쪽페페가 앞으로 떨어트려준공을, 달려가던 속도를 그대로 유지하며 왼발슛팅으로 연결하는 델피에로, 그런 델피에로의 슛팅은 말그대로 깔끔했고, 사선으로 쭉 나아가며 세자르 골키퍼가 움직일 생각도 하지 못하는 사이 인테르의 골망을 갈라버렸다.

  [아!! 고오오오오오오오오오오오오오오올!!!! 유벤투스!!!! 경기시작 3분만에 첫골을 성공시키는군요!!! 페페의 환상적인 크로스와, 델피에로의 환상적인 피니쉬!! 유벤투스의 속공에 눈뜨고 코를베인 인테르입니다!!! 유벤투스!! 7년만에 왕좌탈환에 한발자국더 가까이 다가갑니다!!!]

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!ㅡ유베!!! 유베!!! 유베!!!!!!! 유베!!!!!!!! 유베!!!!!!!!초반에 경기에 집중하지 못하고 우리에게 역습찬스를 내준 인테르, 그런  경기시작과 함께 빠른역공에 들어간 우리 유벤투스의 일격, 그런 강렬한 일격에 인테르는 경기시작과함께 선취골을 내주게 됬다, 내가 이어준 패스를, 나가토모 가 놓치며 페페에게 결정적인 크로스 기회를 주었고, 그 크로스를 델피에로가 너무나 가볍게 마무리하며 경기시작과 함께 득점에 성공한 우리였다. 7/12 쪽안그래도 흔들리던 인테르는, 경기 극초반 터진 우리의 선제골에 결국 처참하게 무너져 내렸다. 거의 반코트 경기를 하듯 대부분이 하프라인 아래로 밀려내려간 인테르와 그런 인테를 하프라인에서부터 압박하며 마음껏 유린하는 우리 유벤투스, 전반 40분이 지난 지금까지 스코어는 아직 1:0이였지만, 변변한 공격한번 해보지 못하는 인테르 와는 다르게, 우리 유벤투스는 마음껏 인테르의 진영을 휘저으며 계속해서 인테를 몰아붙치고 있었다.

  "신!!!"

  인테르의 공격을 한차례 수비해낸뒤, 빠른 역습을 통해 인테르진영 오른쪽을 돌파해 들어가는나, 그런 나에게 중원에서 공을 잡고있던 마르키시오가 길게 공을 연결해왔고 그 공은 너무나 가볍게 내발끝에 달라붙었다.

  [마르시키오가 중원에서부터 길게 찔러준볼! 인테르의 옆구리를 찌르고있던 신천용8/12 쪽에게 이어집니다!! 유벤투스!! 자신들이 원하는데로 경기를 만들어가고 있습니다!! 반면 인테르는 유벤투스의 공격에 아무런 대항도 하지 못하는군요!]

  경기장 절반을 가로지르는 마르키시오의 패스였지만, 수비형 미드필더 문타리가 마르키시오 나 내가 아닌, 조금 앞쪽에 나가있던 델피에로에게 붙어있었기에 순간적으로 인테르의 진영 가운데가 텅텅비어버렸고, 장거리 땅볼패스가 아무런 제지없이 나한테까지 도달했다.

  [공을 이어받은 신천용! 사네티가 급히 달려가보지만, 신천용을 속도로 쫏을수있을리가 없습니다!! 아무런 방해도 없이 페널티박스로 달려가는 신천용!! 인테르의 수비진들 급히 벽을 만들기 시작합니다]

  인테르진영 오른쪽 에서 공을 이어받고, 사선으로.. 텅텅비어있는 인테르의 진영을 꿰뚫으며 페널티박스로 달려가는 나, 그런 내 빠른돌파에 마트리,델피에로 를 마크하고있던 인테르의 수비수, 루시오 와 나가토모 가 나를 막아세우기 위해 달려드는 장면이 내눈에 박히듯 들어왔다. 9/12 쪽'패스할까..?'내가 달려가는 속도와, 두명의 수비수가 나를 막아세우기 위해 압박하듯 달려오는 속도를 보면, 내가 아크서클에 도달하기도 전에 저둘과 맞딱드릴게 분명했다. 그렇게 될빠에야 내 옆쪽에서 치고올라오고있을 페페 나 비달에게 공을 밀어주는게 더 안전하고 확실하다고 판단되었지만..

  "후우웁..!!"

  이번 경기에서만큼은 꼭 골을 터트리고 싶다는 욕심때문이였을까? 머리에서는 패스를 하는게 정답이라고 외쳤지만, 나는 페널티박스 라인과 약 5미터 가량 떨어진곳에서 숨을 들이마심과 함께 내발밑에 놓여있는 공을 향해 발을 움직였다. ㅡ파아아아아아아앙!!

  [아!! 신천용!! 골대와 거리가 조금있는곳에서 그대로 중거리슈우우우우우우웃!!]

  10/12 쪽패스하는것 대신, 그자리에서의 슛팅을 선택한나..각성상태가 아니기도 했고 거리도 조금있었기에 불안한마음이 없지않아 있었지만, 내가 차낸슛팅은 내가 왼쪽으로 쭉날아가다 나를 향해 달려오던 나카토모 유토의 머리위를 스치듯이 지나쳐 그대로 골대를 향해 휘어지기 시작했다.

  "크읏!!"

  아크서클을 지나치며 휘기 시작한 볼이, 골대를 향해 날아오자 몸을 날리는 세자르 골키퍼, 하지만 방향이 워낙에 꺾였기 때문에, 세자르 골키퍼가 힘껏 손을 뻗쳤음에도 공에는 손끝이 닿지 않았고, 내가 차낸중거리 슛팅이 그대로 골망을 가르는 장면이 눈에들어왔다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!! ㅡ신!! 신!!! 신!!! 신!!! 신!!! 신!!!!

  [고오오오오오오오오오오오오올!!!!! 유베에에엔!!!! 투스!!! 또다시 득점에 성공합니11/12 쪽 다!! 전반 42분!!! 마르키시오의 공을 이어받은 신천용이, 골대에서 약 35M 떨어진 거리에서 엄청난 중거리슛팅으로 추가득점을 뽑아냅니다!! 안쪽으로 완전히 감기는 언터쳐블한 슛팅!!!! 이 중요한 경기에서 신천용의 존재감 과 클레스가 다시한번 빛을 발합니다!!! 신천용의 퍼펙트골에 올드레이디들 미친듯이 열광하는군요!!!!!!!]

  "이야아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!"

  불안했던 중거리슛팅이 골로 연결되자, 가슴속에서 폭발하듯 터져나오는 뿌듯함 과 전율, 그 자극적인 감각에 나는 양손을 옆으로 활짝 펼친뒤, 괴성을 내지르며 그라운드를 내달렸고, 그런 나에게 동료들이 안겨오며 내머리를 두들기고 몸을 껴안으며 축하를 보내왔다.

  [유벤투스!!!!!! 마지막까지 대단하고도 무서운 경기력입니다!!! 자신들이 어째서 세리에 최강이라 불리는지, 인테를 상대로 무력시위를 벌위며 다시한번 증명합니다!! 차원이 다른 클레스!!!!! 인테르 에게 남아있던 실낱같은 희망을 망설임없이 끊어버리는군요!!!!!]

  12/12 쪽

  < --  스쿠데토  -- >전반종료 직전 다시한번 터진 내골..그 골로 분위기는 완전히 유벤투스로 넘어왔고 후반전에서도 크게 달라진점은 없었다. 완전히 멘붕상태가된 인테르가 아무런 반항도 하지 못하자, 후반전에는 전원 수비형식에서 우리가 수비진을 끌어올려 압박할때 비게되는 뒷공간을 노리는 전술을 몇번시도한 인테르였지만, 로마전때 비슷한전술에 몇번이나 당했던 우리였기에 큰 어려움없이 적절히 수비진 과 공격진의 벨런스를 유지하며 그같은 공격전술을 차단해 버렸다...게다가 ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!! ㅡ붐버!! 붐버!!! 붐버!!! 붐버!!! 붐버!!!!!!!!!!ㅡ신!!!! 신!!!! 신!!! 신!!!!!! 신!!!!!!!!

  [아~~ 또다시 고오오오오오오오올!!!!!!! 신천용에게 세번째 골까지 내주는 인테르!! 처참합니다!!! 유벤투스의 맹공에 반격은 커녕, 반항도 제대로 하지못한체 유린당하는 인테르!!! 공격실패에 이어진 역공이, 인테르의 심장에 또한번의 비수를 꼿아버리는군요!!!! 이건 끝난것 같습니다!!]

  회1/20 쪽등록일 : 12.04.03 00:07조회 : 10035/10046추천 : 115평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6909 자신들의 전술이 통하지 않자, 거의 자포자기 형식으로 무리하게 공격을 해오며 올라온 인테르는, 바르잘리,키엘리니,피를로 콤비에게 번번히 패스를 가로막혔고, 그로 인해 내주게된 역공찬스에 수비진이 완벽하게 붕괴되며 다시한번 나한테 한골을 내주고 말았다.

  [인테르의 원정서포터들이 경기장을 나가버리는군요..이제 더이상 볼것이 없다고 판단하는 모양입니다. 세리에 정규시즌 리그2위에 인테르!! 하지만 리그1위의 벽을 절감하고, 결국 완전히 무너져 내립니다. 25분가량의 시간이 남아있지만 추가실점을 하지않으면 다행일정도로, 인테르는 완전한 그로기 상태입니다!!!]

  "하아..하아..씨발!!!!!!!"

  나한테 또다시 한골을 내주게 된, 인테르의 골키퍼 줄리오 세자르가, 바닥을 강하게 내려치며 절규와같은 욕설을 내뱉었고, 세자르 뿐 아니라 다른 대부분의 인테르 선수들이 절망에 빠진 얼굴로 3:0을 가르키고있는 전광판을 바라보고 있었다.2/20 쪽'..왠지 우리가 악당이 된거 같잖아' 죽을상을 하고있는 인테르선수들을 보자, 왠지 치미는 미안한감정..너무 일방적인 경기를 하고있어서 인지, 적이고..꺾어야할 상대임에도 불구하고, 아련한 동정심마저 드는것 같았다ㅡ삐이이이익!!!나한테 골을 내준 뒤, 다시 시작된 경기, 미안한건 미안한거지만 시간은 25분가량이나 남아있었고 승부는승부인 만큼 우리는 공격을 멈추지않았다. 우리의 공격을 제대로 방어도 해내지 못하고, 그렇다고 제대로된 공격을 하지도 못하는 인테르, 그나마 살아있는건 스네이더 뿐이였지만, 공격진,수비진이 모두 붕괴된 상태에서 스네이더가 아무리 날고 긴다고 해봐야, 혼자서 해낼수있는건 없는듯 보였다.

  "비달!!"

  3/20 쪽그런 상황에서 또다시 나한테서 볼을 뺐긴 문타리, 수비력을 강화하기 위해 투입된 문타리였지만 내다 볼때는, 교체아웃 당한 나가토모 유토 와 함께, 인테르가 이렇게 처참하게 무너진 원인중 하나로 꼽히는 선수였다.

  [다시 볼을 빼았아낸 신천용!! 앞쪽으로 나가있던 아르투로 비달에게 공을 연결합니다!! 신천용에 패스를 이어받은 비달!! 패스대신 돌파를 선택하고! 인테르의 중원을 돌파하기 시작합니다!! 대단한 자신감!!]

  개인기에 어느정도 자신감이 있는 비달이고, 우리가 압도적으로 경기를 지배하는 상황이다보니 골욕심이 난듯한 비달, 그런 비달은 내가 이어준 볼을 앞쪽에 나가있던 마트리에게 밀어주는것 대신, 자신이 직접 왼쪽에서 사선으로 파고들어가기 시작했다.

  [비달!! 빠르게 치고 들어갑니다!! 그런 비달을 막아세우기 위해 달려드는 마이콘!!!]

  비달이 패스하지않고 돌파하기 시작하자, 비달 근처에서 머물고있던 마이콘 이 비달4/20 쪽에게 달려드는 장면이 내눈에 들어왔다. 하지만 마이콘이 달려듬에도 멈춤없이 속도를 유지하는 비달ㅡ툭!, 파악!그리고 이어지는 개인기, 자신의 앞을 가로막은 마이콘을 보고는, 공을 툭 찍은뒤 몸을 빙글돌려 따라오는 발로 공을 끌어당기는..내가 자주 애용하는 마르세유룰렛 을 선보이는 비달, 어느정도 클레스가 되지않는한 이런 실전경기에서 선보이기 어려운 개인기였지만, 유벤투스가 경기를 지배하며 자신감이 높아져있는 비달은 아주 깔끔하게 개인기를 성공시키며 마이콘을 제쳐내는데 성공했다.

  [아아아!!! 비달의 멋진개인기!!!! 마이콘 이 순식간에 바보가 되버립니다!! 화려한 개인기로 마이콘을 제쳐낸 비달!! 그대로 아크서클까지 뚫고 들어가는데요!]

  마이콘을 제쳐내고 그대로 슛팅까지 가져가려는듯, 아크서클까지 들어가는 비달..그런 비달의 모습을 보며, 조금 무리하는감이 있지않나 라는 생각이 든 나였지만 비달이 골을 넣지 못한다고 해서, 경기가 뒤집어질일도 없었고, 저렇게 자신감이 차있는5/20 쪽데 방해하고싶은 생각도 없었기에 크게 게의치 않았다..하지만 인테르의 선수들은 나와 생각이 다른듯했다.. ㅡ타타타탁! 촤아아아아아아악!!!

  "크읏?!"

  ㅡ삐이이이이이이익!!!

  [아!! 파울!!!! 더글라스 마이콘!!! 너무 흥분한 모양입니다. 아르투로 비달에게 백태클을 선사하는군요!! 인상을 찌푸리고 굉장히 괴로워하는 비달!! 주심이 휘슬을 불었습니다]

  ㅡ우우우우우우우우우!!!!!!!비달에게 굴욕적으로 돌파를 내준 마이콘이, 아크서클까지 파고든 비달의 뒤를 맹렬히 쫏아가 그대로 백 슬라이딩 태클을 걸어버린것이다. 마이콘의 비신사적인 백태클에, 처참하게 땅을 굴러버린 비달..그 장면에 당연히 주심의 휘슬소리가 들려왔고, 근처에있던 유벤투스의 선수들과 인테르선수들이 주심을 향해 달려들었다. 6/20 쪽

  "이게 대체 무슨짓이야!!"

  "뭐가?! 나는 정당했다고!!"

  "이런 개..!!"

  주심에게 달려가 자신의 결백을 주장하는 마이콘을 밀치며, 강한 어조로 소리치는 페페, 우리팀중 이런일에 가장 불같이 나서는 페페였고, 그런 페페의 거친행동에 마이콘이 인상을 와락 찌루리며 사납게 대답했다,

  "둘다 그만둬!! 진정하라고!!"

  "일단 떨어져!!"

  둘중 한명이라도 폭발하면 곧바로 주먹다짐으로 이어질만큼, 험악한 표정을 짓는  두 선수..하지만 아무리 우리가 이기고있는 상황이라도, 이런 말같지도 않은 실수때7/20 쪽문에 선수한명을 잃는건 절대 득될게 없는 일이였기에 나는 마이콘에게 이빨을 들어낸체 욕을 하고있는 페페의 앞을 가로막고, 억지로 마이콘과 떼어냈다.

  "지금 뭣들하는거야! 퇴장당하고 싶어?!"

  우리가 억지로 떼어놓음에도, 서로에게 삿데질을 하는 두선수..그런 두선수의 거친행동에 하프라인에서 부터 헐레벌떡 뛰어온 심판이, 엄한 어조로 소리치며 두선수를 바라봤다.

  [아, 상황이 좋지않게 흘러가는군요, 페페 와 마이콘..진정할 필요가있습니다. 리콜 주심이, 빠르게 상황을 진정시키려 하지만, 달아오른 분위기는 쉽사리 진정되지 않습니다. 올드레이디 들의 야유소리가 유벤투스 스타디움을 집어삼킵니다]

  ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!!!!ㅡ죽여라!!! 죽여라!!! 죽여라!!!!!!! 죽여라!!!!!!!! 8/20 쪽인테르선수들들 향해 떨어지는 엄청난 야유성과, 경기장 바닥을 발로 쿵쿵 찍으며 '죽여라' 를 연호하는 홈팬들, 경기 분위기가 과열되자 서포터들역시 굉장히 민감하게 반응하고 있었고, 특히 이번일에 원인을 제공한 마이콘에게는 관중석에서 이물질까지 날아들고 있었다.

  [아, 굉장히 격한 반응을 보여주고있는 올드레이디 들, 당장에라도 그라운드에 뛰어들만큼 강한 분노를 보여주고있습니다..그 사이에 심판이 선수들을 진정시키고 비달에게 다가가는군요]

  홈팬들의 야유소리가 너무 사납자, 으르렁 거리던 인테르 선수들역시 조금 당황한듯 누그러졌고, 그 사이에 선수들을 진정시킨 심판이 아직까지 다리를 잡은체 일어서지 못하고있는 비달에게 다가갔다.

  "비달, 괜찮아?"

  "괜찮나? 정확히 어디가 아픈거야?"

  "일어나지 못하겠나?"

  9/20 쪽

  "으윽..큭..씨..팔...큭.."

  경기장에 들어온 팀닥터 와 마트리가 비달을 향해 걱정스레 묻고, 심판이 물었지만 비달은 인상을 찡그린체 계속해서 고통스러운 신음성만을 내지를뿐 대답을 하지못했다. 이정도까지 고통을 호소한다는건 액션이 아니라 진짜 부상을당했다는 이야기였기에, 심판이 코칭스텝진 쪽을향해 들것을 가지고오라는 신호를 보냈고, 그 신호에 대기하고있던 들것이 빠르게 들어와 비달을 실고 그라운드를 빠져나갔다.

  [아, 비달선수 고통을 계속해서 호소하다, 결국 들것에실려 나갑니다..큰 부상이 아니였으면 좋겠는데요]

  비달이 실려나가자 한숨을 푹 하고 내쉰 심판은, 한쪽에서서 못마땅하다는 눈으로 실려나가는 비달을 바라보고 있던 마이콘에게 다가가, 주머니에 손을 집어넣었다. 그리고 나오는 붉은색의 카드

  [아!!!! 레드카드!! 레드카드 입니다!! 결국 주심이 더글라스 마이콘에게 경기장에서 10/20 쪽의 퇴장을 명령하는군요!! 페널티박스 안에서의 백태클! 너무나도 위험한 행위였기에 마이콘이 레드카드를 받고맙니다! 이렇게되면 페널티킥을 내줌뿐아니라 인테르는 숫적열세라는 최악의상황까지 떠안고 마는데요!!]

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아!!!

  "뭣?!"

  "잠깐! 퇴장이라니..정당한 행위였다고!!"

  주심이 레드카드를 꺼내들자, 격하게 반응하는 인테르선수들, 하지만 심판은 단호하게 고개를 젓고는, 페널티킥까지 선언했다.

  [마이콘의 퇴장이 당연하다는듯 함성을 내지르는 올드레이디들!! 인테르 3:0으로 밀리던 상황에서, 선수한명이 퇴장당하고 페널티킥으로 또다시 실점위기에 처합니다!!]

  마이콘이 퇴장을 당하고, 그라운드를 벗어나자 박수까지 쳐주며 마이콘을 조롱하는  11/20 쪽올드레이디들, 거의 치욕에 가까운 수준으로 모욕을 당하며 마이콘이 그라운드를 벗어나자, 우리는 페털티킥을 찰 준비를 했고, 페널티킥을 찰 키커로써는 델피에로의 뜻에 따라 내가 정해졌다.

  "후우우.."

  [마이콘의 파울로 얻어낸 페널티킥..신천용이 준비하는데요!]

  ㅡ삐이익!!

  "후읍!!"

  ㅡ파아아아아앙!! 페널티킥 지점에 공을 넣고, 잠시 숨을 내쉬며 마음을 진정시킨 나는, 주심의휘슬 소리가 들려옴과 함께 망설이지않고 공을 차냈고, 내가 차낸공은 세자르 골키퍼를 완전히 속이고 골대 왼쪽 아래로 파고들어갔다. 12/20 쪽

  [고오오오오오오오오오올!!!! 신천용이 깔끔한 페널티킥을 성공시킵니다! 이골로 헤트트릭을 달성하는군요!! 리그챔피언 을 가리는 이 중요한 경기에, 헤트트릭이라는 결과를 만들어내는 소닉붐!!! 신천용의 눈부신 활약으로 스코어가 4:0까지 벌어집니다!! 인테르!! 코파 이탈리아컵 1차전에서 벌어졌던 굴욕을 똑같이 당하며, 리그 우승에대한 꿈을 접을수밖에 없게됬습니다!! ]

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!

  "이예쓰으으으아아!!"

  페널티킥을 성공하고, 그자리에서 주먹을 불끈 쥐어보이는나, 그런 나에게 팬들의 열광적인 함성소리가 쏟아져 내렸고, 근처에있던 동료들이 나에게 달려들며, 내 세번째골 을 축하해 주었다. 내가 페널티킥을 성공하며 4:0으로 벌어진 스코어, 스코어가 이정도까지 벌어지자 13/20 쪽인테르는 완전히 경기에대한 의지를 저버렸고, 결국 모든 선수들이 하프라인 아래로 내려가 수비에만 힘을 다했다.ㅡ유베!!! 유베!!! 유베!!! 유베!!! 유베!!!!!!!!우리역시 비달의 부상이 있었기에, 스코어를 4점차 이상으로 벌린 뒤에는 무리하게  점수를 내려하지않았고, 경기종료를 알리는 시간이 다가올수록, 홈팬들에게서 터저나오는 '유베' 라는 함성소리가 커지기 시작했다, 그리고 드디어 들려오는 주심의 휘슬소리 ㅡ삐익!! 삐익!! 삐이이이이이이이익!!!ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!경기종료를 알리는 주심의 휘슬소리가 울려퍼짐과 함께, 경기장이 무너질듯 울려퍼지는 올드레이디 들의 함성소리, 유벤투스의 7년만에 우승을 알리는 그 열광에찬 함성소리가 울려퍼지자 나는 내 앞에 놓여있던 공을, 하늘높이 차올리며 그자리에서 14/20 쪽괴성을 내질렀다.

  "이야아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!"

  [경기 끝났습니다!!!!!!!! 인테르 와 유벤투스의 마지막한판!! 2011/2012시즌 세리에 챔피언을 결정지을 마지막 경기!! 이 중요한경기를 유벤투스가 4:0이라는 압도적인 점수차로 인테르를 초전박살 내고, 결국 7년만에 리그우승을 손에 거머쥡니다!!! 마지막까지 다른클레스를 보여준 유벤투스!!! 그들이바로 이 그라운드..아니 세리에의 챔피언이 되었습니다!!!]

  "으아아아아아아아아아!!!!!!!!!"

  "이겼다아아아!!!! 우하하하하하!!!!!!!"

  주심의 휘슬소리가 울려퍼지자 마자, 코칭스텝진에서 달려나올 준비를 하던 유벤투스의 모든 선수,코치,감독님이 그라운드로 뛰어나왔고, 경기장에 서있던 우리역시 그라운드를 마음껏 뛰어다니며 7년만에 리그 우승을 자축했다. 여기저기서 샴페인이 터져나왔고, 관중석에서는 우리의 우승을 환호하는 응원가가 끊임없이 흘러나왔다. 15/20 쪽

  "잘했네, 정말 수고했어"

  그라운드에서 광분하고있는 선수들을 한명씩 껴안아주며 축하의말을 건내주던 감독님이, 그라운드에 앉아 챔피언 유벤투스! 라고 적혀있는 전광판 과, 관중들의 응원가를 듣고있던 나에게 다가와 손을 내밀었고, 그런 감독님의 손에 나는 씨익하고 웃으며 감독님과 손을 맞잡았다.

  "고맙네"

  내가 손을 맞잡자, 싱긋하는 웃음을 지어보이며 말하는 감독님, 그런 감독님의 인사에 나는 별다른 대답없이 다시한번 웃음을 지어보였고 내 웃음에 감독님은 고개를 끄덕이신뒤 다른 선수를향해 발걸음을 옮겼다.

  "헤이, 소닉붐"

  16/20 쪽

  "...음?"

  감독님이 멀어져 가는걸보고, 유벤투스의 우승을 자축하기 위해 쏘아올려지고있는 폭죽놀이를 향해 시선을 돌리던 나는, 뒤쪽에서 나를 부르는 목소리에 슬쩍 고개를 돌렸다가 약간 씁쓸한 미소를 짓고있는, 날카로운 인상의 사내..베슬리 스네이더와 눈이 마주쳤다.

  "스네이더?"

  "우승, 축하해..우리한텐 아주 불행했지만, 멋진 활약이였어"

  죽은얼굴로 그라운드를 빠져나가고있는 다른 인테르 선수들과는 다르게, 씁쓸해보이긴 하지만 미소까지 지어보이며 말을 걸어오는 스네이더, 그런 스네이더의 인사에 살짝 고개를 갸웃한 나였디만 곧 망설임없이 고개를 끄덕이며 스네이더를 향해 손을 내밀었다.

  "고마워요, 멋진 승부였습니다"

  17/20 쪽 비달 때문에, 인테르 선수들에게 그다지 좋은 감정은 없었지만 상대가 먼저 이런식으로 나오는데, 억지로 거절하고 싶지는 않았다. 그렇기에 우리는 서로 악수를 나눴고 그 뒤로 서로의 유니폼을 교환한뒤 스네이더가 그라운드를 빠져나갔다. ㅡ퍼퍼퍼퍼펑!! 퍼엉!! 퍼어엉!! 스네이더 와 유니폼을 교환하고 나자, 다시한번 하늘에서 터지는 불꽃들..우리의 우승을 축하는 그 불꽃들을 바라보며 나는 입가를 씨익 말아올렸다. 2012년 5월 7일 2011/2012시즌 세리에A 리그36라운드 유벤투스 홈구장 '유벤투스 스타디움' 유벤투스FC vs FC인터 밀란 ----- 4:0 유벤투스 승! 18/20 쪽 경기MOM 신천용 3득점전3, 득 알렉산드로 델피에로, 도움 시모네 페페 전41, 득 신천용 후15, 득 신천용 후22, 득 신천용, 도움 아르투로 비달 유벤투스  :  인터 밀란 볼점유율    63%           37%슛팅          21              8유효슛팅    13              2경고/퇴장   2/0            3/1============================ 작품 후기 ============================ 20/20 쪽 < --  스쿠데토  -- >시즌35라운드 이자, 사실상 결승전이라고 불렸던 인테르와의 경기, 당초 치열한 접전이 예상되었던 경기였지만 우리 유벤투스는 초반부터 경기에 우세를 점하며 인테르를 4:0으로 가볍게 물리쳤고, 세리에A 리그 우승을 확정지은 상태였다...물론 그 과정에서, 비달이 중상을 입는 불상사가 나오긴 했지만  다음시즌 출전이 불투명하다는 기사와는 다르게 아직 정확한 진단은 나오지 않은상태다.

  "그래도 이렇게 빨리 결정지어서 다행이야, 다음상대가 라치오랑 로마였으니..까딱 잘못했으면.."

  우리의 마지막 리그 일정은 말그대로 지옥 이였다. 리그2위 인테르, 리그5위 이긴 하지만 코파이탈리아컵 결승전에서 엄청난 경기력을 보여줬던 로마, 로마의 바로밑 6위지만, 우승후보로도 가끔뽑히는 강팀 라치오..만약 인테르전에서 패배했다면, 정말 리그우승에 실패했을지도 몰랐을 일정이다.

  "뭐, 이제는 상관없지만"

  회1/20 쪽등록일 : 12.04.04 00:07조회 : 10117/10128추천 : 114평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6909 이제는 남은 일정이 지옥이든 천국이든 크게 상관없다. 우리는 리그 우승을 확정지었으니까 말이다. 설사 남은경기에서 모두 패배한다 한들 우리가 우승한다는 사실은 변함이없었다.

  "그럼 이제 남은건 이적인가"

  리그 우승을 확정지었으니, 남은건 유벤투스를 언제,어디로 떠나느냐..세리에A도 5월중순 쯤으로 마무리 되니, 이제 정말로 이적시즌을 걱정해야하는 시기가 온것이다. 적어도 2012/2013시즌 여름이적시장이 열리는 6월말 전에는 이적할만한 팀을 정해놓아야했으니 슬슬 나도 마음의준비를.............해야 하는줄 알았었다.

  "이적시즌이 7월말로 밀렸다고?"

  "응"

  "..왜?"

  2/20 쪽정확한 이적시즌 과 이적에대해 이야기를 나누기 위해 찾은 지민이누나..하지만 지민이누나는 이적서류를 뒤적이며 너무나도 아무렇지않게 이적시즌이 6월말이 아닌,  7월말부터 열린다는 사실을 알려왔다.

  "너 몰랐어?"

  "..뭘?"

  "하아..멍청이, 이번년도에는 런던올림픽 이랑 유로2012가 겹치잖아, A매치시즌 이라고"

  "...A매치시즌?"

  한심하다는듯한 어조로 말해오는 지민이누나..그런 지민이누나의말에 나는 멍하니 달력을 향해 시선을 옮겼고, 곧 내머리속에서 완전히 지워져있던 런던올림픽 과 유로2012 에 대한 생각이 어렴풋이 떠오르기 시작했다. 이번년도에는 지민이누나,지연이,구단과마찰,이적 등등 골치아픈일들이 한달에 한번꼴로 일어났기에 전세계의 시선이 주목되는 '세계의축제' 가 내 머릿속에서 사라져있었다. 3/20 쪽

  "뭐, 일주일전에 발표된거긴 하지만..FIFA에서 일주일전에 공식적으로 결정했어, A매치 시즌이랑 이적시즌이랑 겹치면 클럽들이나 선수들이나 시간적 부담감이 커지니까, 여름이적시장을 한달뒤로 미루고, 2012/2013시즌 개막일도 대부분 한달정도 뒤로 모두 밀렸어"

  "그럼..?"

  "한달이라는 시간이 생긴만큼, 조급하게 결정하지 않아도 된다는거야..그리고 넌 조만간 한국으로 가야하기도 하고"

  "한국?..아, 올핌픽?"

  한국으로 가야한다는 지민이누나의 말에 고개를 갸웃한 나는, 곧 방금전 떠올린 A매치시즌..즉, 2012 런던올림픽 을 떠올릴수 있었다.

  "올림픽도있고, 월드컵최종예선전도 있고..참가할거잖아?"

  4/20 쪽

  "..당연하지"

  슬쩍 나에게 시선을주며 묻는 지민이누나, 그런 지민이누나의말에 나는 별다른 망설임없이 고개를 끄덕였다. 전생에서부터 국가대표 라는 타이틀을 꿈꿔온 나였기에 국가의부름을 거절할 생각은 없었다. 게다가 현재한국에서 군면제를 받을수있는 몇안돼는 방법중 하나가 올림픽에서 메달권에 드는것..아직 내 나이가19살이고, 군입대까지는 많은 시간이 남았다고 해도, 한국인으로서 유럽리그에서 꾸준히 활동하기위한 필수요소중 하나가 군면제였다. 당연히 그 군면제를 획득하기위해서라도 올림픽에 참가할필요가 있었다.

  "근데, 소집요청은 온거야?"

  "당연하지, 너같은 자원을 안불렀을것 같아?"

  혹시모른다는 생각으로 묻자, 피식 하고 헛웃음을 터트리며 대답하는 지민이누나..그런 지민이누나의말에 왠지 조금 얼굴이 낯간지러워 졌지만, 그래도 국가가 날 원한다는 사실에 가슴 한켠에서 뿌듯한 감정이 느껴졌다.5/20 쪽

  "사실, 예선전때도 한번 왔었는데..그때는 내가 아직 회사에소속 되있을때라, S&S에서 한국축협에 정식으로 요청해서 예선전때 소집은 거절했었어"

  "국대소집을 거절했다고?..그거 안되는거 아니야?"

  국가에서의 소집요청 거절은 사회이념상 불가능하다고 알고있는 내가 고개를 갸웃하며 묻자, 지민이누나는 피식하고 웃으며 입을열었다.

  "클럽에서의 거절은 불가능하지, 하지만 선수가 거절하는건 가능해, 특히.너처럼 팀에서 없어서는 안될 핵심멤버면 축협에서도 받아들일수밖에 없어"

  "아...."

  "예선전 때야, 딱히 니가없어도 자력으로 돌파가 가능하니까 거절했었던거야, 하지만 올림픽본선 이라면 이야기가 다르고, 너한테도 필요하니까"

  "흐음..그래서, 언제가야하는데? "

  6/20 쪽

  "6월2일까지, 보름정도 한국에서 훈련하고, 런던으로 넘어갈거같아..어차피 이번시즌 끝나면 한국으로 휴가갈 생각이였으니까, 이번시즌 마감하고 바로 한국으로 넘어가면 될거같아"

  탁자위에 놓여있는 달력을 힐끔 바라보며 말하는 지민이누나, 그런 지민이누나의 말에 고개를 끄덕이던 나는, 한국으로 돌아가면 이적에관한 문제를 해결하기 어려워진 다는 생각을하며 지민이누나를 다시 바라봤고, 그런 내시선에뜻을 대충눈치첸 지민이누나가 피식하고 웃으며 말을이어나갔다.

  "이적건은 너무 신경쓰지만, 내가 알아서 해결할수있으니까..이적시장 열리기 전까지는 구단과 마무리 지어놓을거야"

  "흐응.."

  "그러니까 너는 괜히 다른데 신경쓰지 말고, 올림픽에 집중할생각해..그리고 그때 내가 보여준 팀중에, 어떤팀으로 이적하면 좋을지도 생각해보고"

  "그래, 알았어"

  7/20 쪽자신감 넘치는 눈빛으로 보여주며 당당하게 말하는 지민이누나..왠지 엄청나게 신뢰가 되는 지민이누나의 표정이였기에, 나는 웃으면서 고개를 끄덕였고, 그런 내 대답에 지민이누나 역시 활짝 웃음지어보였다. 2012년 5월 16일 2011/2012시즌 세리에A 리그38라운드 유벤투스 홈구장 '유벤투스 스타디움' 유벤투스FC vs SS라치오 ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!

  [이탈리에 세리에A의 마지막경기!! 어느덧 후반전도 5분여의 시간만을 남겨놓고 있습니다! 신천용의 멀티골에 힘입어 2:0으로 앞서나가고 있는 유벤투스인데요, 이미 우승을 확정지었지만, 마지막 경기역시 승리를 가져갈것으로 보입니다!]

  8/20 쪽ㅡ챔피언!! 챔피언!!!! 챔피언!!!!! 챔피언!!!!!! 챔피언!!!!!!!! 드디어 찾아온 세리에의 마지막경기, 우리의 마지막상대는 로마의 바로밑 6위에 자리잡고있는 SS라치오 였다. 하지만 승점상 라치오 역시 챔스진출권이 놓여있는 4위까지 올라갈수도 없었고, 6위까지의 자리를 굳치며 UFFA친출권은 획득해놓은 상태였기에 경기는 그다지 치열하지 않았다.

  [예, 양측모두 더이상 공격할 의사가 없는듯 보이는군요, 이제 추가시간도 1분여 남은 상황!!. 올드레이디들의 함성소리가 더욱더 커지고 있습니다!]

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!고막을 쩌렁쩌렁 울리는 홈팬들의 함성소리, 7년만에 챔피언 등극이 코앞에 다가왔음을 알리는 그 소리에, 우리역시 점점 가슴이 울렁이기 시작했고, 곧 경기종료를 알림과함께, 우리의 챔피언등극을 알리는 휘슬소리가 그라운드에 길게 울려 퍼졌다. 9/20 쪽ㅡ삐익!! 삐이익!! 삐이이이이이이이이이익!! ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!ㅡ유베!!! 유베!!! 유베!!!!!! 유베!!!!!!! 유베!!!!!!!!! 유베!!!!!!!!!

  [네!!! 경기종료!! 최종스코어 2:0! 유벤투스가 시즌 마지막경기에서도 승리를 쟁취하며 리그정상의 자리를 7년만에 정복합니다!!! 경기종료를 알리는 휘슬소리와함께 그라운드에 울려퍼지는 엄청난 함성소리!!! 유벤투스에 모든 선수들역시 환호성을 내지르며 그라운드를 뛰어다닙니다!!]

  "이야아아아아아아아아아아!!!!!!"

  경기종료와 함께 그자리에서 무너지듯 무릎꿇고 괴성을 내지르는 델피에로..팀내 최고참 이자 축구인생 대부분을 유벤투스에서 보내왔던 그였기에, 더욱더 특별할 7년만의 우승.. 모든 서포터들이 그런 델피에로에게 열광적인 박수소리를 보내주었고, 코칭스텝진에서 뛰어나온 코치들역시 델피에로에게 달려가 그를 껴앉고 같이 환호성을 내질렀다. 10/20 쪽ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!! ㅡ퍼퍼펑! 퍼엉!! 퍼퍼퍼펑!! 팬들의열광적인 함성소리와 함께 허공에서 터져오르는 화려한 불꽃들, 아름답고 영광스러운 그 불꽃들에 잠시 시선을 빼았긴 사이, 그라운드에 세리에의 주제가가 울려퍼지며 메인게이트를 통해 일단의 사람들이 들어오기 시작했다

  [아!!세리에A를 나타내는 깃발, 유벤투스를 나타내는 깃발과함께 드디어 세리에A 우승트로피가 그 모습을 들어냅니다!!!]

  번쩍번쩍 빛나는 황금빛 트로피, 이테리 축협회장과, 몇몇고위인사들과 함께 그 모습을 들어낸 트로피는, 재빠르게 설치된 수상대 위로 이동되었고, 유벤투스의 모든선수들역시 들뜬마음으로 그 수상대 앞으로 이동했다. 11/20 쪽

  "우승을 축하드립니다"

  그리고 드디어 수여되는 트로피, 황금색으로 빛나는 그 트로피를 가장 먼저 받아든건 델피에로 였다. 감격에겨운 눈으로 트로피를 받아든 델피에로는 잠시 트로피를 멍하니 바라보다 곧 그자리에서 트로피를 하늘높이 번쩍 들어올렸고, 그와함께 유벤투스의 모든팬들, 코치들, 홈팬들의 함성소리가 동시에 터져나왔다.ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!

  "이야아아아아아아아아아아아!!!!!!!"

  "으아아아아아아아아아아!!!!!!!!"

  유벤투스 스타디움을 쩌렁쩌렁 울리는 함성소리, 다음날 목이쉬지 않을까? 라는 생각이 들정도로 나역시 괴성소리를 계속해서 질렀고, 그뒤로 우리는 번갈아가며 트로피에 입술을 맞추며, 영광스러운 트로피에 자신들의 흔적을 남겼다.12/20 쪽

  "헤헤헤~ 천용~~ 축하해 정말!!"

  우승트로피를 들고 사진을 찍은뒤, 우승메달까지 수여받고 수상대에서 내려오자, 맑은 웃음소리와함께 나한테 안겨오는 레오니, 그런 레오니의등장에 나는 씨익하고 웃으며 그녀를 껴안아주었다.

  "천용아, 사람들 눈 많은데서는 조심하라니까"

  "하하, 뭐 어때! 오늘같은 날에 내여자 내가 껴안는것도 눈치봐야돼?"

  내품에 안겨 헤헤헤 하는 헤픈웃음을 흘리고있는 레오니, 그런 레오니와 나를 보며 약간 못마땅하다는 표정으로 나타난 지민이누나는, 한숨을 푹하고 내쉬며 내게 꽃다발을 건냈고, 나는 쿨한말투로 대답하며 지민이누나를 향해 씨익하고 웃었다.

  "정말 너는...하아.., 아무튼 축하해"

  "하하, 고마워 누나"

  13/20 쪽능글맞게 대답한 내말에, 결국 허탈한 웃음을 지으며 축하인사를 건내오는 지민이누나, 그런 지민이누나의 말에 나는 씨익하고 웃으며 대답했고, 곧 다른 선수들처럼 지민이누나,레오니와함께 우승메달을 들고 사진을 찍어, 오늘의영광을 오래도록 추억할수있게 했다.

  "신!!!"

  "음?"

  레오니와 이런저런 이야기를 하며 웃고 있던 내 귀로 들려오는 목소리, 그 목소리를 향해 슬쩍 시선을 돌리자, 자신의 아내와 아들을 데리고 우승트로피 앞에서 사진을 찍고있던 델피에로가 내 눈에 들어왔다.

  "이리와! 같이 사진한방 찍자고!"

  14/20 쪽나에게 손짓하며 같이 사진찍을것을 요구하는 델피에로, 그런 델피에로의 요구에 나는 레오니와 지민이누나를 한번씩 바라본뒤, 흔쾌하게 웃으며 델피에로를 향해 다가갔고, 근처에서 자기 여친과 시시덕 거리고있던 페페가 우리를 찍어주기 위해 다가왔다,

  "이야~ 둘다 능력좋은데? 좋아 웃으라고!"

  델피에로, 형수님, 델피에로의 아들, 나, 지민이누나, 레오니 가 트로피앞에 서자 페페 가 부럽다는 어조로 말하더니 씨익하고 웃으며 사진을 찍었고, 몇장의 사진을 찍고난 뒤, 형수님, 델피에로의 아들 과 간단히 인사를 나눈, 나는 델피에로를 향해 손을 내밀었다.

  "수고많았어요"

  "아, 너도 수고많았다"

  내 악수요청에 씨익하고 웃으며 손을 맞잡아오는 델피에로, 말도많고 탈도많았던 유15/20 쪽벤투스 에서 나와 가장많은 시간을 보낸 선수이고 가장많은 추억을 가지고있는 선수였다 어떨때는 선생님처럼, 또 어떨때는 친한형처럼 지내왔던 델피에로..이번시즌을 끝으로 유벤투스를 떠나는 나는, 복잡한 마음을 가진체 델피에로와 악수를 나눴고 그뒤로 우리는 서로의 유니폼을 교환했다.

  "정말, 수고했고, 고생많았다"

  내 유니폼을 한손에 들고 씨익하고 웃으며 말해오는 델피에로, 그런 델피에로의 말에 나역시 씨익하고 웃었고, 우리는 서로 짧은 포옹을 나눈체, 다시 각자의 가족을 향해 돌아갔다.

  [세리에A 2011/2012시즌!!!!! 그 우승팀은 부활한왕조!!! 아니, 최강의왕조 유벤투스FC 입니다!!, 7년만에 침묵을 깨고, 드디어 리그 정상의자리를 탄환한 유벤투스!! 그들이 이 그라운드위에 지배자이며 세리에의 지배자입니다!!!!!!]

  ㅡ퍼펑!! 퍼퍼펑!! 펑!! 퍼어엉!! 16/20 쪽

  "우와..이쁘다"

  "화려하네.."

  우승축하행사 를 맞칠때쯤 다시한번 허공을 수놓은 불꽃들, 그 불꽃을 바라보며 멍하니 중얼거리는 레오니 와 지민이누나를 향해 씨익하고 웃은 나는, 마지막으로 유벤투스 스타디움을 눈에담아두기 위해 천천히 고개를 돌리다 곧 한군데서 눈을 멈췄다.

  "..체세나?"

  슬슬 사람들이 빠져나가고있는 관중석에서, 아직까지 그라운드에서 시선을 때지 못하고있는 한명의 여인..모자를 푹 눌러썻기에, 얼굴을 제대로 확인 할수는없었지만 모자밑으로 내려오는 붉은색 머리와, 고양이처럼 올라간 눈매를 하고있다는게 어렴풋이 내눈으로 들어왔다.17/20 쪽지민이누나를 만나로 한국에 가기전까지는 자주 연락을 해왔던 체세나, 마피아의 딸로써 슬픈과거를 가지고있는 여인이였고, 경기를 망치긴했지만 팔레르모전 티켓을 선물했을정도로 나와는 안면이 있는 사이였다. 하지만 티켓을 전해준 그날을 마지막으로..연락도없었고, 나역시 워낙에 바쁘게 살아왔기에 머리속에 잠시 잊혀졌던 여인..그런 여인이 어렴풋이 눈에 비추자 나는 멍하니 그쪽을 바라봤고, 불꽃놀이가 끝나고 레오니가 내게 말을 걸어와서야 정신을 차릴수 있었다.

  "천용, 뭘 그렇게봐?"

  "슬슬 가자, 뒤풀이에 참가해야지"

  "어?..아, 어어..그래야지"

  한쪽을 멍하니 바라보고있는 내가 이상했는지, 내몸을 흔들며 말을걸어오는 레오니, 그런 레오니에게 슬쩍 시선을 돌린나는 고개를 끄덕이면서도 다시 체세나가 있던 방향을 향해 시선을 돌렸지만..경기장을 빠져나가는 홈팬들 때문에, 이미 체세나가 앉18/20 쪽 아있던 관중석은 수많은 사람들에게 묻쳐버려린 뒤였다.

  "잘못..봤나..?"

  거리가 거리였기에, 잘못봤나 라는 생각이 들었지만, 왠지 모르게 가슴 한편이 찝찝해지는걸 느꼈지만, 뭐 일일히 걱정해야할만큼 돈독한 사이도 아니였기에 나는 금새 체세나에대한 생각을 머리속에 지워버렸고, 레오니의 손에 이끌려 정들었던 유벤투스 스타디움을 떠나 우승뒤풀이 자리를 향해 발걸음을 옮겼다. ============================ 작품 후기 ============================ < --  스쿠데토  -- >

  "흐음..그럼 한국으로 가는건가?"

  "네"

  "하긴, 너희 모국은 병역의무 라는게 있뎄으니까..그럼 한국에 있다가, 곧바로 다른구단으로 가는건가?"

  "글쎄요, 클럽과 아직 합의도 못봤고, 이적시장이 뒤로밀려서 그건 정확히 모르겠어요"

  어제밤, 우승의여운을 해가동틀때까지 즐기며 미친듯이 빠뤼투나잇 을 즐겼던 나는, 하루의 휴식을 취한 뒤, 델피에로의 전화를 받고 토리노 인근 와인바에서 그와 만난 상태였다.

  "하아..올림픽이라, 옜날생각 나는구만"

  회1/17 쪽등록일 : 12.04.04 23:59조회 : 8937/8947추천 : 82평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6909 올림픽이라는 말에 아련하다는 듯한 표정으로 먼 산을 응시하는 델피에로..그런 델피에로를 바라보며 나는 피식하고 웃음을 지어보였다. 와일드카드3장을 제외하고는 23세 이하의 선수들만 출전자격이 주어지는 올림픽이니, 델피에로에게는 정말로 아련한 추억일것이다.

  "아, 그러고보니까..유럽쪽도 곧있으면 유로2012잖아요, 델피에로는..안나가요?"

  "..뒈질래?"

  순간적으로 떠오른 유로2012에 혹시나 하는 생각으로 묻던 나는, 말을 끝맺을 때쯤 딱딱하게 굳은 델피에로의 표정에 급히 말을 끝냈고, 그런 내말에 델피에로가 인상을 와락 구기며 입을열었다..하긴, 38살의 나이로, 쟁쟁한 후배들을 제치고 아주리군단에 들어가긴 힘들것이였다.

  "국대는 개뿔...유벤투스에서도 얼마나 있을지 모르겠는데"

  "에? 그건 무슨소리에요?"

  2/17 쪽 조용한 혼잣말이였지만, 내귀에는 똑똑히 들려온 목소리.. 유벤투스를 떠날지도 모르겠다는 그 말에, 내가 눈을 동그랗게 뜨며 물었고, 그런 내물음에 델피에로는 한숨을 푹하고 내쉬며 입을열었다.

  "솔직히, 이정도 해먹었으면 오래 해먹은거지, 트로피도 이번거까지 해서 6번이나 입맞춤했어, 똑같은 트로피에 뽀뽀하는것도 6번이나 하니까 물린다"

  "유벤투스..떠날거에요?"

  특유의 재치있는 말투로 장난스럽게 말한 델피에로지만, 그의 표정에는 씁쓸함이 묻어있었기에 나는 걱정스러운 어조로 되물었고, 그런 내물음에 델피에로는 한숨을 푹하고 내쉬며 입을열었다.

  "글쎄..모르겠다. 계약기간은 이번시즌 까지인데, 구단측에서는 그다지 날 잡고 싶어하는 마음이없나 보다, 별말없는거 보면"

  3/17 쪽피식 하는..하지만 자조섞인듯한 미소를 지으며 말하는 델피에로, 그런 델피에로의 말에 나는 어떤말이든 하기위해 입을열었지만, 곧 생각을 바꿔 입을 꾹 다물었다. 유벤투스에서만 19년을 뛰며, 축구인생 대부분을 유벤투스에서 보내온 그였다. 내가 전생이랑 지금까지 해온 축구인생을 합친다해도 델피에로의 축구인생의 절반에도 미치지못하는 시간을 한구단에서 보내온 그였기에 이런 상황에서 나같은 풋내기가 무슨말을 한다 한들, 크게 도움이될리가 없었다.

  "..델피에로가 어떤 결정을 하든, 유벤투스팬들은 델피에로 편을 들어줄거에요"

  "응?...아..그래, 킥킥, 고맙다"

  조용히 중얼거리듯 말한 내말에, 살짝 놀란눈으로 나를 바라본 델피에로는, 곧 킥킥하며 웃으며 고개를 끄덕이더니, 눈앞에 놓여있던 양주를 한번에 들이키고는 천천히 자리에서 일어났다.

  "그만 일어나자, 너 내일 한국 간다며"

  "네, 그래야죠"

  4/17 쪽씨익 하며 특유의 쾌활한 웃음을 보인 뒤, 말하는 델피에로, 그런 델피에로의 말에 나역시 입가에 미소를 지어보이며 자리에서 일어났다.

  "올림픽, 잘해라 명색에 세리에우승팀의 핵심선수인데, 어린애들만 바글바글 한데서 개쪽당하면, 내가 못참아..알지?"

  "하하, 알겠어요, 델피에로도 잘지내요"

  "그래 임마..들어가라"

  살작 취기가 오른 얼굴로 손을 흔들며 멀어져가는 델피에로, 그런 델피에로를 바라보며 잠시동안 사색에 잠긴 나는, 곧 피식하는 웃음을 지은뒤, 천천히 집이있는 방향으로 걸음을 옮기기 시작했다.5/17 쪽2012년 5월 21일나는 이탈리아를 떠나, 한국으로 돌아왔다. 올림픽 합숙훈련까지는 아직 보름정도의 시간이 남아있었기에, 그동안 지연이를 몇번 만난것 빼고는 대부분의시간을 집에서 보내며 심신에 회복에 집중하고 있었다. 그 사이에 6월8일 카타르와의 월드컵 최종예선 소집요청이 있었지만, 홈경기가 아닌 원정경기라 체력적 부담감이나 올림픽일정에 차질이 생길수 있어 일단 정중히 거절한 상태였다.

  "많은 일들이 있었구나.."

  집에있으며 심심하면 뒤적이던 스포츠기사, 한국에서 스포츠기사를 읽다보니 이탈리아에서는 몰랐던 많은 일들을 알수 있었다. 이탈리아에서도 스포츠신문은 항상 읽어왔지만 국가가 다르고 관심사가 다르니..한국이나, 한국선수들에대한 이야기는 거의 접하기 어려웠는데, 한국에 들어오니 그동안 한국축구계에 있었던 많은 일들을 알수있었다

  "조광래 감독님경질, 박주영선수 이적이랑 군면제..뭐 되게 많네"

  6/17 쪽우선 내가 본 기사중 가장 놀랐던건 조광래 감독님의 경질 이였다., 카타르 아시안컵 때 잠시 지도를 받았던 감독님이었기에 더욱더 놀랐는데, 2014브라질 월드컵 아시아예선전에서 기대이하의 실력을 보이며 결국, 전북을 우승으로 이끌었던 최강희 감독과 교체된것이다. 뭐, 올핌픽 국가대표는 2002한일 월드컵 4강신화의 주역 홍명보감독 이 이끄니, 당분간 나와는 크게 연이없긴 하지만, 그래도 놀란건 놀란거였다. 그 외에는, 지성이형이 A매치에서 은퇴하며, 주장직을 이어받은 박주영선수에 대한 글들이 많았는데, 우선 최근에 모나코에서 10년장기체류를 인정받으며, 사실상 병역면제를 받은것이였다. 하지만 영주권이 없는 모나코이기 떄문에, 10년장기체류는  거의 영주권을 받은것이나 다름없다는 사실이 알려지며, 한국내에서 일대 파란이 불었지만..이미 군면제는 10년 연장됬고, 본인은 한국인으로써 반드시 병역의무를 다하겠다는 뜻을 밝히기도 했으니, 큰 감흥은 없었다.. 같은 축구선수 입장에서 어느정도 이해도 됬고 말이다. 다만 조금 놀란 사실은 작년 아스날로 이적하며 큰 기대를 받았지만 결국 제대로 자리를 잡지못하고, 아스날과 같이 EPL에 속해있는 토트넘으로 임대되었다는 사실이였다.

  "그외에는..청용이형이 부상복귀한거랑, 성용이형이..EPL로 이적??"

  7/17 쪽그리고 또다시 이번이적시장을 불타오르게 만드는 핫이슈로 떠오른 성용이형의 리버풀 이적, 애초에 리버플의 스티븐 제라드를 롤모델이라 밝히고, 한국팬들 사이에서 기라드 라고 불리던 성용이형이였는데..이번시즌 셀틱이 우승을 확정짓고, 리버풀과 링크된것이였다.

  "이정도까지 자세하게 나왔으면..거의 사실이라고 봐도 되겠는데"

  단지 루머라고만 보기에는, 꽤나 구체적인 이야기까지 나와있는 기사..이정도까지 세세하게 나왔다면, 정말 이적에 가까워져 있을수도 있었다.

  "반명, 민영이형은..PSG로 이적설이네"

  레인저스에서 돌풍을 몰아치며 작년 리버풀로 이적한 황민영..하지만 이번시즌 완전히 나락으로 떨어져 10위라는 충격적이기 그지없는 순위로 마감한 리버풀은, 과감하게 필요없는 선수들을 처내며 리빌딩을 시도했고, 그 과정에서 영민이형은 리그앙에 신흥갑부 구단 PSG로 이적하고, 대신 셀틱에서 성용이형을 이적시켜온다는 기사내8/17 쪽용이였다.

  "뭐, 많은 일이 있었네.."

  내가 세리에 에서 리그우승에만 집중하던 사이, 많은 일이 있었던 한국축구..그 축구기사를 대부분 읽어본 나는, 한국축구가 아닌 세계축구계에는 어떤일이 생겼는지 알아보기위해 마우스를 클릭했다.

  "흐음.."

  세계축구계에서 가장 핫이슈를 받고있는건 역시, 10년만에 챔스정상을 차지한 레알마드리드 의 이야기였다...10년만에 꿈의그라운드 챔스를 정복한 레알, 그것도 챔스결승전에서 만난 상대가 다름아닌 영원한 라이벌, '바르셀로나' 였고, 리그,국왕컵,챔스 우승까지 성공하며 레알사상 최초이자, 유럽축구팀중 6번째로 트레블을 달성했기에 더욱더 뜨거운 관심을 받고있는 중이였다. 9/17 쪽

  "메시가 경기장에서 처음으로 화를 냈다라.."

  레알마드리드 기사에 달려있는 내용중 '메시 그라운드에서 분노폭발' 이라는 글을 보며 피식하고 웃음지은 나는, 그 뒤로 이런저런 기사를 읽어보다, 아스날 '포돌스키 영입확정' 이라는 글에서 마우스를 멈췄다.

  "아스날.."

  나와 링크되어있는 팀중 하나인 아스날, 솔직히 말하자면 여전히 내 머릿속에서 가장 잔향이 많이 남아있는 팀이였다. 전술이 가장 마음에들었고, 팀컬러 자체도 꽤나 인상적이였으니까 말이다.

  "이번시즌은..3위로 마감인가"

  리그초반, 강등권까지 추락하며 리버풀과함께 몰락의길을 걷는건가? 했던 아스날이였지만 플라잉 더치맨, 로빈 반 페르시의 눈부신 활약에 힘입어, 빅4까지 진입했고, 10/17 쪽시즌막판까지 토트넘,첼시 와 함께 치열한 3위경쟁을 치루다, 강한뒷심을 선보이며 챔스직행티켓이 걸려있는 3위에 안착하는데 성공한것이다.

  "맨시티는 결국 역사상 최초우승에 실패했고..맨유는 2연패..대단하네 맨유는"

  이번시즌 챔스 8강에서 바르셀로나에게 또다실 무릎꿇고, 칼링컵 에서는 리버풀에게, FA에서는 첼시에게 패배하며, 리그를 제외하고 모두 우승컵을 사냥하는데 실패한 맨유였지만, 자본을 바탕으로 최강의스쿼드를 들고나와 전반기까지 1위수성에 성공한 맨체스터시티 를 후반기 들어 '경험' 이라는 무기로 점차점차 승점차를 줄여나가며 결국 승점1점 차로 결국 리그2연패에 성공한 맨유였다...정말이지, 아무리 생각해도봐도 그렇게강한 스쿼드는 아닌 맨유인데 어떻게 20번이나 되는 우승컵을 들어올리는지..암만 생각해도 대단한 팀이였고, 크레이지 퍼거슨의 대단한 지도력이였다.

  "분데스리가는 누가 우승이지?"

  EPL에대한 내용을 보다가, 분데스리가 에서는 누가 우승했는지 궁금해진 나는 분데11/17 쪽스리가에대한 기사가 실려있는 곳으로 이동했고, 곧 '뮌헨우승!' 이라는 글자를 제일처럼 발견할수 있었다.

  "결국은 뮌헨이 우승했고, 도르트문트는...8위인가"

  챔스에서 4강까지 진출하고, 리그에서 가장먼저 시즌100골 도달에 성공한 뮌헨이 결국 분데스리가에 우승컵을 들어올렸고, 내 친정팀인 도르트문트는 초반침체를 이겨내지 못하고 리그8위에서 시즌을 마감한듯한 모양이였다. 괴체의 후반기 시즌아웃이 가장 큰문제였고, 신지와 마찰, 내 대체자로 영입된 권도간의 부진등이 겹치며 미드라인이 완전히 괴멸했고, 결국 내리막길을 걸을수밖에 없었다는 기사내용이 내눈으로 들어왔다.

  "기회가 되면..언젠가는 한번 가봐야지"

  도르트문트, 떠올리면 슬프기억보다는 좋은 기억이 더많은 내 친정팀, 하지만 재정난 때문에 갑작스러운 결별을 해야했었기에 기회가 된다면 꼭한번 다시 돌아가고 싶은 팀이였다. 12/17 쪽

  "뭐해 천용아?"

  "응? 아 그냥 기사좀"

  핫이슈 기사외에도, 다른 선수들의 이적루머등 세계축구 뉴스를 살펴보던 나는, 샤워를 하고온건지 촉촉하게 젖은 머리로 나타난 지민이누나의 등장에 피식 하고 웃으며 대답했고, 그런 내말에 흐응~ 하며 콧소리를 내며 지민이누나가 다가왔다.

  "아, 올림픽 상대는 확인해봤어?"

  "응?.. 아 맞다..그걸 깜빡했네"

  고개를 갸웃하며 묻는 지민이누나의 말에, 아! 하는 탄성소리와 함께 급히 마우스를 다시 움직이는나..애초에 컴퓨터를 킨 동기가, 올림픽 본선진출팀의 16강 대진표를 확인하기 위함이였는데, 엉뚱한데에 빠져있었던 것이다.13/17 쪽

  "으음..그러니까, 상대가.."

  네x버 의 힘을 빌어 검색한 올림픽 본선진출팀 과 우리의상대팀은 이랬다. 아시아 - 한국,일본,UAE,우즈벡 유럽-스페인,스위스,체코,영국(개최국)북미-멕시코,미국 남미-브라질,우루과이 아프리카-가봉,모로코,이집트오세아니아-뉴질랜드A조일본,스위스,미국,모로코B조 대한민국,스페인,우루과이,뉴질랜드C조UAE,영국,멕시코,이집트D조우즈벡,브라질,체코,가봉14/17 쪽

  "뉴질랜드,스페인,우루과이랑 한조네.."

  런던올림픽 본선 B조를 배정받은 대한민국..그런 우리의 상대팀들은, 유럽의 무적함대 스페인, 남아공에서 우리를 침몰시킨 우루과이, 오세아니아 의 강호 뉴질랜드  였다.

  "다른조에는 강팀이 골고루 퍼졌는데..우리조만 험난하네"

  이번 올림픽에 진출한팀중 강팀이라 부를수있은건 영국,브라질,스페인,우루과이,일본..그리고 우리나라 정도를 꼽을수있었는데, 우리가 속해있는 B조에만 한국,스페인,우루과이가 몰리며 그야말로 치열한 접전이 예상되었다.

  "뭐, 나이제한도 있고, 유로2012도 있으니..스페셜플레이어 는 거의 안나오겠지만.."

  15/17 쪽3장의 와일드카드로 뽑힌선수 이외에는, 23세이하 선수만 출전가능한 올림픽이다 보니 지금 유럽축구계를 점령하고있는 초특급 선수중 대부분은 올림픽에 출전하지 못할것이였다. 게다가 유로2012라는 유럽선수권 대회가 겹치는만큼 와일드카드 에 뽑힐선수들 역시 어느정도는 가려질것이고 말이다.

  "그래도 너무, 마음놓고 있지마"

  "응, 그래야지"

  나와같이 조편성을 확인하던 지민이누나의말에 고개를 끄덕인나는, 슬쩍 옆으로 시선을 돌렸다가 V넥을 입고있어 옷밖으로 보이는 지민이누나의 가슴골에 시선이 다았다.

  "유혹..하는건가?"

  "응?"

  16/17 쪽 가슴이 모여져, 섹시하기 그지없는 골을 형성하고있는 지민이누나의 가슴..그 가슴을 바라보며 내가 멍하니 중얼거리자, 지민이누나가 고개를 갸웃하며 나를 바라봤고, 그런 지민이누나의 시선에 슬쩍 고개를 들어올린 나는 씨익하고 입가를 말아올렸다.

  "뭐,뭐야 그눈빛?..꺄악!"

  순간적으로 음흉하게 바뀐 내시선에 몸을 움츠려 들던 지민이누나 였지만, 나는 망설이지 않고 자리에서 벌떡 일어나 지민이누나를 내 침대에 던졌고, 그런 내행동에 비명소리를 지른 지민이누나는 겁먹은 눈동자로 나를 바라보다, 내가 씨익하고 웃으며 점차점차 다가가자, 체념한듯한 표정으로 한숨을 푹 쉬더니 내방불을 꺼버렸다.============================ 작품 후기 ============================델피에로 옹 님께서..이번시즌을 끝으로 유베를 떠나신다고..ㅠ17/17 쪽 < --  스쿠데토  -- >

  "헤에, 이제는 지연이너랑은 길거리 데이트도 쉽게 못하는건가?"

  "우우..미안.."

  놀랍다는듯이 중얼거리는 내말에, 울상을 지으며 고개를 푹숙이는 지연이, 거의 반년만에 다시만나게된 지연이는, 연예계 생활을 해서 그런지 놀랍도록 이뻐져 있었고..그만큼 인기역시 초절정으로 치달아 있는상태였다.

  "뭐, 시청률48%의 유명 여배우니까"

  "우우우..진짜 미아안.."

  고개를 끄덕이며 그럴만하다고 중얼거리는 내말에, 더욱더 고개를 숙이는 지연이..비를품은구름 이라는 사극에 여주인공으로 출연한 지연이는, 시청률 48%라는 대기록을 세우며 대한민국 연예계 특A급 대우를 받고있는 중이였다..그래서 오랜만에 만났는데도 차안에서만 데이트를 해야했고, 영화한편을 보는데도 서로 선글라스 와 모회1/15 쪽등록일 : 12.04.05 00:00조회 : 10163/10174추천 : 111평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6909 자로 중무장을 해야했다.

  "진짜, 그냥 확 해외로 데리고 떠버릴까"

  물론 지연이탓만 있는건 아니였지만, 그렇다고 해서 반면만에 만났는데도 제대로 된 데이트조차 즐기지 못하니.. 이번에 이적하는 나라로, 지연이를 데리고 가버릴까? 라는 생각까지 머릿속에 들었지만, 연예계 생활을 꽤나 마음데 들어하는 지연이 이기도 했고, 그럴만한 명분도 없었기에 아직은 불가능한 이야기라는걸 나역시 잘 알고 있었다.

  "그래도 잘 지내는것 같아 다행이다"

  나도 바빴고 지연이역시 바빴기에 제대로된 연락을 하지 못했다. 게다가 이테리 와 한국은 시간대역시 정반대였기에 문자도 제대로 나누지 못했고 말이다. 그래도 이렇게 연예인으로써 제대로 자리를잡고, 많은 사람들에게 사랑을 받고있는 지연이였기에, 지연이의 머리를 한차례 쓰다듬으며 내가 조용히 말했고, 그런 내행동에 지연이는 어색한 웃음을 지으며 헤헤 하고 웃더니, 곧 나를 향해 시선을 응시하며 조용히 눈2/15 쪽 을 감았다. 그리고 조심스럽게 느껴지는 지연이의 입술감촉, 바쁜스케줄을 증명이라도 하듯 조금 거칠어져있는 지연이의 입술이였지만, 나는 전혀 게의치 않고 지연이의입술을 살짝 햝은뒤 그녀의 압안으로 혀를 집어넣었고, 그런 내 키스에 지연이역시 내 목에 손을 두르며 열렬히 호응해 왔다.

  "후웅..흥..쪼옥..햝짝.."

  차안에 울려퍼지는 질척한 키스소리, 코로 섹스러운 비음까지 내며 나보더 더욱 열성적으로 키스를 해오는 지연이의행동에, 내 가슴 한편에서 뿌듯함이라는 감정이 퍼지는것 같았다.'이 장면이 언론에 공개되면..아마 부러워서 죽을려는 놈들 많을거야' 3/15 쪽인터넷만 들어가도 바로 실감할수 있을정도로 요세 지연이의 인기는 상상이상 이였다..나름 한국축구의 아이콘으로써 성장한 나도 인기좀 있다고 생각하지만, 어린나이, 꿀피부, 우월한기럭지, 여신같은외모..등등 으로 찬양받고있는 데세네 지연이는 정말 대한민국 의 모든 삼촌..아니 남자들을 휘어잡으며 당당히 한국의여신 으로써 이름을 날리고 있는 중이였다.

  "파하...하아..하아.."

  서로 숨이 막힐만큼, 격렬하고 찐득하게 이어진 키스, 그 키스를 끝내자 지연이가 몽롱하게 풀린눈으로 나를 응시해왔고, 나역시 이런 이쁜 여친을 눈앞에 두니 음심이 생겼지만..그래도 이런곳에서 일을 치뤘다가(?) 누구한테 걸리기라도 하면 상당히 골치가 아팠다.

  "아, 그러고보니까..너도 이번에 런던으로 간다며?"

  "응?..아, 응 그 성화봉송, 내가 하기로 했거든"

  4/15 쪽올림픽의 시작을 알리는 성화, 그리스에 있는 올림피코 신전에서 부터 시작돼 1000여개 도시를 돌아, 올림픽이 열리는 런던으로 도착하는 성화봉송 주자로 한국에서 지연이가 선택된것이다.

  "아~ 그럼 잘하면 런던에서도 볼수있겠네?"

  "응, 헤헤"

  씨익하고 웃으며 하는 내말에, 헤헤 하고 웃음지으며 대답하는 지연이, 그런 지연이의 모습에 나는 다시한번 입가에 미소를 지으며 지연이의 하얗고 부드러운 뺨을 쓰다듬었고, 그런 내 행동에 지연이가 지긋이 눈을 감아보였다. 5/15 쪽그리고 조용한 정막이 흐르는 차안, 지연이도 나도 그냥 서로에 온기를 느끼며 조용히 입을 다물었고, 한참이 적막이 흐르던 차안은 결국 내 본성이 이성을 이기며 깨질수 밖에 없었다.

  "지연아..나 못참겠는데"

  "........여,여기서?"

  조용히 속삭이듯 말하는 내말뜻을 단번에 알아체고는, 눈을 동그랗게 뜨며 묻는 지연이, 그런 지연이의 물음에 내가 고개를 끄덕이자, 지연이는 그 큰눈을 데굴데굴 굴리며 잠시 고민하더니, 곧 얼굴에 살짝 홍조를 띄우며 고개를 끄덕였다.

  "흐으응...하읏..천용아.."

  지연이의 허락이 떨어지자, 곧바로 그녀의 가슴을 메만지는 내손, 날씨가 풀리며 가디건 과 하얀색 블라우스를 입고나온 그녀였기에, 블라우스 단추를 하나 푸르자 곧6/15 쪽바로 새하얀 지연이의 가슴이 들어났고, 나는 망살이지 않으며 지연이의 풍만한 가슴을 메만졌다.

  "하움..쪽..햝짝..쪽.."

  내가 가슴을 메만지며 몸을 닳아오르게 만들자, 자신이 먼저 내입술을 덮치고 키스를 해오는 지연이, 나와는 다르게 지연이로써는 꽤나 오랜만의 관계였고, 또 차안에서의 행위였기에 약간의 스릴까지 가미되며 누구나 조금씩은 같고있는 변태성이 깨어난 지연이였다.

  "흐읏!"

  하얗고 모양좋은 가슴끝에 자리잡고있는 과실이, 찬공기 와 흥분으로 인해 딱딱해지자, 나는 망설이지않고 손을 아래로 내려 치마안에 자리잡고있던 팬티를 벗겨냈고, 자신의 은밀한 공간에 찬바람이 와닿자 지연이는 몸을 가늘게 전율하며 달뜬 신음성을 내뱉었다. 7/15 쪽

  "바로 할게"

  "하아..하아..으응, 와줘"

  이미 따로 애무가 필요없을만큼 흥분해있는 지연이, 그런 지연이의 귀에 내가 속삭이듯 말하자 지연이는 고개를 끄덕이며 시트를 뒤로젖친뒤 내앞에 살짝 다리를 벌렸고, 내 여자이긴 하지만 대한민국에서 인정받는 톱스타가 내앞에서 다리를 벌리고있다는사실에 엄청난 흥분감을 느낀 나는 바지를 풀러버리고 지연이의 위로 올라갔다.

  "하앗!!..흐읏..!"

  망설임없이 내 남성이 파고들어가자, 눈을 부릅뜨며 신음성을 터트리는 지연이..하지만 아무레도 공간이 공간이다보니 신음성을 내지 않으려 이빨을 꽉 깨물었지만 내가 볼때는 부질없는 짓이였다.

  "하읏..흡..핫...흣.."

  8/15 쪽내 허리가 앞뒤로 움직일때마다, 꾹 다물고있는 입술사이에서 간혈적으로 튀어나오는 신음소리, 인상을 찌푸린체 뇌를 강타하는 쾌락을 어떻게든 이겨내려 하는 지연이였지만, 나는 오히려 더욱 강하게 허리를 올리며, 지연이의 쾌락을 증폭시켰고, 결국 지연이의입에서는 섹스러운 신음소리가 하모니처럼 터져나왔다.

  "흐아앗! 하웃..흐아앗.. 처,천용아아..흐아앙..너무..강..흐앗!!"

  한번터지마, 내 허리움직임에 맞춰 계속해서 터져나오는 신음소리..그런 지연이의 모습에 만족스러운 미소를 지은 나는, 지연이가 지쳐서 그만해달라고 소리지를 때까지 차안에서 지연이의몸을 마음껏 즐겼다.

  "으..따리떨려..씨이..변태..얼마나 굶주렸길레.. 사람을 이렇게 만들어.."

  9/15 쪽선글라스 와 모자로 얼굴을 가린 지연이는, 폭풍섹스의 후유증으로  내팔에 기데어 힘겹게 발걸음을 옮기다. 선글라스 너머로 나에게 찌릿하는 시선을 보내오며 입을열었다.

  "하?, 난 그만하려고 했는데 니가 더해달라고 징징..웁!"

  물론 처음에야 내가 덮쳤지만, 나 못지않게 흥분해있던 지연이는 내가 적당히 하고 끝내려 했음에도 더해달라고 징징거렸었다. 그점을 망각한듯해 내가 다시한번 상기시켜주려 입을열자 급히 내입을 막고 빠르게 주변을 살펴보는 지연이, 그런 지연이의 귀여운모습에 나는 피식하고 웃으며 우리의 목적지를 향해 계속해서 발걸음을 옮겼다.

  "여긴가?"

  강남에 위치한 술집..일단 표면상 술집이긴 했지만, 룸형식의 인테리어였고 각방마다 노래를 부를수있는 시설도 마련되어있는, 일종의 룸싸롱 같은 곳이였다...다만  얼10/15 쪽큰하게 취한 아저씨들이 들어와, 아가씨들 옆에끼고 진상부리는 퇴폐적인 곳이 아니라,세련된 인테리어에 이팔청춘 남녀들이 어울려 그냥 자신들만의 파티를 즐길수 있게 만들어진 조금은 다른형식의 룸싸롱이다.ㅡ똑똑 미리 연락을 받은 방앞에 도달한 내가, 조심스럽게 문을 두들기자, 시끄럽게 들려오던 노래소리가 멈추고 그안에서 음침한 남자목소리와함께 '암호' 라는 목소리가 들려왔다...이 새끼는 정말 언제 철들련지

  "암호는 개뿔, 나야 문열어"

  "..암호를 데라"

  "하아아...K리그 최강 수원삼성 만세....됬냐?!"

  "암호확인"

  11/15 쪽줄기차게 암호를 요구하는 목소리, 그 목소리에 미리 통보받은 암호를 내가 착잡한 목소리로 중얼거리자, 만족스러운 목소리와함께 문이열렸고, 곧 그안에서 씨익 하고있는 이시환의 얼굴이 들어났다.

  "오랜만이다 새끼야"

  "하여튼 나이먹고.."

  내 얼굴을 보자마자 씨익하고 웃으며, 구수한 인사말을 날려오는 이시환, 그런 이시환의말에 피식하고 웃으며 중얼거린 나는, 지연이와함께 꽤나 큰 방안으로 들어갔다.

  "A-yo~ 천용이 왔어요 Yo~~"

  이시환을 지나쳐 룸안으로 들어가자, 가장 나를 반겨주는 레오니..달아오른 얼굴과 반쯤꼬인혀로 힙합st로 인사말을 날려오는 그녀는 이미 얼큰하게 취한듯 보였다. 그12/15 쪽 런 레오니릐 머리를 한숨과함께 슥슥 쓰다듬어준 나는, 레오니 뒤에 쇼파에 앉아 양주잔을 한손에 들고 여유로운 손짓을 보내오는 지민이누나에게도 살짝 손을 들어주었다.

  "아, 오랜만에 뵙네요"

  "네, 그러네요..그리고 축하하고, 고마워요"

  "네?"

  "저 덜떨어진 형이랑 만나주신다니..정말 테레사수녀 의 재림이에요"

  살짝 긴장한 기색으로 인사해오는 귀여운얼굴의 여인, 인기 아이돌그룹 플루트 의 리더인 박소미의인사에 나는 피식하고 웃으며, 지연이한테 사인해달라고 소리치고있는 이시환을 가리켰고, 그런 내 말에 박소미는 어색하게 웃음을 지어보였다.

  "우아아아!! 지연이언니이이이이!!!"

  13/15 쪽

  "어? 꺄악!! 레오니!! 이게 얼마만이야!!"

  나에게 엉겨붙어 얼굴을 부비고있던 레오니가, 내 뒤를 따라 들어오다 이시환에 붙잡혀 곤혹(?) 을 치루고있는 지연이에게 너무나 반갑게 달려들었고, 그런 레오니의 격한인사에 지연이역시 레오니못지 않은 격한반응을 보여주며 방방뛰기 시작했다.

  "뭐, 저렇게 좋아하니..다행이네"

  맑은 웃음을 지어보이며 레오니와 수다를 떨기 시작하는 지연이, 그런 지연이의 모습에 나는 빙긋 웃음을 지어보였다. 간만에 지연이와 데이트를 즐기러 나왔지만 워낙에 유명해져있는 우리둘은 마땅히 갈만한데가 없었고 결국 오랜만에 관계도 차안에서 가졌다. 하지만 그렇다고해서 차안에서 관계만 가지고 헤어지기에는 너무나 아쉽고 비참했는데, 때마침 이시환한테서 이곳에서 지민이누나 레오니, 그리고 박소미와 놀고있다는 연락이왔고, 놀고있는곳이 막힌공간이라는 소리에 우리역시 합류하기위해 이곳으로 온것이였다. '근데..설마, 박소미랑 진짜 사귀게 될줄이야' 14/15 쪽 자연스럽게 박소미의 어깨에 팔을 걸고있는 이시환의 모습을보자, 터저나오는 헛움음..내가 세리에에서 활동하는동안 이시환역시 입단을 확정지어놨던 수원삼성에 데뷔해 어느덧 주전선수로써 자리잡은..어엿한 프로선수가 되있었다, 게다가 나한테 징징데며 소개받았던 박소미와도 연인사이로 발전해 벌써 반년가까이 사귀어왔다니..정말 하늘이놀라고, 땅이놀라고, 대한민국 남자가..아니 전세계 남자가 땅을칠이다..

  "자, 그럼 모일사람은 다 모였으니..즐겨볼까!!"

  어느세 모여 떠들기 시작하는 레오니,지연이,지민이누나, 그리고 분위기가 달아오르자 테이블위로 올라가 마이크를 한손에 들고 깝치는 이시환, 그런 이시환에 오버액션에 당황한 표정으로 이시환을 말리기 시작하는 박소미..그야말로 개판이 된 룸이였지만, 가끔은 이런것도 좋았기에 나역시 씨익하고 웃으며 마이크를 손에 쥐었다. ============================ 작품 후기 ============================시즌종료후 휴가편은 이거 한편으로 끝내겠습니다ㅋ 15/15 쪽

  "자, 그럼 모일사람은 다 모였으니..즐겨볼까!!"

  "자, 그럼 모일사람은 다 모였으니..즐겨볼까!!"

  < --  2012 런던 올림픽  -- >

  "긴장하지말고 잘해, 난 미리 런던으로 넘어가있을테니까, 연락하고"

  "응, 알았어"

  파주에 위치한 파주NFC, 대한민국 국가대표팀의 합숙훈련이 이뤄지는 축구센터 에 도착한 나는, 지민이누나의 배웅을 받으며 센터 안으로 발걸음을 향했다.

  "하아..날짜한번 빠르게 지나가네"

  어느세 보름의시간이 훌쩍 지나 5월을넘어 6월에 들어서있었다. 그사이에 많이 시간을 보내지 못했던 지연이,부모님 등과함께 휴식을 충분히 취한나는 오늘 6월5일 올림픽대표팀에 합류하기위해 파주NFC로 이동했다.

  "어! 신천용이다!!"

  회1/20 쪽등록일 : 12.04.06 00:00조회 : 9819/9831추천 : 103평점 :선호작품 : 6909(비허용)

  "신천용 떳다!!"

  ㅡ찰칵, 찰칵! 찰칵 찰칵!!파주 NFC로 들어가자, 격렬하게 터지는 플레쉬세레, 미리 대기하고있던 기자들이, 내가 축구센터 안으로 들어서자, 사진기를 연속적으로 터트리며 나한테 마이크를 들이밀었다.

  "신천용 선수! 세리에 MVP상 과 최우수외국인선수상, 득점왕타이틀까지 획득했는데요, 기분이 어떠십니까?!"

  "이번 시즌을 마지막으로 유벤투스와 결별한다는 기사를 공식인정하셨는데 사실입니까?"

  "레알마드리드 와 계속해서 링크설이 돌고있는데, 레알로 이적하는겁니까?"

  "배우 차지연씨와 결별설이 돌았는데요? 알고 계십니까?"

  "차지연씨가, 축구선수 이시환선수와 바람을 핀다는 기사가.."

  2/20 쪽내앞으로 마이크를 계속 가져다 데며, 이런저런 질문을 쏟아내는 기자들, 그런 기자들의 질문공세에 나는 한숨을 푹하고 내쉬며 결국 발걸음을 멈췄고, 기대로 얼룩져 반짝거리는 눈을 하고있는 기자들을 슬쩍 바라본뒤, 차분한 목소리로 입을열었다.

  "이적에 관해서는 지금 아무런 말씀도드리지 못합니다. 저는 다만 한국의 국가대표로써 올림픽에 참가하기 위해 이곳에 왔을뿐입니다. 이적관련 질문은 받지 않겠습니다."

  "그래도.."

  "그리고 하나 더"

  내말에, 다른 무언가를 물어보려 입을여는 기자, 그런 기자의말이 시작되기도 전에  먼저 입을열어 기자의입을 봉쇄한 나는, 기자중 한명..연예부 기자인지 아까부터 지연이에관한 말을 꺼내오던 기자를 향해 슬쩍 시선을 돌리며 말을 이어나갔다.3/20 쪽

  "저와 지연이사이에는 아무런 변화도없습니다, 지연이는 제 여자입니다"

  씨익하고 여유로운 미소까지 입가에 그려보이며 말하는 나, 그런 내말에 내앞으로 마이크를 가져다데던 기자는 아무런 말도 하지 못했고, 그런 기자에게 슬쩍 고개를 숙여 인사를 건낸 나는, 다시 센터를 향해 길을걸어갔다.

  [전세계를 열광시킬 A매치 시즌!, 올림픽 대표팀 소집완료]

  [2012 런던올림픽 축구, 유로2012에 버금가는 별들의전쟁되나? 신천용,네이마르,파투,잭 월셔 등 초신성에, 베컴,호나우지뉴,긱스 등 '전설' 들까지 총집합!]

  [스페인,호주,우루과이,한국..죽음의 B조, 과연 한국은 살아남을것인가]

  [대한민국, 전세계인들이 뽑은 올림픽 우승후보 3팀중 하나로 뽑히다. 신천용 효과?]

  4/20 쪽

  [신천용 차지연과의 결별설부인 '차지연은 내여자' 짐승남 포스 내보여]

  2012런던 올림픽 축구, 유로2012 뛰어넘는 별들의전쟁? 축구계가 올림픽 과 유로2012(유럽선수권대회) 가 겹치며, 뜨겁게 불타오르고 있다. 지금까지 자신들이 속한 클럽에서 놀랄만한 실력들을 보여온 선수들이 클럽앰블럼이 아닌 조국의마크를 가슴에달고 맞붙는 대혈전 그런 A매치, 즉..국가대항전 시즌이 다가오며 수많은 축구팬들이 열광하고있지만, 지금 까지와는 다르게 이번에는 올림픽에관한 열기가 사뭇 다르다. 올림픽, 세계의존재한 모든 스포츠를 두고, 세계각국의 국가대표들이 모여 자룽을 겨루는 권위높은 국제대회지만, 축구에있어서는 다른 A매치경기(월드컵,유로,코파아메리카, 네이션스 등) 보다는 그렇게 많은 관심을 받지 못했다. 올림픽이 축구종목에서 만큼은 다른 국제경기 보다 관심을 그리 많이 받지못하는 이유, 그 이유는 역시 23세의 나이제한 때문이다. 올림픽 축구종목에 참가할수있는 나5/20 쪽이는 23세, 23세의 나이를 지난 선수들은 '와일드카드' 룰에의해 단 3명까지만 출전이 가능하다. 그렇다보니 세계에서 이름을 떨치는 대다수의 선수들이 출전할수 없게되고 그같은 결과는 곧 흥미반감으로 이어져왔다. 헌데, 이번 런던올림픽은 수많은 사람들의 시선이 유로2012 못지않게 올릭픽을 향하고있다. 유럽축구를 주름잡는 스타플레이어들이 대거 출전하는 유로2012가 겹치는 이시점에 어떻게 올림픽이 많은 관심을 받게된것인가? 그 이유는 간단했다. 유로2012 못지않은 '특급스타' 들이 이번 올림픽에 참가하는 것이다. 이번 런던올림픽 본선에 진출한 국가는 총 16개국, 그중에는 스페인,영국,브라질 같은 축구강국 들역시 대거 포함되어있고, 그런 축구강국들에서 주목받고있는 '초신성' 들이 이번 올림픽에 소집되었다, 뿐만아니라 유로2012 와 병행하는 스타플레이들 역시 올림픽 대표팀에 몸을 담았다. 그럼 이번 올림픽에 출전하는 '스타플레이어' 에는 누가있을까? 브라질 남미특유의 유연한 신체조건을 이용하는 축구를 선보이며 이름바 '삼바축구' 라 불리는 브라질이고 그간 걸출난 스타플레이들을 수도없이 쏟아내었던 브라질이였지만, 유독 올림픽에서는 이렇다할 인연이없었다. 2008년에서는 아르헨티나에게 패배하며 준우승에 머물렀고, 2004년에도 가나의 '검은돌풍' 에 희생양이 되며 예선탈락의 고배를 마셔야만 했다. 하지만 이번에는 다르다. 일단 스쿼드자체가 엄청난 초호6/20 쪽와 군단이였다.한때, 바르셀로나 에 주전 공격수로 '외계인' 이라고까지 불렸던 호나우지뉴, 인터밀란의 간판 수문장 줄리오 세자르, 이번 레알마드리드 트레블 의 주역이였던 카카 가 와일드카드로써 나섰고, 그외에도 바르셀로나의 이적이 사실상 확정된 '초신성' 네이마르(산투스), 유리몸 이라고 불리긴 하지만 그 천재성 과 매서운 득점력은 여전한 알렉산더르 파투(AC밀란) 등이 18인명단에 이름을 올린 상태다. 월드컵때 못지않은 초호화 군단을 편성하여 나온 브라질은 이번 올림픽정복에 사활을 걸었다 해도 과언이 아니다. 영국 축구의 종주국 영국 이지만, 영국은 웨일스,잉글랜드,스코틀랜드,북아일랜드 등 4개의 축구협회를 두고있다, 올림픽 규정상 복수의 협회를 인정하지 않기때문에, 영국은 1960년 로마올림픽 이후 단한번도 올림픽무대를 밟지 못했다. 하지만 이번 런던올림픽은, 자신들의땅에서 올림픽이 개최되기에 기적적인 통합이 이뤄졌고, 결국 50년만에 영국국기를 단 영국대표팀이, 올림픽무대에 오를 예정이다. 50년만에의 출전이니 당연히 이런저런 신예들만 모아놓은 팀을 출전시킬수 없는일, 영국의 스쿼드역시 브라질 못지않게 화려하다. 우선, 가장 많은 주목을 받고있는건 '황금의오른발' 데이비드 베컴(LA갤럭시)이다. 38살이라는 적지않은 나이지만 베컴은 당당히 영국 올림픽 대표팀 와일드카드 로 선7/20 쪽택받는데 성공했다. 그리고 베컴못지않은 또한명의 노장선수 역시 와일드카드 로 선택받았는데, 올해 39살 이라는..불혹이 코앞인 나이를 가진 라이언긱스가 그 주인공이다. 두 선수 모두 '전설'이라는 수식어가 붙어있을정도로 나이가 많긴하지만, 그렇다고 해서 실력이부족한건 아니다. 베컴은 엄연히 미국 프로축구리그 에 챔피언인 겔럭시 에 주전이고, 긱스역시 아직까지 맨유에서 로테이션 멤버로써 활약중이다. 그 경험과 리더십은 아직까지 충분히 올림픽무대에서 통할만하다. 뿐만아니라 가레스베일(토트럼), 앤디캐롤(리버풀),웨인 루니(맨유) 잭월셔(아스날),웰백(맨유), 조하트(맨시티) 등, EPL을 주름잡고있는 강팀들의 주전들역시 이번 영국 대표팀에 합류하며, 브라질에 버금가는 드림팀이 완성되었다.  한국 대한민국, 아시아 축구의 넘버원 이라 불리는 아시아 축구강국이지만, 솔직히 말하자면 다른 유럽국가 들에 비해서는 아직까지 떨어지는감이 없지않아 있다. 하지만 한국은 이번 올림픽 에서 꾸준히 우승후보중 하나로써 뽑히고있는데, 그 이유가 무엇일까? 한국이 우승후보로 점처지는데 있어 가장 큰 기여를 한건 다름아닌 신천용(유벤투스)이다. 19살이라는 나이로 세계축구계를 평정한 초특급 플레이어, 2011/2012시즌 유벤투스 소속으로 세리에를 평정했고, 세리에MVP,최우수외국인선수,득점왕, 최다어시스트 상 까지 그야말로 이테리를 완전히 지배한 동양의슈퍼 히어로 의 존재감은 당연히 올림픽에서도 빛날것이였다. 신천용 이라는 단 한명의 플레이어로써 한국이 8/20 쪽이번 올림픽 우승후보중 하나로 점처진다는 사실만 봐도 알수있는 사실이다. 그외에도 이번시즌 리버풀과 링크되고있는 기성용(셀틱) 부상에서 복귀하자마자 빛나는 활약을 보이며 볼턴을 구해낸 이청용(볼턴), 맨시티를 무릎꿇린 지동원(선더랜드), 아우크스부르크 에 영웅 구자철(아우크스부르크) 등 세계각국 리그에서 뛰어난 활약을 펼치고있는 해외파와, 박주영(토트넘),손흥민(함부르크) 등 조금 부진하지만 그래도 한국의 간판공격수 들이 모두 총 출동한 한국역시, 절대로 무시할수없는 전력이라 평가받고있다.  그리고, 위에 언급한 두팀 외에도, 스페인에서는 사비,비야,이니에스타 가 와일드카드에 이름을 올렸고, 우루과이 역시 수아레즈,포를란 등이 이름을 올리며 각 국가의 간판멤버들이 올림픽출격을 대기하고있는 중이다.이번 올림픽은 FIFA에서 클럽에대한 U-23차출거부권한을 금지했기에,  월드컵 못지않은 '특급플레이어' 들이 출전이 가능해진 올림픽, 그야말로 '별들의전쟁' 이라는 말이 어울리는 이번올림픽에 많은 관심이 쏟아지는건 어쩌면 당연한 일일지도 모른다 2012년 6월 20일 골닷컴 -연참 기자- 9/20 쪽

  "아우..개운해"

  런던으로 떠날 날이 얼마 남지 않았기에 적당한 훈련을 맞치고, 휴식을 부여받은 나는 개운하게 샤워를 맞치고, 배정받은 방으로 이동했고..곧 그안에 펼쳐져있는 대형참사를 확인할수 있었다.

  "왔냐! 앉아라!"

  방문을열고 들어오는 나에게 쾌활한 어조로 소리치는 성용이형, 그런 성용이형의 말에 나는 입을 꾹 다문체 가만히 방안 이곳저곳으로 시선을 돌렸고, 그런 내눈에 벌어져있는 술판 과 암담한표정으로 앉아있는 흥민이형,동원이형,청용이형..그리고 박주영선수가 눈에들어왔다. 10/20 쪽

  "뭐해 임마? 앉으라니까?"

  너무너무 해맑고, 아무렇지도 않게 말해오는 성용이형의 말에 오히려 내가 할말을 잃고말았다. 지난 카타르아시안컵에서도, 호텔방에서 술판을 벌였다가. 그렇게 깨진 성용이형 과 우리인데..이형은, 파주NFC에서도 그 버릇을 버리지 못하고 술판을 버린것이다..그것도 주인없던 남의방에다 말이다.

  "형, 저 이거 신고해도 되요?"

  진심을 가득담아 말하는나, 그런 내말에 방글방글 웃고있던 성용이형이 자리에서 벌떡일어나 나를 끌어당겼고, 내가 엇? 하는 사이에 성용이형이 들고있던 소주잔이 내입에 틀어박혔다. ㅡ꿀꺽 그리고 넘어가는 쌉싸름한 소주의향..정말이지 순식간에 소주를 마시게된 나는, 당11/20 쪽황한 표정으로 성용이형을 바라봤고, 그런 내 시선에, 성용이형은 씨익하고 웃으며 입을열었다.

  "신고하려면 신고해라, 공.범 아"

  밝은..하지만 악마같은 미소를 지어보이며 말하는 성용이형, 그런 성용이형 의 말에 나는 결국 한숨을 푹하고 내쉬며 이 악마의굴에 합류할수 밖에 없었다.

  "요즘 아주, 포텐폭발이더라? 새끼"

  한숨을 푹하고 내쉬며 소주잔을 받는 내 머리를 쓰다듬으며 말하는 성용이형, 그런 성용이형의 말에 나는 피식하는 웃음을 지어보였고, 그런 내웃음에 성용이형이 새끼가 선배가 말하는데웃어? 라는 말과함께 내 입에 소주를 들이붙기 시작했다. 12/20 쪽

  "우컥,,컥!.."

  "어디 주량도 세계최고수준인지 보자 임마"

  내입에 소주병을 물린뒤 계속해서 쏟아넣는 성용이형, 그런 성용이형의 행동에 나는 결국 항복을 선언을 할수밖에 없었고, 그런 내 항복선언에 성용이형이 만족스러운 웃음을 지어보이며 술병을 때어냈다.

  "그만해라 성용아, 너보다 선배한명 여기있다"

  거의 소주 절반가량을 들이켜, 순식간에 취기가 올라오는 내귀로 들려오는 중저음의 허스키한 목소리로, 그 목소리를 향해 시선을 돌리자 얼굴에 여드름이 조금 많은..하지만 익숙한 얼굴인 박주영선수가 피식하고 웃으며 나를 바라보고있는 장면이 눈으로 들어왔다.

  "나랑은 처음보나? 반갑다"

  13/20 쪽

  "엡?..아..엡, 반갑습니다. 신천용입니다"

  소주 반병을 원샷하니 알딸딸하게 올라오는 취기, 그 취기에 나는 박주영선수의 인사에 반쯤꼬인 목소리로 대답했고, 그런 내 대답에, 박주영선수가 풉 하고 웃음을 터트리며 고개를 끄덕여왔다.

  "아, 그러고 보니까 너 이번에 이적설 많이돌더라? 어디로 가냐?"

  박주영 선수와 가볍게 인사를 나누고 헤롱헤롱 하고있는 내 어깨를 툭하고 치며 갑작스럽게 물어오는 성용이형, 그런 성용이형의 말에 나는 잠시 입을 다물었다가 곧 고개를 절래절래 저으며 대답했다.

  "모르겠써여..거..뭐, 여기저기서 이야기는 나오는데..아직은..뭐"

  "보니까, 레알,바르샤 도 나오고..뭐 가고싶으면 어디든 갈수있잖아?"

  "음..뭐..꼭 그런건 아니고요, 그리고 라리가쪽은 별로 생각안하고 있기도 하고"

  14/20 쪽 술을먹어서 그런지, 별다른 망설임없이 바로바로 튀어나오는 내 대답, 그런 내 대답에 성용이형은 눈을 반짝이며 재빨리 말을 이어붙쳤다.

  "라리가 가 아니다? 그럼 EPL이겠네?"

  "...으음...뭐..솔직히 말하면 그렇죠, EPL쪽을 생각중이에요"

  "EPL이면 어디? 야 다 말해봐 임마 여기 EPL선배들 많아"

  내 대답에, 건수를 잡은 판매원 마냥 반짝반짝 빛나는 눈으로 묻는 성용이형 과 근처에 앉아있는 동원이형,청용이형 등등 그런 선배선수 들의 눈빛에 나는 잠시 생각을 하다가, 확실히 나보다 EPL에 먼저 진출한 선수들인만큼 조언을 구할수있다는 생각에 말을 이어나갔다.

  "아직 확정지은건 아닌데..아스날 쪽이 요세 자꾸 마음이 가네요"

  15/20 쪽

  "..아스날?"

  이적시기가 가까워져오며, 계속해서 머리를 맴돌던 아스날 이였기에, 나는 별다른 생각없이 아스날 이라는 말을 꺼냈는데, 그런 내말에 순간 방안에있던 몇몇 사람들의 몸이 움찔떨리더니, 방안의 공기가 무겁게 가라앉았다.

  "응..?"

  갑자기 가라앉은 방안의분위기, 그 분위기에 나는 고개를 갸웃하며 고개를 들었고, 곧 난처한듯한 웃음을 짓고있는 박주영선수와 눈이 마주쳤다.

  "아!!...아,아니..그..별다른 뜻을 담고 한말은 아닌데.."

  한국에들어와서 접했던 기사중, 박주영선수가 결국 아스날에서 방출되다싶이 떠나 토트넘으로 임대되었다는 기사가 머리속에 떠올랐다. 아스날에서 방출된 당사자 앞에서 아스날로 가고싶다고 말하다니..알딸딸하던 취기가 순식간에 날라가는것 같았16/20 쪽다.

  "아냐, 그렇게 신경쓸필요없어, 다른뜻이 없었던것도 알고"

  당황해 어버버 거리는 나에게, 웃음을 그려보이며 괜찮다고 말해오는 박주영선수, 하지만 당사자는 괜찮아도 내가 괜찮지 않았기에 나는 별다른 대답을 하지 못했고,  그런 내 모습에 약간 난처한 웃음을 지은 박주영선수는, 곧 피식하고 웃음을 지어보이며 말을 이어나갔다.

  "아스날 정말 좋은팀이야, 물론 나한테는 그다지 유쾌한 추억만은 아니였지만, 그렇다고 해서 팀이 나쁘다거나 하는건 절대 아니니까"

  "천용이니가 아스날을 생각하고있다면 나는 추천해주고싶어"

  "..에?"

  17/20 쪽아스날을 추천해주고 싶다는 박주영선수, 그런 박주영선수의말에 내가 어리버리하게 되묻자, 박주영선수는 다시한번 얼굴에 웃음지어 보이고는 계속해서 말을 이어나갔다.

  "EPL명문팀이고, 아스날만의 전술 같은것도 정말 괜찮거든..물론 방출당한 내가 할말은 아니지만, 그래도 나한테 물어보고싶은게 있으면 얼마든지 찾아와, 힘닿는데 까지는 도와줄테니까"

  꽤나 인자하게 보이는 미소를 지으며 말한 박주영선수는, 내 어깨를 툭하고 치며 말해왔고, 그런 박주영선수의말에 나는 멍하니 고개를 끄덕였다.

  "에이, 분위기 왜이래!! 자!! 마셔!!"

  박주영선수 와 내 이야기가 훈훈하게 돌아가며, 술자리 분위기가 더 다운되자, 분위기메이커 성용이형이 못참겠다는듯 술잔을 들어올렸고, 그런 성용이형의 주도에 내방에 모인 선수들역시 술잔을 들어올리며 남자들으찐한 우정이담긴 술잔을 나누기 18/20 쪽시작했다...물론 막판에 성용이형이 자신의 가창실력을 보여주겠다며 임재범의 너를위해를 열창하다, 코치님에게 걸리고 말았디만 말이다.============================ 작품 후기 ============================ < --  2012 런던 올림픽  -- >

  "천용아!!"

  기성용이 뒤쪽 후방에서 길게 올려준공, 그 공은 수비수를 떨쳐내고 골대문전으로 달려들던 신천용에게 정확히 내리꼿쳤고, 그 공을 신천용이 그대로 밀어넣으며 골망이 출렁이는게 터치라인에서 팔짱을 끼고있던 중년남자의 눈에 틀어박혔다.

  "장난이 아닌데 저거.."

  홍명보, 박지성 이전의 대한민국 국구대표 주장이였으며, '영원한 리베로' 라 불리며 2000년대이전 대한민국 축구의 아이콘이였던 남자, 2002년 한일월드컵 당시 브론즈슈즈를 수여받으며 대한민국의 4강신화에 선두를 섰던 인물이였지만, 이제는 어느덧 전설이되어 지도자로써의 길을 걷고있었다.

  "실제로 보니까..정말 대단하네요"

  회1/17 쪽등록일 : 12.04.06 03:53조회 : 10231/10242추천 : 116평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6909 가만히 신천용의 플레이를 지켜보던 홍명보 감독은, 자신의옆에서 들려오는 수석코치의 목소리에 고개를 끄덕였다. TV를 통해 몇번 접해본 신천용의 플레이였지만, 실제로 보니 그의 플레이는 상상이상이였다. 공격쪽에서는 어떤 전술을 소화할수있는 다기능 멀티플레이어에, 왠만한 선수는 따라붙을 엄두도 내지못할정도의 스피드, 그리고 그 스피드를 유지하면서도 전혀 죽지않는 테크닉까지..선수개인의 능력뿐아니라 어떤 플랜에서도 가져다 쓸수있는 그야말로 '만능' 에 가까운 선수였다.

  "이정도면 정말 노려볼만 하겠어.."

  한국축구사상 최초의 국제대회 우승, 솔직히 언론에서 대한민국을 우승으로 점치더라도 괜히 설레발치기 싫었던 홍명보 감독이였지만, 지금 눈앞에 보이는 신천용의 플레이를 보고있자 홍명보 감독은 자신도 모르게 주먹을 불끈 쥐었다. 게다가 신천용 뿐아니라 이미 세계무대에서 검증받은 해외파역시 이번 FIFA 에서 클럽거부권 을 금지하며 올림픽차출이 가능해진 상태..즉, 월드컵 못지않은 드리팀을 꾸릴수 있게된것이다.

  "기대되는군.."

  2/17 쪽런던으로 떠나는날이 얼마남지 않은지금, 홍명보 감독은 설레기 시작하는 자신의심장을 느끼며 입을 씨익하고 말아올렸다.

  "..큰일이야"

  인터넷에 올라와있는 유로2012 관련기사를 차분히 읽던 안토니오 콩테 감독은, 인상을 와락 찌푸렸다. 6월 2일부터 6월말까지 펼쳐지는 유럽클럽 대항전, '유로2012' 당연히 유럽축구 의 한축을 담당하고있는 이탈리아의 아주리군단 역시 유로2012에 참가했고, 가볍게 예선을 돌파하며, 현재 프랑스를 꺾고 4강까지 진출해있는 상대였다. 아주리군단의 승전은 이테리인 으로써는 뿌듯하고 기쁜일임에는 틀림없었지만, 안토니오 콩테감독에 얼굴에는 수심만이 가득해 보였다.

  [안드레아 피를로, 유로2012 프랑스전에서, 대퇴근파열 부상, 최소 4개월결장]

  3/17 쪽

  [알렉산드로 마트리, 프랑스전에서 두개골골절 중상, 대수술 앞둬.. 다음시즌 출전여부 불투명]

  착잡한 표정으로 담배연기를 뿜고있는 콩테감독의 눈에 들어오는 두개의 기사, 바로 아주리군단 에 포함되어있던, 두명의 선수 마트리 와 피를로의 부상기사였다. 근래들어 조금 수그러 들었다 하지만, 프랑스역시 지단,앙리 같은 스타들을 배출해내는 유럽축구의 강팀이였다. 게다가 2006년 월드컵당시에 앙금이 남아있어서 인지 경기는 초반부터 치열하게 이어졌고 결국 주전으로 출전한 피를로 와, 부상으로 카사노 와 교체아웃된 마트리가 중상이라 할수있는 부상을 당하고 만것이다.

  "피를로 와 마트리..게다가, 비달 과 델피에로까지 빠지면...이건 정말 답이없군"

  유벤투스에는 이미 두명의선수가 다음시즌 전력에서 이탈한 상황이였다.2011/2012시즌 인테르전 에서 비달이 정강이뼈 골절을 당하며, 당초 예상보다 심각한 5개월 출전불가 진단을 받았고, 나이가 나이인지라 델피에로 와는 이번시즌을 끝으로 재계약을 이루지 않았기에, 이미 FA선수로 풀려난 상태였다. 헌데 거기다가 중원에서 없어서는 안될 자원인 플레이메이커 피를로 와 유벤투스의 스코어로 마트리까지 빠진다4/17 쪽면? 당연히 팀 스쿼드는 완전히 붕괴될수밖에 없는것이다.

  "하아..어쩌다 일이 이렇게까지 됬는지"

  시즌을 시작하기도 전에 주전급 선수가 3명이나 부상으로 전력을 이탈한 상황, 당연히 유벤투스에 감독인 콩테감독은, 아주리군단이 유로2012에서 우승한다 한들 웃음을 지어보일수있을리 없었다.

  "게다가, 신 까지 빠져버리면..중원은 완전 괴멸수준이군"

  무엇보다 큰 문제는, 신천용이 이번시즌을 끝으로 다른 팀으로 이적한다는 사실이였다. 주측선수들이 부상당하지 않았다면 지금의 스쿼드를 그대로 유지한체, 신천용을 팔며 생기는 막대한 이적료로, 팀을 한단계 업그레이드 시키는 리빌딩을 시도하겠지만, 신천용,비달,피를로 가 빠지며 완전히 중원이 붕괴되버린 현 상황이라면, 아무리 특급플레이어들을 영입한다한들,  단시간 내에 제대로 리빌딩을 해 전략전술을 제대로 표현해낼수 없었다. 새로운선수들을 영입한다면 그선수들은 기존에 있던 선수들과 발을 맞추며 전략에 익숙해지겠지만, 중원이 붕괴되며 전술이무너진 상황이라면 5/17 쪽새로운선수가 팀에 녹아들기는 몇배나 더 힘들테고, 감독 입장에서도 제대로된 전술을 만들어내는건 불가능했다.

  "..어떻게든 수를 찾아야해"

  상황은 암담했지만, 어떻게든 해결책은 마련해야한다. 2011/2012시즌을 압도적으로 지배한 유벤투스, 당연히 그만큼 구단의 운영진과 팬들의 이번시즌 기대치는 높아져있었다. 하지만 중원이 와전히 붕괴된상태, 또는 새로운선수들만 대거 영입한체 전혀 손발이 안맞는모습을 보여준다면? 당연히 유벤투스는 저번시즌의 절반도 안돼는 경기력을 선보일것이였고, 유벤투스는 또다시 나락으로 떨어질수밖에 없었다. 게다가 콩테감독의 명줄역시 위태해지고 말이다.

  "가장 좋은수는..신을 붙잡는건데"

  현재의 상황을 가장 바르게 호전시킬수있는건, 신천용 이였다. 팀전체를 지고 갈수있는 괴물같은 능력을 지닌선수, 그런 신천용이 있다면 주전이탈한 선수들을 배제 시키고서라도 그럴듯한 플랜을 만들어낼수 있게되겠지만, 신천용은 이미 유벤투스6/17 쪽를 떠나기로 되있는 상태였다.

  "이제와서 남아달라고 한들.."

  신천용을 먼저 이적시키기로 결정한 다름아닌 본인 자신..근데 이제와서 신천용 한테 남아달라고 부탁하기에는 너무 염치가 없다고 판단되었다. 하지만 이같은 상황에서 염치운운하는것도 웃긴상황이였기에, 콩테감독은 혼란스러운 머리로 미간을 잔뜩 찌푸린체 자신이 앉아있던 의자에 몸을 푹묻어버렸다.

  "아직까지 유벤투스에서 연락이없나?"

  "예, 아직까지는.."

  날카로운 어조로 묻는 벵거감독의 말에, 옆에 서있던 펫 라이스 수석코치가, 가라앉7/17 쪽은 목소리로 대답했고, 그런 수석코치의 대답에 벵거감독의 주름진 인상이 더욱 찌푸려졌다.

  "후우... 신천용 쪽에서는?"

  "보드진 이 이미 신천용의 에이전트와 만남을 가졌지만, 그쪽에서도 별달리 확신을 주지는 않았다고 합니다. 아무레도 붙은팀이 워낙에 많으니까요"

  "..골치아프군"

  2012/2013시즌을 앞두고, 구단주의 전폭적인 지원을 받으며 신천용 영입에 전력을 쏟고있는 아스날이였지만, 신천용영입건에 대한 진전이 보이지 않았다. 신천용에게 생각보다 훨씬 많인 붙은팀.. 레알,바르샤,맨시티 정도야 어느정도선에서는 생각하고있었지만, EPL내에서만 아스날을 포함해, 맨시티 와 첼시, 거디가 리버풀까지 각자 EPL최고이적료 를 제시하며 신천용영입 경쟁에 불을 지피고있는 상황이였다. 거기다 EPL을 떠나 세게각국의 부자구단들이 신천용한테 막대한 자본을 들이밀고 있으니 벵거감독의 주름이 펴칠수가 없는 상황이였다. 8/17 쪽

  "후우우....."

  다시한번 길게 뿜어져나오는 한숨, 물론 이같은 상황을 전혀 예상치 못한건 아니였다. 레알마드리드 같은 팀이 신천용영입에 목을메고있고, 세상에는 아스날보다 자본적으로 탄탄한팀이 몇 있으니까 말이다. 하지만 그럼에도 벵거감독이 신천용 영입에 확신을 가졌던건, 아스날의 네임벨류 와 신천용이 EPL쪽을 생각하고있다는 생각이였는데..EPL내에서 그렇게 많은 팀이 달라붙었다면, 벵거감독이 생각하고 있던것보다 신천용 영입에 장애물이 너무 많이 생겨버린것이다.

  "저, 감독님"

  "이번 런던 올림픽에 참가하기위해, 신천용이 런던으로 올겁니다..그럼 직접 만나보는건 어떨까요?"

  "직접?"

  9/17 쪽조심스럽게 말을 꺼내는 수석코치의 말에, 흥미가 동한 표정을 지은 벵거감독은 지긋이 눈을감고 무언가를 생각하는듯한 표정을 짓다가, 이내 천천히 고개를 끄덕였다.

  "그래, 그러는게 좋겠군"

  저번 챔스 인테르 원정길 당시, 비공개적으로 시천용과 짧은 만남을 가진적있는 벵거감독이였지만, 그당시에는 시간도 없었고, 또 정식적으로 무언가를 이야기할만한 시기도,상황도 아니였기에 많은 대화를 나눌수 없었다. 하지만 이미 정식으로 이적을 요청한 상황이니, 신천용을 직접만나 그를 회유하겠다는 생각을한 벵거감독은 수석코치에게 신천용 에이전트와 약속을 잡을것을 요청했고, 그런 벵거감독의 요청에 수석코치가 고개를 끄덕이며 재빨리 자리를 벗어났다.

  "아스날의 미래가 걸린일이야..반드시 잡아야해"

  텅텅비어있는 에미레이츠 스타디움을 내려다보며 조용히 중얼거리는 벵거감독, 03/04시즌의 영광, 그영광을 이 그라운드 위에서 다시한번 재현내겠다는 굳은 다짐10/17 쪽을 한 벵거감독은 천천히 몸을 돌려, 에미레이츠 스타디움을 빠져나갔다. 2012년 7월 2일 올림픽 국가 대표선수들 의 땀과호흡 소리, 그리고 빌어먹을 노인의 등장으로 잠시 휘청했던 6월이 지나가고, 드디어 우리 올림픽 국가대표는 축구의파생지, 영국의 수도 런던으로 향했다. 런던에 도착한 우리는 런던 맨체스터 위치한 호텔에 짐을 풀었고, 근처에 위치한 잉글랜드3부리그 의 연습구장을 대여해 그곳에서 팀 훈련을 실시했다. 뭐 기후자체가 나쁜 영국이 아니였고, 또 축구종가 답게 3부리그..거의 실업팀이나 마찮가지인 팀의 연습구장임에도 잔디의질도 좋고, 시설도 깨끗했기에 별다른 문제없이 런던환경에 몸을 맞춰가기 시작하며, 곧있으면 개막될 런던 올림픽을 기다렸다. 별다른 문제가 없는 상황, 하지만 런던에 도착하고 며칠뒤에 만난 지민이누나는 나에게 꽤나 충격적인 사실을 전해왔다.11/17 쪽

  "..뭐라고?"

  "하아..나도 이걸 뭐라고 설명해야될지"

  나보다 먼저 런던에 도착해, 여러팀과 만남을 가지고있던 지민이누나, 개막일을 며칠 앞두지 않은 상황에서 나는 맨체스터 시내에서 지민이누나와 만남을 가졌고, 곧 귀를 의심할만한 내용을 듣게되었다.

  "피를로랑, 마트리, 비달이 전력이탈.. 델피에로는 PSG로 이적이 확정됬다고?"

  이번 유로2012에서 그리스,네덜란드,프랑스 를 꺾으며 4강까지 진출한 아주리군단, 하지만 준결승에 독일을 만나 2:1로 패퇴했고, 결국 전차군단 독일이 2012유로컵 의 주인공이 됬다는건 레오니를 통해 알고있는 사실이였지만, 파주NFC 내에서 컴퓨터 와 스마트폰을 모두 할수없었기에 피를로,마트리,비달,델피에로에 관한 이야기는 알지 못하고있었다...게다가 12/17 쪽

  "게다가..나한테는 1년 재계약을 원하고?"

  "후우.."

  어이없다는 어조로 되묻는 내말에, 한숨을 쉬며 고개를 끄덕이는 지민이누나, 그런 지민이누나의 말에 내 인상이 와락 찌푸려졌다. 이건좀 해도 너무하지 않는가? 애초에 이적을 최종결정한것도 내가 아니라 유벤투스였다. 그렇기에 팬들한테 미안한마음을 가지고 있음에도 유벤투스를 위하는것이라 생각하며 떠나려한것이였고 말이다. 하지만 이제와서 1년만 더 구단에 남아달라니? 내가 무슨 지들 인형도 아니고...당연히 기분 나쁠수밖에 없다.

  "그래서 뭐라 그랬는데?"

  "일단은 보류해뒀어, 이적시장은 이번달 말까지니까..하지만 꽤나 다급한 모양이야 하루에 몇번씩 전화오고, 자기들이 직접 런던으로 오겠다고 까지 하더라"

  "후우..뭔데? 왜 갑자기 남아 달라고 그러는거야?"

  "그야, 예기치않게 주전전력 3명이 이탈하고, 델피에로까지 떠나니.. 팀 스쿼드에 무13/17 쪽리가 온거겠지, 게다가 피를로,비달 은 유벤투스 중원에 핵심자원이였는데, 그둘이 동시에 전력이탈 되면서 유벤투스 중원에 남는 자원은 마르키시오 하나 뿐이야, 와전히 붕괴된거나 마찮가지지"

  "...그래서, 중원라인을 되살릴만한 스쿼드가 완성될때까지, 나보고 땜빵좀 해달라?"

  지민이누나의말에 짜증어린 어조로 중얼거린 나는 한숨을 푹하고 내쉬었다. 지민이누나의말을 듣고나니 상황은 이해가된다. 하지만 상황이 이해된다고 해서 '알겠습니다' 하고 이적을 철회하기엔, 이미 많은 길을 와있는 상황이였고, 내 마음역시 불편했기에 나는 한숨을 푹하고 내쉬며 인상을 찡그릴수밖에 없었다.

  "..어떻게 하는게 좋겠어?"

  "후우..글쎄, 가장편한길은 예정대로 다른팀으로 떠나는거야, 하지만 현재 유벤투스 상황을보면, 이대로 떠날경우 니 이미지에 큰 타격이 올수도있어"

  "갑작스러운 이적에 배신자니 뭐니 하면서, 언론이나 팬들이나 떠들어데고 있는상황14/17 쪽인데, 여기서 유벤투스가 붕괴한다면, 아마 여론은 유벤투스 붕괴이유를 너한테 덥어씌울거고, 그렇게되면 당연히 니 이미지에 심각한 손상을 입게돼..유벤투스 도 그점을 은근슬쩍 들이밀고 있고"

  착잡한 어조로 말해오는 지민이누나, 하지만 이미지문제는 크게 신경쓰이지 않았다. 이미 잦은이적으로 인해 내 이미지는 원클럽맨,충성심 등과는 멀어져있는 상황이였으니까, 여기서 그런쪽으로 조금더 욕을 먹는다 한들 크게 나빠지지는 않을터였다. 다만 내가 신경쓰이는 부분은 '올드레이디'들, 나한테 온몸이저릿 거릴만한 함성을 보내주었던 팬들과 등을지고싶은 마음은 없었다.

  "아, 그리고 하나더..아스날쪽에서 너와 만나고싶데"

  "아스날이?"

  "응, 니 영입에 꽤나 전력투구 하려는 모양이야, 벵거감독이 직접 만나보고 싶다고 연락왔어"

  "흐음..."

  15/17 쪽아스날, 이적시가가 코앞으로 다가오며 계속해서 내 머리에 맴돌고 있는 팀이였다. EPL쪽을 원하고있는 나한테 오퍼온 팀은, 첼시,맨시티,리버풀,아스날.. 솔직히 이팀들 중에서 내 컬러와 가장잘맞는 팀은 아스날이였고, 나역시 아스날에 계속해서 관심이 가고있었다.

  "...좋아, 만나보자"

  "아스날과?"

  "응, 뭐 멀리가야되는것도 아니고..올림픽 끝나는데로 자리 만들어줘"

  "그래, 알았어"

  내말에 살짝 놀라는 표정이였지만, 이내 고개를 끄덕이는 지민이누나, 그 뒤로도 지민이누나와 이런저런 이야기를 나눈 나는, 유벤투스에 관해서도, 아스날에 관해서도 올림픽이 끝나고 난뒤 마무리 짓기로 결정한 뒤 헤어졌고, 날은 빠르게 흘러가기 시작했다.  16/17 쪽============================ 작품 후기 ============================ < --  2012 런던 올림픽  -- >2012년 7월13일런던올림픽 축구종목 B조 1경기 경기장 - 올드 트래포드대한민국vs우루과이

  [안녕하십니까, SBS에서 전해드리는 2012런던 올림픽, 경기해설을 맡은 박문성입니다. 도움말씀에는 차범근 해설위원께서 함께하시겠습니다]

  [안녕하십니까, 차범근입니다]

  [드디어 고대하고 고대하던, 2012런던 올림픽이 시작되었는데요, 축구종목 에 대한 사람들의 관심이 뜨겁습니다]

  [예, 아무레도 한국선수들에게는 병역문제가 걸려있는 일이기도하고, 또 국가의 명예를 드높이는 일인만큼, 사람들의 시선이 쏠릴수밖에 없겠죠, 또 이번에는 대한민국이 우승후보중 하나로 점쳐지고있는 만큼, 국민들의 관심역시 굉장하다고 볼수있겠습니다]

  회1/13 쪽등록일 : 12.04.07 00:06조회 : 9957/9967추천 : 126평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6909

  [예, 자랑스러운 태극전사들의 선전을 많은 국민여러분들 께서 기원해주실 바랍니다.. 그럼 B조 1차전에서 상대할 팀을 소개해드리겠습니다. 대한민국의 첫번째 상대는 남미의강호 우루과이 입니다, 대한민국 과는 2010남아공 월드컵에서 16강전에서 맞붙었고, 치열한 접전끝에 결국 대한민국을 무릎꿇리게한..어떻게 보면 악연이라고도 부를수있는 팀인데요, 이번 올림픽에서도 강호중 하나로 평가받고 있죠?]

  [그렇습니다, 우루과이는 예전부터 브라질,아르헨티나 등과 함께 남미의축구 강국이였고, 작년에 있었던 남미축구선수권대회, 2011 코파아메리카 에서도 우승을 차지할만큼 굉장한 저력을 가지고있는 팀입니다. 한국으로써는 굉장히 경계해야할 팀중 하나라고 할수있겠습니다]

  [그렇군요, 그럼 간단히 양팀 선발라인업을 살펴보시겠습니다. 대한민국은 4-4-2포메이션입니다. 최전방 투톱에는 박주영,손흥민 선수가 출전하고, 중원에서는 기성용,신천용,구자철,이청용 선수가 선발출전합니다, 올림픽 아시아예선전에서 나왔던 국내파 선수들이 아닌 해외파 선수들로만 이뤄진 팀인데요, 이점 어떻게 보십니까?]

  [예, 나쁘지 않은 선택입니다. 아시아 와 유럽에대한 격차가 분명이 존재하는 만큼, 해외 빅클럽에서 활동하며, 유럽스타일 축구에 많이 적응된 선수들을 출전시킨듯한데요, 아무레도 해외축구에 대한 경험이 부족한 국내파 선수들이니만큼, 초반 기선제압을 위해 이같은 스쿼드를 꾸렸다고 볼수있겠습니다.]

  2/13 쪽

  [그렇군요, 그럼 다음으로 우루과이 의 선발라인업을 확인하시겠습니다.우루과이는 4-2-2-2 포메이션입니다. 최전방 투톱에는 루이스 수아레즈 와 디에고 포를란이,양 윙어로 에디손 카바니 와 파블로 세펠리니, 중원은 아벨 에르난데스 와 가스톤 라미레스 선수가 출전합니다. 한국팬들에게도 익숙한 이름이 많이 보이는 스쿼드 죠?]

  [예, 리버풀의 주전공격수 루이스 수아레즈 와 인터밀란의 디에고 포를란은 2010남아공월드컵 당시, 대한민국의 8강진출을 좌절시켰던 장본인들인만큼, 대한민국 선수들에게는 설욕의 기회가 될수있겠죠, 개인적으로도 정말 기대가되는 경기입니다.]

  [그렇군요. 네, 말씀드리는 순간 이제 주심과 선수들이 입장하며, 런던올림픽 축구종목, 그 첫경기가 시작합니다!]

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!드디어 시작된 런던올림픽, 런던 올림픽 주경기장에서 펼쳐졌던 화려하기 그지없던 개막식 하루뒤 인 7월13일, 맨유의 홈구장인 '맨체스터 올드 트래포드' 에서 남아공3/13 쪽월드컵 당시 우리를 좌절케했던 우루과이와의 첫경기가 시작되었다.

  "여기서 또 보는군"

  "아.....아! 그러네요"

  메인게이트 입장직전, 나한테 아는척을 해오는 각진얼굴의 서양남자, 처음에는 누군지 몰랐지만, 잠시 시간이 지나니 곧 세리에에서 우리 유벤투스와 지겹게 맞붙었던 인테르의 주전 공격수, 디에고 포를란 이라는 사실을 깨달았고, 왠지 여기서 만나니 반갑게 보이는 포를란을향해 웃으며, 짧은 인사를 나눴다.

  "이번엔 저번과 다를거야"

  씨익하고 입가에 웃음지어보이며 말하는 포를란, 2011/2012시즌, 유벤투스와 4번맞붙어 단 한번밖에 이기 못했던 인테르였고, 그런 인테르의 주전인 포를란이였기에 하는말이라는걸 눈치첸 나는, 그냥 입가를 한번 말아올렸고, 내 웃음에 포를란 역시 피식하고 한번 웃고는 자신들의 진영쪽으로 발걸음을 옮겼다.4/13 쪽

  "우와..천용아, 넌 저런 선수랑도 알아?"

  "와..새끼, 부럽다"

  메인게이트 입장전 짧게 포를란과 대화를 나누고 돌아오자, 눈을 반짝반짝 빛내며 부럽다는듯이 말해오는 몇몇 선수들, 대부분 아직까지 해외진출 경험이 없는 국내 파 선수들의 부러움이담긴 눈빛을 마주한 나는 그냥 어색한 웃음을 지어보일수밖에 없었다.

  "잡담그만해라, 들어간다"

  부럽다는 듯이 나를 바라보는 선수들을 바라보며, 어색한 미소를 짓고있자 들려오는  코치님의목소리, 그 목소리에 나는 환호성이 들려오고있는 메인게이트를 향해 시선을 돌렸고 곧 주심들을 선두로 대한민국 대표팀과 우루과이 대표팀이 그라운드로 향했다.5/13 쪽ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!! 전세게인의 축제인 올림픽, 게다가 이번 올림픽은 축구가 곧 종교라고까지 불리는 런던에서 열렸기에 올드트래포드 는 수많은 축구팬들로 뒤덮여, 강렬한 함성소리를 보내오고있었다. ㅡ대~한민국! 대~한민국!! 대~한민국!!! 올드트래포드 를 뒤덮고있는 열광적인 함성소리에 섞여서 들려오는  붉은악마들의 응원소리, 12번째 태극전사 라고 까지 불리는 붉은악마들의 응원소리는, 당연히 그 어떤 함성소리보다 우리에 힘이 되어주고 있었다.

  "후우우우....."

  6/13 쪽그라운드위에서서 몸을풀며, 가벼운 숨을 내뱉자, 하프라인에서 주영이형과 디에고 포를란이 가볍게 악수를 나누는 장면이 눈에들어왔고, 곧 경기시작을 알리는 휘슬소리가 그라운드에 울려퍼졌다. ㅡ삐이이이이이이익!!!!!!! ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!

  [네!! 경기 시작됩니다! 선축은 대한민국입니다. 박주영이 손흥민에게 가볍게 밀어준공, 손흥민이 다시 뒤쪽으로 길게 빼줍니다!]

  한달여 동안 호흡 과 손발을 맞춰온 올림픽대표팀 이지만, 솔직히 각자 다른클럽에서 다른포지션을 맡아 뛰어오던 선수들이, 한달이라는 시간만으로 완벽한 벨런스를 이루는건 무리였다. 하지만 그렇다고해서 빠른 테크니션과, 유연한 피지컬을 가지고있는 남미선수들을 상대로 경험이 부족한 국내파들만으로 이루어진 스쿼드를 내보내기에도 불안요소가 많았기에, 홍명보 감독님은 파주에서 부터 지금까지 모든 훈련을 '포메이션 파괴'에 맞춰오셨다. 7/13 쪽'올라운드 플레이' 딱히 명칭이 정해져있는건 아니였지만, 굳이 이름을 붙치자면 '올라운드' 라고 부를수있는 전술, 미드진 에서 그나마 수비적능력이 있는 성용이형을 플레이메이커 로 두고, 나,청용이형,자철이형 그리고 최전방 투톱으로 올라가있는 흥민이형까지, 중원에서 국한 된 지역만 움직이는게 아니라, 중원, 2선,1선, 좌,우,중앙 할것없이계속해서 유기적으로 움직이며 최전방에 나가있는 주영이형에게 공을 밀어주거나 직접득접을 노리는, 그야말로 모든 중원자원들이 자유롭게 공격가담을 하는.. 포지션파괴 의 전술이였다.

  "제대로 먹힐지는 모르겠지만.."

  흥민이형이 뒤쪽으로 빼서 나한테 밀어준공을, 원터치 패스로 성용이형한테 밀어준뒤 내가 하프라인을 넘어가자, 나에게 맞춰, 자철이형,청용이형도 하프라인 부근에서 조금더 올라가 상대방 진영으로 넘어가기 시작했다. 기본적으로 양윙어라면 어디든 소화가능한 청용이형 과, 미드진영에서는 나 못지않은  멀티플레이어인 자철이8/13 쪽형, 그리고 중원에서부터 최전방까지를 소화할수있는 나..확실히, 중원 어디를 갔다 세워놔도 어느정도의 몫을 해낼수있는 선수들이였지만, 갑작스럽게 맞춘 발이 제대로 움직일지는..솔직히 미지수였다.

  "자철아!!"

  [중원에서 공을 잡은 기성용!!, 자신을향해 달려오는 수아레즈를 피해 다시 앞쪽으로 공을 밀어줍니다! 초반 조심스러운 탐색전을 보이고 있는 대한민국!]

  내가 밀어준공을 다시 자철이형 한테 연결하는 성용이형, 극초반인 경기였기에 양측모두 무리한 돌파나 공격을 시도하기 보단, 중원에서 공을 돌리며, 상대방의 움직임을 파악하느데 주력하고있었다...하지만 ㅡ촤아아아악! 팍!

  [아! 아벨 에르난데스!! 구자철이 손흥민을 향해 밀어주던 공을 슬라이딩 태클로 끊어냅니다! 공을 빼았고 그대로 왼쪽 하프라인을 향해 달려가는 카바니에게 공을 밀어주는 아벨!, 신천용이 급히 달려들어보지만, 거리가 모자랍니다!]

  9/13 쪽하프라인에서 조금 위로 올라온 곳에서, 우루과이 진영 오른쪽라인 근처를 달려들던 흥민이형에게 공을 밀어준 자철이형, 하지만 공이 제대로 맞지 않으며 방향이 어긋났고, 그 불안정한 패스를, 우리가 하프라인 위로 올라오며, 조금 밑으로 내려가있던 팔레르모 의 초신성 이자 '우루과이의 토레스' 라고 불리는 아벨 에르난데스가 잡아체, 그대로 우리측 진영을 돌파하며 들어오고있던 카바니를 향해 공을 연결했다. 내가 곧바로 달려들었지만 패스를 차단하기엔 거리와 속도가있었기에 나는 수비형미드필더 로 자리잡고있는 성용이형을 향해 버럭 소리질렀다.

  "형!! 붙어!!"

  우렁찬 목소리, 그 목소리에 성용이형이 아벨을 향해 달려들려던걸 멈추고, 아벨에게서 공을 이어받고 파고들어오던 카바니를 향해 달려들었고, 그 사이에 나 와 자철이형 이 빠르게 우리측 진영으로 복귀하며, 공을이어받을 상대 공격수, 수아레즈 를 근접마크했다.

  [아, 카바니를 밖으로 밀어내며, 빠르게 수비진영을 구축하는 대한민국! 하지만 수아10/13 쪽레즈 와 포를란이 모두 넘어와있는 상태인데요! 카바니!! 왼쪽 빈공간을 향해 질주해들어오던 포를란을 보고 공을 길게 띄어줍니다!]

  빠른속도로 따라붙은 성용이형이 압박해오자, 돌파를 멈추고 자신보다 조금 뒤쪽에서 반대편 공간으로 파고들어오던 포를란에게 공을 올려주는 카바니, 카바니가 차낸공은 뒤따라들어오던 자철이형의 머리위를 지나, 아무런 걸림돌없이 포를란의 발끝에 붙었고, 왼쪽 페널티박스 라인 근처에서 공을 잡은 포를란은 망설임없이 슛팅으로 그 공을 연결했다.

  [카바니가 보내준공!! 디에고 포를란 그대로 슈우우우우우우우우우우웃!!!]

  남아공월드컵 당시, 우리를 무릎꿇게했던 수아레즈의 퍼펙트한 감아차기 슛이 터져나왔던곳 과 비슷한 위치, 그 슛팅을 막아세우기 위해, 내가 재빠르게 포를란에게 달라붙었지만 내가 포를란에게 도달하기도전에 공은 포를란의 발끝을 떠나 포물선을 그리고 있었다. ㅡ떵!!11/13 쪽

  [아!!!!!! 골포스트!!!!! 아쉽군요!! 정말 아쉽습니다!! 디에고 포를란!! 국가대표 유니폼만 입으면 몰라보게 달라지는 포를란의 화려한 슛팅! 하지만 운이 따르지 않으며 골대상단을 맞추고 맙니다!, 우루과이의 팬들, 아쉬움에 얼굴이 굳는군요]

  "후우우우.."

  2010남아공 월드컵 에서의 악몽이 되살아날뻔했던 상황이였지만, 다행히도 공이 살짝 뜨며 골대를 맞췄고, 올드트래포드 한쪽을 가득체우고있는 붉은악마들에게서 아녿의 한숨이 터져나왔다. '다행이긴 한데..역시 위험해' 패스차단에의한 우루과이의 빠른 역습에 종잇장처럼 뜯겨나간 대한미국의 수비..당연히 그럴수밖에 없었다. 성용이형을 제외한 모든 중원자원이 상대 진영으로 넘어가있는 상황에서, 카바니의 돌파를 허용했고, 그에따라 포를란 수아레즈등 특급 이라 칭할수있는 공격수들이 우리측 진영으로 넘어왔다. 이상황에서 성용이형이 카바니12/13 쪽에게 붙으며 압박하는데에는 성공했지만.. 나머지, 포를란 과 수아레즈를 막아세우기에는 올림픽대표팀 에 수비진에 경험이 아직까지는 미비했다. 물론 와일드카드 로 뽑힌 이정수선수 도 선발출전한 상태지만, 수아레즈 처럼 테크닉이 어마어마 한 선수라면 아무리 경험이 많은 이정수 선수라도 쉽게 막아세우기 어려웠다.

  "형, 아무레도 너무 깊게 들어가면 안될거 같아요"

  "어, 성용이 혼자 막아세우는데에 한계가 있네..우리도 적당히 가담해야겠다"

  양측모두, 공격진 에 비해 수비진에 경험이 많이 떨어지는 상황..이런 상횡이라면 지금까지 처럼 무리하게 공격해들가는건 역습의위험이 심했기에, 나와 청용이형은 보다 조심스럽게 플레이 하기로 결정하고, 자철이형,흥민이형,성용이형과 전술에대해 짧게 이야기를 나눈뒤, 다시 경기에 임하기 시작했다. ============================ 작품 후기 ============================ < --  2012 런던 올림픽  -- >경기는 시간이 갈수록 치열하게 바뀌어갔다. 초반 탐색전을 펼치며, 양측모두 수비가 불안정하다는걸 눈치체게되자, 경기가 난타전 형상으로 바뀌어가고 있는것이다.

  [기성용! 하프라인 오른쪽으로 빠져있던 신천용에게 공을 밀어줍니다! 다시 시작되는 대한민국의 역습!! 기성용에 패스와 함께, 이청용, 구자철도 움직이기 시작하는군요!]

  "후우.."

  성용이형이 발끝에 붙여준볼..저번 카타르아시안컵 에서도 느꼈던 거지만, 성용이형의 패스는 정말 놀랄만큼 날카로웠다. 예술적인 타이밍에 터져나와 상대미드필더 2~3명은 가볍게 제치는 스루패스, 이정도면 정말 스코틀랜드 가 아니라 더큰 무대에 나가도 충분히 통할만한 패스였다.

  "천용아!!"

  회1/21 쪽등록일 : 12.04.08 00:27조회 : 10384/10394추천 : 138평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6909 성용이형이 붙여준 공을 잡고, 잠깐 딴생각에 빠졌던 내귀로 들려오는 목소리, 그 목소리를 향해 고개를 돌리자, 우루과이의 진영중앙을 파고들어가는 자철이형의 모습이 눈에들어왔고, 공을 잡고있는 나를 향해 달려오는 이름모를 우루과이의 미드필더 역시 눈에들어왔다.

  "후웁!"

  나에게서 공을 빼았기위해 달려드는 상대 미드필더, 굉장히 앳되어 보이는얼굴로 봐서 아직까지는 그다지 이름을 떨치지는 못한 선수인듯 싶었다. ㅡ툭!

  [공을 가볍게 차며, 돌진하는 신천용!, 패스가 아닌 직접돌파를 선택해, 하프라인 오른쪽 부근에서, 사선으로 우루과의 페널티박스로 전진합니다!]

  나에게 일직선으로 달려오는 상대 미드필더, 하지만 딱히 피해야할만큼 위협적으로 2/21 쪽느껴지는 선수는 아니였기에, 나는 자철이형한테 패스하는것 대신 그 미드필더가 달려오고 있는 방향으로 공을 몰고 전진하기 시작했다.

  [아! 엄청난 속도!! 세리에를 평정한 신천용! 그 엄청난 스피드가 이곳에서 펼쳐집니다! 순신간에 골대와의 거리를 줄여나가는 신천용!]

  "후웁"

  짧게 짧게 호흡을 끊으며, 나는 페널티박스를 향해 맹렬히 질주하기 시작했다. 자철이형한테 패스를 하려면 할수도 있었지만, 경기가 난타전으로 흘러가며 상대 공격수들이 대거 우리측진영으로 넘어가있는 상황, 만약 내가 공을 뺐기거나, 공격이 실패해 역습찬스를 준다면, 또다시 위험한 상황을 줄수있었기에 자철이형 과 청용이형은 하프라인 부근에서 혹시모를 역습에 대비했고, 나는 상대진영 중앙까지 공을 몰고들어가, 최전방에 나가있는 주영이형 이나 흥민이형과 연계플레이를 펼칠생각이였다

  "멈춰!"

  3/21 쪽내가 머추지않고 공을 몰고들어가자, 나를 향해 달려들고있던 상대 미드필더가 버럭 소리를 지르며 내 앞을 가로막았지만..멈추란다고 멈추면 그게 어디 축구선수 겠는가

  "......후읍"

  태클범위안에 내가 들어오자, 몸을 부딪쳐 오려는듯 상체를 앞으로 확 내미는 상대 미드필더..하지만, 4대빅리그 중 수비가 제일많이 발달한 세리에의 특급수비수 들과도 몇번이나 몸을 부딪쳐온 내가, 이런 어린 선수한테 공을 뺐기는건, 말도안되고, 용납할수도 없는일이였다. ㅡ툭! 상대 미드필더가 몸을 부딪쳐오려는 제스쳐를 취하기도 전에, 나는 내 발밑에있던 공을, 살짝 건드리는 수준으로 차내 방향을 바꿨고, 그와동시에 몸에 힘을 가득줘 나한테 부딪쳐오는 상대의 어깨에 내 어깨를 먼저 들이받았다. 4/21 쪽ㅡ쿵! 서로 달려오던 속도를 거의 줄이지않고 몸싸움을 벌였기에 꽤나 크게 느껴지는 충격, 하지만 세리에의 거친 수비틈에서, 이정도 충격은 얼마든지 느껴봤기에 나는 이빨을 꽉하고 깨물며, 나와 부딪친선수를 밀어낸뒤 방향을 바꿔놓은 공을 다시 잡았고, 나와 맞부딪친 선수는 몸을 크게 휘청거리더니 그대로 몸을 반바퀴 돌며 땅에 엉덩방아를 찌었다.

  [아! 신천용! 멈추지 않습니다! 가스톤 라미레즈의 몸통박치기 수준의 태클을  그대로 몸으로 받아낸뒤, 가스톤을 뚫고 계속해서 전진합니다!! 엄청난 피지컬! 마치 드록바의 탱크드리볼을 연상케합니다!]

  개인기가 아닌 순수한 피지컬 만으로 상대선수를 뚫어낸 나는, 그대로 상대 진영 중앙까지 파고들어갔고, 내가 자신들의 진영 중앙까지 파고들어오는데도, 뒤로 주춤주춤 물러나기만 하던 우루과이의 수비수들은 내가 중앙까지 파고들어가고 나서야 위협을 느꼈는지 서서히 달려나오려 하고있었다.5/21 쪽

  "이미 늦었어"

  나를향해 달려드는 두명의 수비수, 아직까지 앳된티가 확실하게 남아있는 그 선수들을 보며, 나는 피식하고 웃으며 중얼거렸다. 내가 중앙까지 파고들어오는 순간 전방에 나가있던 흥민이형과, 주영이형이 이미 각자 빈공을 향해 찾아들어가고 있었다. 이런 상황이라면 우선 주영이형과 흥민이형을 확실히 마크하는게 우선인데, 우루과이의 수비수들은 나를 막아세우기위해, 두명이나 페널티박스를 비우고 무작정 뛰쳐나왔고, 당연히 그 두명의 공백을 유럽리그의 경험이 뛰어난 주영이형이 놓칠리가 없었다.

  "주영이형!!"

  ㅡ파아앙!우루과이 진영 오른쪽에서 최종수비라인 곁에 머물고있던 주여이형의 이름을 크게 부르며, 상대수비수 가 뛰쳐나오며 완전히 비어있는 페널티박스 를 향해 공을 차내는 나, 내가 공을 차내자 주영이형이 기다리고 있다는듯이 근처에 있던 우루과이 수6/21 쪽비수를 떨쳐내며 페널티박스 안으로 들어갔고, 완전 노마크 상태로 주영이형이 페널티박스 안에서 공을 잡는데 성공했다.

  [아! 신천용의 완벽한 킬러패스가, 박주영에게 도달합니다!! 박주영!!! 신천용이 만들어준 결정적인 기회!! 골키퍼와 1:1상황을 잡습니다!!]

  이름바 '한국의스트라이커' 라 불리며, 대한민국의 축구천재라 불렸던 주영이형, 비록 아스날에서는 제대로된 출전기회를 잡아내지못했지만, 그래도 골에어이러 안에서의 마무리능력은, 대한민국 내에서 넘버원 소리를듣기에 부족함이 없는 선수였다. ㅡ파아아아앙!! 공기터지는 소리와함게, 주영이형의 발끝에서 뻗어나가는공, 그공은 앞으로 달려나오던 골키퍼의 가랑이사이를 통과하는 묘기를 부리며 골키퍼를 통과했고, 곧 우루과이의 골망이 강하게 출렁였다. 7/21 쪽

  [고오오오오오오오오오오오오오올!!!!! 전반 35분!! 대한민국이 남미챔피언, 우루과이의 골망을 먼저 흔들어버립니다!!! 신천용이 개인드리볼 과 매서운 킬러패스로 만들어준 기회를 박주영이 가볍게 마무리하며, 선취득점을 올리는 대한민국!! 어째서 자신들이 이번 올림픽 우승후보로 뽑히는지를 보여주는, 환상적인 골입니다!!]

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!! ㅡ대~한민국!! 짝짝 짝짝 짝!! 대~한민국!! 짝짝 짝짝 짝!!내가 이어준 패스를 깔끔하게 마무리하고, 그자리에서 무릎을 꿇으며 자신의 전매특허와도 같은 기도세레모니 를 보여주는 주영이형, 그런 주영이형의 세레모니에 올드트래포드에 모인 수많은 축구팬들과, 대한민국의 붉은 악마들이 열광적인 함성성소리를 보내주었고, 우리역시 주영이형한테 달려가 주영이형을 껴안고 기쁨을 나눴다.

  "멋진 패스였어, 고맙다"

  "대단한 마무리에요 형"

  8/21 쪽해맑은 웃음을 지어보이며, 나를 와락 껴안고 칭찬을 건내오는 주영이형, 그런 주영이형의 칭찬에 나역시 씨익하고 웃으며 형의 등을 두드렸고, 선취득점을 올린 우리는 보다 자신감을 갖고 남은경기를 이어가기 시작했다. 전반전을 1:0으로 마치고, 시작된 후반전, 후반전 초반에는 심기일전 했는지 우루과의 선수들이 매섭게 공격해오기 시작했지만, 중원에서의 결속력이 나와,성용이형,자철이형 등의 활약으로 조금씩 무너지기 시작하자, 금세 경기의 분위기는 우리쪽으로 넘어오기 시작했다. ㅡ삐이이이이익!! 성용이형이 뒤쪽에서 길게 올려준볼을 잡아내기위해 몸싸움을 벌인, 자철이형, 하지만 상대수비수가 자철이형의 옷을 끌어당기며 몸을 부딪쳐 왔기에 밀어붙치에 심이 파울을 선언했고, 우리는 아크서클 근처라는 아주 좋은위치에서 프리킥찬스를 잡아냈다. 9/21 쪽

  "후우우..."

  공을 땅에 찍은뒤, 긴장된듯한 표정으로 가볍게 숨을 내쉬는 주영이형, 전반전에서  봣듯이, 골결정력 하나는 대한민국 내에서 한손가락안에 꼽힐정도로, 날카로움 가지고있는 선수였기에 코칭스텝진쪽에서 주영이형한테 프리킥을 맡기라는 신호가 나온 상태였다.

  [박주영이 키커로 나섭니다, 아주 긴장된 표정으로 킥을 준비하는 박주영, 좋은 위치이기 때문에 직접득점을 노릴확률이 높습니다!]

  ㅡ삐이이이이이익!! 주영이형이 공을 찍어넣고 준비를 맞치자, 그라운드에 울려퍼지는 휘슬소리, 프리킥을 차도 좋다는 그 소리에, 주영이형이 한번더 숨을 내쉬며, 발밑에 놓여있는 공을 강하게 가격했고, 그 공은 강하게 회전이 걸리며 오른쪽골대 상단을 향해 날아들었다.10/21 쪽

  "크읍!!"

  하지만 방향을 읽어낸 골키퍼가 주영이형이 공을 차낸쪽으로 몸을 날렸지만, 주영이형이 차낸공은 밑으로 가라앉지않고, 날아갈수록 더 높이 올라가며 골키퍼가 길게뻗은 손을 지차쳐 그대로 골망안에 틀어박혔다.

  [아!! 고오오오오오오오오오오오오오오오올!!!!!!!! 후반시작 5분만에 또다시 골을 만들어내는 박주영!! 아름다운 프리킥이였습니다!! 아스날에서의 출전기회를 부여받지 못한 울분을 이곳에서 쏟아내는지, 남미챔피언 우루과이의 골대에 두번이나 골을 쑤셔넣으며 자신의 죽지않은 기량을 자랑합니다!! 대한민국의 주장 박주영이!!! 올림픽에서 멀티골을 기록합니다!!!]

  "이야아아아아아아아!!!!!!!!"

  그야말로 환상적인 프리킥을 선보이며 우루과이의 골대를 두번이나 흔드는 주영이형, 한번으로는 신앙심이 충독돼지 않은건지 주영이형은 또다시 무릎을 꿇고, 주님에게 기도를 올리는 골 세레모니를 보여주었고 그 세레모니가 끝나자마자 우리 모두11/21 쪽가 주영이형에게 달려들어, 자신의부활을 알리고있는 주영이형을 끌어안았다. 후반시작과함께 또다시 터진골, 스코어차가 2:0으로 벌어지자, 아무레도 경험이 부족한 어린선수들의 사기가 확 죽어버렸고, 그 틈을타 우리 대한민국은 더욱더 우루과이를 압박해 들어가기 시작했다. ㅡ파앙! 자철이형이 얻어낸 코너킥상황, 하지만 상대적으로 신장차이가 나는 한국선수들이다 보니 내가차낸공을 포를란이 헤딩으로 페널티박스 바깥쪽으로 걷어냈고, 그공을 루이스 수아레즈가 이어받으며 우리측 하프라인을 향해질주하기 시작했다.

  [세트피스 상황에서 공을 따낸 루이스 수아레즈! 빠르게 하프라인을 향해 질주해 들어갑니다! 하지만 이미 하프라인에서 부터 수비벽을 구축하고있는 대한민국! 대한민12/21 쪽국의 선수들 선취골이후 굉장한 집중력을 보여주고있습니다!]

  세트피스 상황에 성용이형역시 우루과이 페널티박스 근처까지 내려와있었기에, 별다른 방해없이 하프라인을 넘어서는 수아레즈, 저번시즌 부진에끝을 보여주었던 리버풀에서 그나마 제역활을 보여주었을만큼 테크닉에있어서는 정말이지 엄청난 기량을보여주는 루이스 수아레즈가 달려오자, 아직 경험이 부족한 선수들이 움찔 거리며 뒤로 조금씩 물러나기 시작했지만, 수비대형을 그대로 지키며 차분히 라인을 유지해 나갔다.

  "흐읍!"

  하지만 수아레즈 정도의 테크니션 이라면, 애를먹더라도 저정도 수비벽은 걷어낼수 있을거라 판단한 나는, 폐에 공기를 가득 체워넣으며 전속력으로 우리측 진영을 향해 달려가기 시작했고, 공을 몰고 들어가는 수아레즈 와의 속도가 점점 좁아들기 시작했다.

  [아!! 신천용!! 엄청난 속도로 루이스 수아레즈를 추격합니다!! 빠르게 좁혀지는 거리13/21 쪽차!! 그야말로 전광석화 같은 속도입니다!!]

  공을잡고있는데다, 앞에서는 수비벽이 버티고있기에 당연히 속도가 떨어지는 수아레즈 와 누구의 방해도없이 풀스피드로 달려나가는 나...당연히 내 속도가 수아레즈에 비해 2~3배빨랐고, 수아레즈가 우리측 진영 중앙에 도달하기전에 따라잡을수 있었다.

  [어마어마 한 속도로 수아레즈를 따라잡은 신천용!!, 수아레즈 당황한 틈을타, 가볍게 공을 앞쪽으로 차냅니다!]

  공을 받아내고 하프라인을 넘어서는 순간까지 아무도 따라오지 못했는데, 갑자기 내가 뒤쪽에서 덮치자 당황한 수아레즈, 게다가 드리볼 도중이였기에 별다른 대처도 하지 못하던 수아레즈의 가랑이 사이로 발을 넣어, 나는 공을 앞쪽에 수비진에게 연결했고, 그 공을 받아낸 우리측 수비수, 홍정호가 망설이지 않고 하프라인으로 빠르게 복귀중이던 자철이형에게 공을 길게 연결했다.

  [신천용이 빼았아낸 볼을 빠른 역습으로 연결하는 대한민국! 하프라인에서 공을 잡14/21 쪽은 구자철이 원터치 패스로 뒤쪽에 이청용에게까지 공을 연결시킵니다!]

  수아레즈의 공격을 내가 막아내고, 다시 시작되는 역습찬스, 홍정호선수가 연결한공을 다시 뒤쪽에있던 청용이형에게 감각적으로 연결한 자철이형은, 우루과이 진영 중앙에 빈공간을 향해 달려들었고, 내가 다시 우루과이 진영으로 넘어가는 대신 하프라인으로 복귀한 성용이형이 수비형미드필더 로써 진영을 지켰다.

  [빠른패스로, 공격의 기회를 노리는 대한민국!, 이청용이 전방에있는 손흥민에게 공을 연결하지만, 손흥민이 수비벽에 가로막혀 다시 중원으로 내려가있던 박주영에게 이어줍니다!, 우루과이의 수비진들, 대한민국의 빠른 패싱플레이에 도통 감을 잡지 못하는모습입니다!]

  선취골로 인해 완전히 경기의흐름을 잡은 우리, 자철이형,청용이형,내가 중원에서 계속해서 자리를 바꾸고, 필요할때는 흥민이형,주영이형까지 중원으로 내려와 공을 이어받았기에, 우루과이의 수비진들은 명확한 스트라이커가 정해지지 않는 우리의 전술에 완전히 말려들어 패널티박스 바깥쪽으로 나오지도 못하고있는 상황이였다. 15/21 쪽

  [정말 대단합니다 대한민국, U-23선수 들이 대부분이라 하지만, 주전공격수들이 포함되있는 '남미챔피언' 우루과이를 완전히 압박하고있습니다! 아 말씀드리는 순간 다시한번 신천용에게 공을 연결하는 박주영!! 신천용 공을 이어받자마자 맹수처럼 우루과이의 진영을 향해 달려듭니다!]

  카바니 에서 수아레즈,포랄란 으로 이어지는 우루과이의 공격라인은 제법 매서웠지만, 아벨,가스톤 등이 지키고있는 중원은 그다지 위협적이지 않았다. 아벨은 애초에 공격성향이 뚜렷한..나같은 스타일의 플레이어였고, 가스톤은 공수벨런스를 이루지만 양측모두 그다지 위협적일만한 플레이는 보이지 못했기에, 우루과이의 중원은 구멍이숭숭 뚫려있는 상황이였다.

  [우루과이의 왼쪽 측면을 파고들어가는 신천용! 가스톤이 재빨리 달라붙으려 하지만, 속도면에서 전혀 비교가되지않습니다! 따라갈 엄두조차 내지못하는 가스톤!]

  중원에서 빠르게 치고 올라오던 나에게 공을 밀어준 주영이형, 주영이형이 밀어준공은 아무런 방해도 없이 내 발끝에 잡혔고, 공을 이어받은 나는 자철이형을 마크하느라 나랑 제법 거리가 떨어져있던 아벨 과 빠르게 나한테 달려오고있던 가스톤을 떨처내고 우루과의 왼쪽진영을 향해 달려들었다. 16/21 쪽

  [엄청난 속도!! 신천용 멈추지 않습니다!! 멈출이유도 없습니다!! 아무런 방해도 없이 뚫고 들어가는 신천용!! 가스톤이 포기하지 않고 달라붙지만, 이미 신천용은 페널티박스 부근까지 들어와있습니다!]

  자신들의 최후방에, 흥민이형, 주영이형을 포함해, 자철이형까지 있었기에, 내가 돌파해 들어오는데도 달라붙을 엄두를 내지 못하는 우루과이의 수비진들, 아마 전반전에 페널티박스를 비우고 뛰쳐나와 골을 먹혔던 경험이있어 쉽게 나오지 못하는듯한 모양이였지만, 그렇다고해서 수비가 두꺼워진것은 아니였다.

  [아, 신천용, 우루과의 옆구를 찌르며, 페널티박스 오른쪽을 돌파해들어갑니다!,신천용의 과감한 돌파!! 라미레즈가 신천용을 막아세우기 위해 달려들지만, 신천용 공을 툭차, 라미레즈의 슬라이딩 태클을 가볍게 피해냅니다!]

  내가, 다른 공격수들에게 공을 연결하지않고, 페널티박스 안까지 밀고들어오자, 당황한 표정으로 재빨리 달려드는 상대 수비수..단순한 태클로는 공을 빼았지 못하겠는지 그라운드를 미끌어지며 슬라이딩태클을 걸어왔지만, 슬라이딩태클 을 시도하17/21 쪽기 전까지 너무 티나는 행동들이 많았기에, 나는 오른쪽 발등으로 공을 툭차, 공의 방향을 살짝 바꾸는것만으로 슬라이딩 태클을 피해냈고, 그 수비수의 태클을 피해내자 곧바로 상대골문이 내눈으로 들어왔다.

  [라미레즈 까지 벗겨내며, 신천용 앞에 완전히 열린 우루과이의 골문!!, 골키퍼가 재빨리 달려나오지만, 이미 신천용의 발이 공을향해 움직입니다!!! 신천용 슈우우우우우우웃!!]

  오른쪽에서 뚫고들어왔기에, 각도가 조금 불안하긴 했지만, 상대 골키퍼가 달려나오는 바람에, 별다른 방법없이 나는 슛팅을 시도했고, 내가 강하게 차낸공은 골대 바깥쪽을 향해 날아가다 빠르게 방향이 꺾여 골대를 맞췄고, 골대를 맞은공이 튕기며 그대로 골망안으로 파고들었다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!

  [아!!!! 또다시 고오오오오오올!! 골입니다!!!!!!!!! 소닉붐 신천용! 초신성 신천용!! 슈~~퍼 히어로 신!! 천용!!!!!!!!!!!, 결국 우루과이의 골대에 직접 골을 집어넣는군요!!!! 명불허전!! 세리에를 집어삼킨 소닉붐이, 올림픽에서도 여지없이 그 강렬한 모습을 18/21 쪽보이며, 남미챔피언 우루과이를 3:0으로 무릎꿇립니다!!! 대단합니다 대한민국!!! 남지정상을 상대로, 전혀 밀리지않는..아니 완전히 압도하는  클레스를 선보입니다!!]

  "우아아아아아아아아아아!!!!!"

  내가 생각해도, 정말 잘 꺾인 인사이드슛팅, 그 슛팅이 골로 연결되는걸 확인한나는 그대로 괴성과함께 우루과이의 페널티박스를 가로질러 왼쪽 코너킥라인까지 달려갔고, 그런나에게 런던까지 응원와준 붉은악마들의 함성소리가 쏟아졌다. ㅡ신천용!!! 신천용!!! 신천용!!! 신천용!!!!!!! 신천용!!!!!!!! ㅡ대~한민국!!! 대~~한민국!!! 대~~~한민국!!!! 외국인들이 불러주는 이름이 아닌, 또박또박 하고 정확한 '신천용' 이라는 이름 세글자..세리에 에서는 조금 익숙해진 이름연호 였지만, 모국의 팬들이 내 이름을 연호해준다는 사실에 나는 더욱더 큰 희열을 느끼며 다시한번 괴성소리를 내질렀다.19/21 쪽

  "이야아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!"

  ㅡ삐익!! 삐익!!! 삐이이이이이이이이익!!

  [네!!! 경기 끝났습니다!! 올림픽 본선 B조 첫경기!! 아시아챔피언 대한민국과 남미챔피언 우루과이의 한판승부!!! 결과는 최종스코어 3:0으로, 대한미국이 우루과이를 완전히 박살내며 귀중한 승점3점을 추가합니다!!]

  2012년 7월13일런던올림픽 축구종목 B조 1경기 경기장 - 올드 트래포드대한민국vs우루과이 ------ 3:0 대한민국 승!!20/21 쪽 경기MOM 2득점, 박주영 전25, 득 박주영, 도움 신천용 후5, 득 박주영, 도움 구자철 후35, 득 신천용 ============================ 작품 후기 ============================ 술먹으로 가기전에 한편써서 올리려고 열타했는데, 그래도 늦었네요..수정도 못해서..ㅠ 내일 할게요ㅎ 그럼 내일뵈용ㅎ술먹으로 가기전에 한편써서 올리려고 열타했는데, 그래도 늦었네요..수정도 못해서..ㅠ 내일 할게요ㅎ < --  2012 런던 올림픽  -- >

  [대한민국 올림픽대표팀 '남미챔피언' 우루과이 3:0대파 에 이어, 뉴질랜드 4:0대파! 엄청난 화력쇼를 선보이는 대한민국, 8강진출 확정]

  [우루과이,뉴덜란드 7:0으로 대파한 한국, 승점6점 확보하며 스페인전 상관없이 8강진출 확정]

  [홍명보 대표팀감독 '8강진출은 물론 기쁘다, 하지만 우리의 목표는 변함없이 메달권진입, 아직 갈길이 멀다' ]

  [루이스 수아레즈 '신천용의 플레이 직접보고 더욱 반했다. 놀라운 선수']

  [신천용 올림픽에서 2득점 3어시, 과연 무적함대 침몰시킬까?]

  [사비 에르난데스 '신은 아주 위협적이고 놀라운 선수, 하지만 지지않을것']

  [일본, 스위스 모로코 에게 연패, 16강탈락 확정, 씁쓸했던 경기력]

  [서서히 가려지기 시작하는 8강진출팀, 한국,브라질,영국 8강진출 확정]

  회1/20 쪽등록일 : 12.04.10 00:02조회 : 8824/8833추천 : 80평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6909

  "여기서 보기로 한거야?"

  "응, 들어가봐"

  런던시내에 위치한 고급 레스토랑, 이곳에서 오늘 아스날의 사령관, 아르센벵거 감독과의 만남이 약속되어있었다. 아직 올림픽이 끝난게 아니였지만, 이적시장이 열리는 날이 얼마남지 않았기에 아스날에서는 빨리 만나고싶다는 독촉을 해왔고, 그런 아스날에 독촉에 내가 감독님에게 양해를 구한뒤 하루의시간을 내 벵거감독을 만나로 온것이다.

  "들어가자"

  "응"

  2/20 쪽잠시 레스토랑을 바라보던 내가, 지민이누나를 향해 슬쩍 고개를 돌려 말하자, 지민이누나는 고개를 끄덕이더니 나와함께 레스토랑안으로 들어왔다. 아직까지 영어가 완벽하지 않은 내가 어물쩡 거리는 사이, 정말 현지인같은 영국어를 점원에게 건내는 지민이누나..그런 지민이누나의 활약에 우리는 어렵지 않게, 벵거감독이 기다리고있는 방을 찾아낼수 있었다. ㅡ똑똑

  "들어오게"

  문앞에서서 노크를 하자, 안쪽에서 들려오는 중저음의 목소리, 그 목소리에 나는 망설임없이 문을 열었고, 곧 런던시내가 한눈에 들어오는 창문에 중후한 포스를 풍기는 아르센 벵거감독과 만날수 있었다.

  "어서오게, 오랜만이군 그래"

  나와 지민이누나가 룸안으로 들어오자, 자리에서 일어나 악수를 청하는 벵거감독, 3/20 쪽그런 벵거감독과 짧게 악수를 나누며 인사를 나눈 나는, 지민이누나와 함께 벵거감독의 맞은편에 안았고, 벵거감독역시 우리앞에 안으며 나를 향해 지긋한 시선을 보내왔다.

  "올림픽에서도 자네 이야기는 끊이질 않더군, 정말 대단해"

  "감사합니다"

  입가에 살짝 웃음을 머금으며, 칭찬을 건내는 벵거감독..하지만, 그다지 큰 감흥은 없는 겉치례식 칭찬이였기에 나는 가볍게 고개를 숙이며 대답했고, 그런 내대답에 피식하고 웃음을 지어보인 벵거감독은 등을 의자에 딱 붙인체 나를 가만히 바라보기 시작했다.4/20 쪽서로 아무말없이, 잠시동안 이어진 침묵, 서로가 서로에게 대충 무언가를 원하는지 알고있었으나, 양측모두 섣불리 입을열지 않았다...그렇게 대략 5분여정도가 지나고 에피타이저 가 나올때까지 별다른 말이없던우리..그런 침묵을 먼저 깬것은 아르센 벵거 감독이였다.

  ".......그래, 생각은좀해봤나?"

  '생각은 좀 해봤냐?' 길게 생각할것도 없이 자신들의 이적요청에 대해 생각을 해봤냐는 벵거감독의 질문..그런 질문에 나는 잠시 입을 다물었다가, 옆에서 이런저런 생각을 하는듯 조용한 지민이누나를 힐끔 바라본 뒤, 다시 벵거감독을 향해 시선을 옮기며 입을열었다.

  "네, 긍정적으로 생각중입니다"

  "우컥!, 자,잠깐만 천용아.."

  간결하게 튀어나온 대답, 그 대답에 가장 격정적인 반응을 보여준건, 마시던 물을 쏟5/20 쪽아낼정도로 놀란 지민이누나였다. 그도 그럴것이 이곳에 오기전, 지민이 누나와나눴던 대화는 '그냥 이야기만 들어본다' 였지 '긍정적으로 생각중이다' 가 아니였으니까 말이다. 하지만 이미 내 머리속에는 '아스날' 이라는 팀의 잔향이 가득 들어와있었기에 나는 지민이누나의 반응에는 크게 신경쓰지않은체, 지긋이 벵거담독을 바라봤다.

  "긍정적으로 생각중이다..후후, 이거참 기쁜말이군 그래"

  "자네가 그렇게 말해주니, 우리쪽 입장도 쉽게 밝힐수있겠어..알고 있겠지만, 우리는 자네에게 1500억 가량의 이적료를 지급할생각이네, 뿐만 아니라 EPL최고주급,핵심멤버 보장등..자네에 대해서는 어떤 요구조건을 들어줄 준비도 되있어, 자네가 아스날로 오겠다는 명확한 답만 내려준다면, 우리는 자네를 대려올 만반의 준비를해놓겠네"

  "감사합니다"

  차분한 어조지만 기쁜 감정을 숨기지 않고 말하는 벵거감독, 그런 벵거감독의 말에 내가 대답과 함께 고개를 끄덕이려는순간, 당황스러운 표정으로 이상황을 지켜보던 6/20 쪽지민이누나가 내 허벅지를 꽉 하고 잡더니, 곧 낮은 목소리의 한국어로 복화술 마냥 나한테 말을 전해왔다.

  "신천용..너 지금 뭐하고있는거야? 아스날로 이적할거야? 나한테는 한마디 상의도 없.."

  "..잠깐만 누나..아직 아스날로 이적을 결정한건 아니야, 물론 아스날을 생각중인것도 사실이지긴 하지만, 지금은 그보다 더..가장 중요한게 하나 남았어"

  "..가장 중요한거?"

  자신의말을 끊으며 대답하는 내말에, 이해할수 없다는 표정으로 나를 바라보는 지민이누나, 그러 지민이누나의 말에 묵직하게 고개를 끄덕인 나는, 후우..하며 가볍게 숨을 내쉰뒤, 벵거감독을 향해 시선을 옮겼다.

  "감독님"

  7/20 쪽

  "사실 저는 EPL최고주급도, 많은 계약금도..그런건 없어도 괜찮습니다. 돈때문에 제가 유니폼을 입을곳을 결정하고 싶지는 않으니까요..하지만 아스날로 이적하는것에대한 한가지 요구사항은 있습니다"

  "...한가지 요구사항?"

  내말에 고개를 갸웃하는 벵거감독과 지민이누나, 그런 두사람의 따갑기까지 한 시선을 받은 나는, 잠시 숨을 내쉬며 호흡을 고른체, 차분한 목소리로 입을열었다.

  "아스날로 이적후..한시즌은 유벤투스에서 보내고싶습니다"

  ".....이적을 하고, 유벤투스에서 한시즌을 보내고싶다?..그게 무슨..?"

  내말에 황당하다는 어조로 중얼거리는 벵거감독, 비단 벵거감독 뿐 아니라 지민이누나 역시 내말을 이해조차 하지 못한 표정으로 나를 바라봤고, 나는 그런 두사람의 시선을 느끼며 조용히 며칠전 있었던일을 떠올렸다. 8/20 쪽

  "후우..후우..."

  우루과이를 3:0이라는 압도적인 점수차로 승리한 우리, 코파아메리카 에서 당당히 우승을 차지하며, 브라질을 제치고 새로운 '남미의 최강자' 로 떠오른 우루과이를 말그대로 박살 내버렸으니, 당연히 우리팀의 사기는 더욱높아져있었다.

  "하아..하아..사기가 올라간건 좋은데, 훈련량은 왜 올라가는거야"

  팀전체에 사기가 올라간건 좋았지만, 어째서인지 팀 훈령량도 덩달아 올랐기에, 아침부터 오후 늦게까지 그라운드를 뛰어다니게 되었고, 나는 결국 그라운드에 완전히 퍼져버린 상태였다...내가 이정도이니 다른 선수들은 말할것도 없고 말이다.

  "아! 저깄네! 야 신천용!!"

  9/20 쪽

  "..에?"

  그라운드 위에 완전히 대자로 뻗어, 쨍쨍한 햋빛에 광합성을 하며 숨을 몰아쉬고 있던 나, 그런 내귀로 우렁찬 성용이형의 목소리가 들려왔고, 그 목소리에 나는 슬쩍 고개를 돌려 그늘진곳에 앉아있던 성용이형에게 고개를 돌렸다.

  "야 임마!! 일로와바 누가 찾아왔어!!"

  "...저요?"

  "그래!!!"

  저 멀리서 우렁차게 들려오는 성용이형의 목소리, 그 목소리에 나는 고개를 갸웃하면서도 물먹은 솜마냥 축축 처지는 몸을 이끈체 성용이형쪽으로 다가갔고, 곧 그곳에 서있던 한명의남자와 만날수있었다. 10/20 쪽

  "..델피에로?"

  "여~ 소닉붐"

  흰색 와이셔츠에, 청바지를 입고 선글라스까지 멋드러지게 낀 남자, 선글라스로 얼굴을 가렸기 때문에 순간 누군줄 몰랐지만, 헤어스타일 이나 옷차림세에 곧바로 이 서양남자가 유벤투스에 동료이자, 어린애같은 아저씨, 델피에로라는걸 눈치첼수 있었다.

  "여기까진 어쩐일로?"

  "아~ 올림픽 구경할도할겸 왔다가, 니생각나서 잠깐 들렸어"

  난데없는 델피에로의 등장에 내가 당황스러운 어조로 묻자, 쿨하게 그지없는 대답을 건내오는 델피에로, 그런 델피에로의 대답에 나는 잠깐 입을다물었지만, 곧 입가를 씨익하고 말아올리며 델피에로를 향해 해맑은웃음을 지어보였다. PSG로 이적한다는 기사 떄문에, 안그래도 만나고싶었고 또 팀동료가 이렇게 응원차 찾아왔는데, 거부할 이유가 있을리 없다.11/20 쪽

  "가봐, 감독님한테는 내가 말씀들려 놓을게"

  "정말요?"

  "그래, 델피에로 같은 특급스타가 왔는데..그정도는 이해해 주시겠지"

  피식하는 미소와함께 내 어깨를 툭 치며 말하는 성용이형, 그런 성용이형의 배려에 나는 별다른 망설임없이 고개를 끄덕였고, 곧 델피에로와 함께 근처에있는 카페를 향해 발걸음을 옮겼다. ㅡ후르륵 대표팀 훈련장과 그리 멀지않는 곳에 위치한 커피숍, 남자 두명에 커피숍인지라 조금 거북한 감정이 들긴했지만, 그렇다고 해서 올림픽경기를 며칠 앞두지않은 지금 술을마셨다가는 정말, 한국축협에서 징계가 떨어질수도 있는일이였고, 컨디션관리에도 문제가 생기기에 술집에는 갈수가 없었다.12/20 쪽

  "이야기 들었어요..결국은, 떠나기로 했다면서요?"

  "아 뭐, 그렇게 됐다"

  쓰디쓴 아메리카노를 살짝 홀작인뒤, 내가 조심스럽게 입을열자 피식하고 웃으며 쿨하게 대답해오는 델피에로, 아직까지 그의미소에서 씁쓸함이 느껴지는것 같았지만 그래도 본인 스스로 많은생각 끝에 내린 결정이라는걸 알기에, 나는 시덥잖은 위로대신, 아무렇지도 않은 표정으로 다시 입을열었다.

  "근데, 왜 하필 PSG에요? 들어보니까 구단측 상황도 많이 안좋다고 해서..재계약 하려면 얼마든지 할수있지않았어요?"

  솔직히 이건 정말 궁금했다. 비달의 부상에다가 유로2012에서 피를로 와 마트리 까지 부상을 당하며, 팀내 스쿼드에 엄청난 공백이 생긴상태, 나한테 남아달라고 요청했을정도로 선수 한명이 아까운 이시점에서 당연히 델피에로같은 자원을 유벤투스가 그냥 떠나보냈을리는 없다고 판단한 내가 묻자, 델피에로는 피식하고 웃으며 커13/20 쪽피를 살짝 홀짝인뒤, 입을열었다.

  "재계약 제의는 왔었어..근데 내가 거절했다"

  "거절했어요?..왜요?"

  전설로 남은 네드베드 와 함께, 축구인생 전부를 유벤투스에 충성해왔다고 해도 과언이 아닌 델피에로..그런 델피에로 이다 보니 내 솔직한 심정은 네드베드 처럼 그냥 유벤투스에서 은퇴를 해, 또다른 전설로써 남으면 좋겠다고 생각해왔었는데, 델피에로 본인이 재게약을 거절했다니, 솔직히 굉장희 의외였다.

  "뭐랄까..'박수칠때 떠나라' 라는 느낌이랄까, 그래도 판타지스타 라고 불렸던 난데, 괜히 지지부진 하게 남아 꼴사나운 모습 보이고싶지 않았거든, 내가 남는다고 해서 유벤투스 스쿼드가 정상이될정도로 내가 전성기이면 모르겠는데, 솔직히 세리에리그 에서 활동하는것도 요세는 힘에 부치고..차라리 나를 판돈으로 다른 선수를 영입해오는게 유벤투스에게 더 이득되는 이야기라고 판단된다"

  "그래도.."

  14/20 쪽

  "니가 그런표정 안지어도, 이미 충분히 그런표정 지겹도록 보고왔으니까 너까지 그러지 마라..그리고 축구를 그만두는것도 아니기도하고... 유벤투스에서 그렇게 피똥쌀만큼 뛰었으니, 말년에는 좀 편안한데가서 애기들이랑 공차다가, 멋지게 은퇴하고 싶다"

  쿨하디 쿨한 어조로 말하고는, 아메리카노 보다 한단계 진화형인 에스프레소를 홀작이는 델피에로, 그런 델피에로의 말과 표정에서 이미 결심을 내렸다는걸 어렴풋이 느낀나는, 델피에로 말대로 별다른 말없이 고개를 끄덕이며 커피잔을 들어올렸다. 나보다 더 오랫동안 축구선수 생활을 해오고 이미 전설이라 불리는 사내가, 오랜 고심끝에 내린 결론이였을테니까 말이다.

  "근데..신, 넌 나와 다르잖아"

  "..에?"

  15/20 쪽델피에로 이적에 관한 이야기를 마치고, 서로 별말없이 커피만 홀짝이던 중간, 갑자기 말문을 여는 델피에로, 그런 델피에로의말에 나는 슬쩍 고개를 들어올렸고, 곧 나를 가만히 응시하고있는 델피에로와 눈이 마주쳤다.

  "더이상 유벤투스를 지탱해줄 만한 힘이 없어 떠나는 나와..너는 다르다고"

  ".....그게 무슨?"

  "콩테 감독한테 이야기들었어, 너한테 남아달라고 부탁했다는거"

  "물론, 니 입장에서는 기분 나쁠거라고 생각해, 만약 니가 아니라 나였다면 쌍욕을 해주고 전화기를 던저버렸을테니까 말이야...하지만..정말 염치없다는거 알고있지만, 나는 니가 유벤투스에 남아줬으면 좋겠다"

  차분한 목소리로 말해오는 델피에로, 그런 델피에로의 말뜻은 어렵지않게 짐작이 가16/20 쪽능했다. 팀 스쿼드가 붕괴해, 나한테 남아달라고 부탁했다는 콩테감독, 델피에로는 지금 그 이야기를 나한테 하고있는것이다.

  "유벤투스에 일원이였고, 유벤투스의팬이였던 한사람으로써의 부탁이다..지금 유벤투스는 굉장히 중요한시기야, 니덕분이라고는 하지만 유벤투스는 지난 7년동안의 부진을 씻어내고, 다시 우승트로피를 들어올렸어, 하지만 다음시즌 또다시 예전과 같은 부진한 모습을 보인다면..그떄는 지금까지보다 몇배는 더 힘들어질꺼야"

  "...하지만 저한테 이적을 먼저 요청한건 유벤투스에요, 그리고 저는 이미 이적하고 싶은팀도 찾았고요, 유벤투스에서는 정말 좋은기억이 많지만, 그렇다고해서 저를 먼저 버린팀에, 제가 가고싶은 팀까지 거절하고 가고 싶지는 않아요"

  델피에로의말에 나는 침착한 어조로 대답했다. 지민이누나 한테 이야기를 듣고 지금까지 계속 고민해왔던 문제였다. 하지만 역시 유벤투스에 남는건 아니라고 생각됬다. 난 이미 아스날이라는 팀에 매력을 느끼고 있었고, EPL역시 관심이 많았다. 이런 상황에서 나에게 먼저 이적을 요청한 팀을 다시 선택해야될 이유가 있을까?

  "그래, 니마음 충분히 이해한다..하지만, 유벤투스의 상황은 정말좋지 않아..너를 팔17/20 쪽고 팀리빌딩을 시도하려 했던것도 중원이완전히 괴멸된 상태에서는 아무짝에도 쓸모가 없어, 지금 선수들을 아무리 데려온다 한들, 다음시즌에 바로 써먹을만큼 호흡을 맞출수 없으니까 말이다"

  "그러니까.."

  "이대로 다음시즌을 시작하면 유벤투스의 앞날은 보지않아도 뻔해, 그래서 내가 부탁하는거야..너는 유벤투스의 일원이였고, 같이 우승컵을 들어올린 가족이였어..오랜기간은 필요없어, 한시즌..아니 전반기많이라도..팀이 제대로 자리를 잡을때만이라도 유벤투스에 남아줘..정말 부탁이다. 신천용"

  약간 높아진, 하지만 가늘게 떨리는 음성으로 다급하게 말하는 델피에로, 그런 델피에로의 말과 표정에 나는 반박하려던 말을 다시 목구멍 안으로 집어넣으며 입을 꾹 다물었다. 너무나 간절한 델피에로의 말..그런 말에 대놓고 '싫어요' 라고 말할수도 없었고, 또 나역시 마음한켠에는 유벤투스와 안좋게 헤어진다는것에대한 찝찝함이 강하게 남아있었으니까 말이다.

  "후우우..."

  18/20 쪽 대답대신 강하게 터져나오는 한숨..그 한숨소리에 델피에로 가 다시 입을열어 말을 이어나갔다.

  "굳이 유벤투스 소속이 아니여도 돼..그냥, 반시즌 정도 유벤투스가 제대로된 스쿼드를 만들어낼때 까지만 이라도 유벤투스에 남아줘..염치없고 몰상식한 부탁이라는건 알지만..신 너는, 지금에 유벤투스에게 너무나도 필요한 사람이야"

  "감독님도,팬도,동료도..유벤투스의 모든 가족들이 너를 바라고 있다..부탁이다"

  입을 꾹 다문에 어떤말도 하지않는 나를 바라보며, 간절한 표정으로 말하는 델피에로..정말 1년이라는 기간동안 봐온 델피에로가 이런표정을 짓는건 처음볼정도로 진지하고 간절한 표정을 짓고있는 델피에로의 모습에, 나는 머릿속에서 회오리치는 갈등을 느끼며 한참동안 이나 침묵을 지켰다. 19/20 쪽 그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까, 조금씩 지고있던 해가 완전히 떨어져 도시의 불빛이 들어나기 시작할때쯤이 되서야 혼란스럽던 머리를 정리한 나는, 지루한 기색없이 내 대답을 기다리고있던 델피에로를 똑바로 바라보며 천천히 입을열었다. ============================ 작품 후기 ============================어제 못올렸네요ㅋ 그래서 오늘은 연참! 20/20 쪽 ============================ 작품 후기 ============================어제 못올렸네요ㅋ 그래서 오늘은 연참! 그래서 오늘은 연참! ============================ 작품 후기 ============================어제 못올렸네요ㅋ 그래서 오늘은 연참! 어제 못올렸네요ㅋ 그래서 오늘은 연참! 어제 못올렸네요ㅋ 그래서 오늘은 연참! 그래서 오늘은 연참! 어제 못올렸네요ㅋ 그래서 오늘은 연참! 그래서 오늘은 연참! < --  2012 런던 올림픽  -- >

  "반갑습니다. 안토니오 콩테입니다"

  "아르센 벵거입니다. 앉으시죠"

  말끔한 정잡을 입고 나타난 콩테감독, 그런 콩테감독을 향해 미소를 지어보인 벵거 감독은 자신이 앉아있는 맞은편 의자를 권했고, 그런 벵거감독의말에 콩테감독이 고개를 끄덕이고 자리에 안았다.

  "런던까지 오시느라 고생하셨겠습니다."

  "하하, 그런 제안을 흔쾌히 수락해주셨는데, 이정도는 직접 와야겠죠"

  벵거감독의 말에 호쾌하게 웃으며 고개를 절래절래 젓는 콩테감독, 그런 콩테감독의말에 다시한번 입가에 웃음을 그려넣은 벵거감독은, 자신의 책상위에 놓여있던 서류를 들어 콩테감독 앞으로 스윽 들이밀었다. 회1/18 쪽등록일 : 12.04.10 00:02조회 : 9254/9263추천 : 102평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6909

  "서류는 저희쪽에서 작성해놨습니다. 확인해 보시죠"

  "예"

  벵거감독이 내민 서류, 그 서류를 받아든 콩테감독은 천천히 서류를 읽기 시작했다. 서류의 내용은 신천용의 지분50%를 아스날한테 양도하고, 2012/2013시즌 겨룰이적시장이되면 나머지 50%를 지불하고 신천용을 완전이적시킨다는 내용의 이적서류였다.

  "알고계시겠지만, 신천용의 최종이적료는 1300억으로 책정됬습니다. 그중 50%는 이번 여름이적시장에 지급하고, 나머지 50%는 겨울이적시장을 통해 신천용을 완전이적시킨뒤 지급하겠다는 내용입니다"

  평범한 이적서류 와는 조금 다른 서류, 이런 서류가 만들어진 것은 신천용이 얼마전 벵거감독과의 만남에서 요구한조건 떄문이였다. '아스날로 이적하지만, 반시즌동안은 유벤투스에 남고싶다' 2/18 쪽 벵거감독의 입장에서는 굉장히 당황스러운 말이 아닐수 없었다. 이적하면 이적하는거지 이적하고 유벤투스에 반시즌 남겠다는건 또 무슨 이야기인가? 아무리 신천용을 원한다지만 곧바로 납득할만한 사안은 아니였기에 벵거감독은 신천용에게 그 이유를 물었고, 신천용은 벵거감독의 물음에 '유베투스의팬들 을 저버릴수 없어서' 라고 대답했다.

  "고맙습니다. 이런 조건을 허락해주셔서"

  "후후, 고맙긴요..그리고 저희가 이같은 요구를 허락한건, 신천용 이라는 선수 때문이니 콩테감독님이 감사하실필요는 없습니다"

  콩테감독의 인사에 고개를 절래절래 저으며 대답하는 벵거감독, 솔직히 아스날 입장에서는 굉장히 어처구니 없는 제안인건 사실이였다. 하지만 벵거감독의 끈질긴 설득 끝에도 신천용은 요구조건이 받아들여지지 않는다면 아스날과 계약할수없다는 단호한 자세를 취했고, 결국 신천용 이라는 매력적인카드 가 너무나도 탐이났고 남한테 뺐기기 싫었던 벵거감독이 항복을 할수밖에 없었던 것이다. 3/18 쪽'그래도, 이적료를 200억이나 줄였으니..손해보는 장사는 아니야' 본래 1500억에 신천용을 완전이적시키려 했던 아스날이였으나, 신천용이 반시즌 가량은 유벤투스에 남아있겠다고 말한 요구조건 때문에 조금 특이한..지분율50%를 먼저 양도받고, 겨울이적시장에서 나머지 50%를 양도받아 겨울이적시장에서 완전이적시키는 내용의 계약서가 만들어졌다. 이렇게되면 신천용을 2012/2013시즌 겨울이적시장이 되서야 사용할수있게되는 페널티가 생기지만, 아스날은 그 대가로 신천용의 이적료를 1300억으로 줄이는데 성공했으니, 그렇게까지 밑지는 장사는 아니였다'유벤투스로써도, 득보는 장사니..신천용이라는 존재가 대단하긴 하군' 이 계약을 통해 아스날만큼..아니 아스날보다 더욱 많은 이득을 취하게된 유벤투스. 신천용 이라는 확실한패를 겨울이적시장까지 손에 쥐며 붕괴된 팀의벨런스를 어느정도 되살려냈고, 아스날이 신천용의 50%지분을 위해 지급하는 700억가량의 이적료를 사용해, 자신들이 원하던 팀 리빌딩을 노릴수도 있으니, 유벤투스로써는 완전히 놓칠뻔했던 두마리의토끼를, 신천용의 선택덕에 잡아내게 된것이니, 정말 유벤투스에 있어서 신천용은 말그대로 구원의동아줄 이였다.4/18 쪽

  "그럼, 보드진과 이야기를 나누고, 다시 연락드리겠습니다"

  서로 계약서를 주고받고, 짧은 대화를 나눈 두명의 사령탑..애초에 그다지 친분이 있던 두사람이 아니였기에, 콩테감독이 먼저 자리에서 일어났고, 그런 콩테감독을 벵거감독이 짧게 베웅하며 두사람의 서먹한 만남이 끝을 맺었다.

  "예..예..알겠습니다. 예..그럼 다시 연락드리죠"

  스페인전을 하루앞두고 다시 만난 지민이누나, 며칠전 있었던 벵거감독과의 만남뒤에 굉장히 바쁜 일정을 소화했는지, 지민이누나는 피곤하기 그지없는 눈으로 통화를 나누도 나를 향해 한숨을 푹 하고 내쉬었다.

  "..누구야?"

  5/18 쪽

  "유벤투스..하아..넌 진짜 대체 머리속에 뭐가든건지"

  "어떻게 됬데?"

  "아스날한테 이 지분50%를 양도했데, 겨울이적시장에서 나머지50%를 양도해 완전이적시키는 조건으로"

  내물음에 한숨을 푹하고 내쉬며 대답하는 지민이누나, 그런 지민이누나의말에 나는 내가 원하던 방향으로 일이 풀렸다고 생각하며 만족스럽게 고개를 끄덕였고, 그런 나에게 지민이누나가 어이없다는 표정을 지으며 입을열었다.

  "대체 무슨생각으로 일을 이렇게 만든거야? 팬들한테 욕먹는거 상관없다면서?"

  찌릿 하는 시선과함께 따지듯 물어오는 지민이누나, 그런 지민이누나의말에 나는 그냥 어색한 웃음만을 지어보였다. 솔직히 지민이누나 말대로 그냥 욕좀 얻어먹고 아스날로 이적할 생각이였지만, 팬들과 동료들한테 남아있던 감정이 델피에로와의 만남을 통해 더욱 커졌고, 고민끝에 이같은 결정을 내린것이였다. 6/18 쪽

  "후우..아무튼, 일은 잘풀린것 같아, 유벤투스 와 아스날쪽에서 니 이야기를 언론에 냈나봐"

  "..언론에?"

  "그래, 니가 너무 자주이적해서 이미지가 안좋아져 있었으니까, 유벤투스가 너한테 보답한다는 의미로 언론에 이 이야기를 뿌렸나봐, 이 이야기가 알려지면 니 이미지도 어느정도 회복되겠지"

  "헤에.."

  "그런 표정짓지마, 그렇다도 니가 잘한건 아니니까!"

  내가 이상한 표정을 지었는지, 짜증스럽게 소리치고는 다시한번 한숨을 푹 하고 내쉰 지민이누나, 그런 지민이누나의 한숨에 나는 어색한 웃음을 한번 지어보인뒤 지민이누나의 어깨를 두드려줬고, 그런 내행동에 살짝 인상을 찌푸리던 지민이누나도 결국 허탈한 웃음을 지어보였다.7/18 쪽

  "근데..뭐라고 말했을까?"

  "뭐가?"

  "내 기사 말이야..궁금한데?"

  "궁금하면 한번 찾아봐, 아마 지금쯤이면 인터넷을 도배하고 있을테니까"

  지민이누나 어깨를 주무르다, 문뜩 '어떤식으로 기사가 났을까?' 라는 의문을 가진 내가 중얼거렸고, 그런 내 중얼거림에 지민이누나가 테이블 위에 꺼내져있던 노트북을 툭툭 건드려 보였다.

  "흐음..그럴까"

  8/18 쪽저니맨 신천용? NO! 의리파 신천용! 그라운드위에 로멘틱가이 여름이적시장이 코앞으로 다가온 지금, 2011/2012시즌에 핫플레이어였던 신천용이 또다시 세계축구계에서 화제가 되며, 많은 축구팬들의 주목를 받고있다. 매경기, 엄청난 활약을 선보이며 세리에 득점왕,최우수외국인,MVP 등을 휩쓸고, 유벤투스 무패신기록을 수립하는등 그야말로 역사를 개척해나간 아시아의 초신성. 현재 대한민국 올림픽 대표팀으로서, 남미챔피언 우루과이를 압도하는등 여전히 엄청난 플레이를 보이고있는 그지만, 이번에는 조금 다른 그의행동에 축구팬들이 찬사를 보내주고있는 중이다. 2011/2012시즌 세리에A 스쿠데토를 차지한 유벤투스, 길게 말할것도 없이 리그 1라운드부터 시즌종료까지 단한번도 1위자리를 빼았기지않고 그야말로 압도적인 행보로 세리에 우승을 차지한 유벤투스였고, 신천용은 그런 유벤투스의 없어서는 안될..그야말로 핵심선수였다. 하지만 시즌막판에 들어서 감독과의불화설이 떠돌며 신천용은 6경기동안 경기에 출장하지 못했고, 결국 신천용이 경기출전이 불발되며 축구계에서 끊임없이 떠돌던 이적설을 양측이 인정하며, 이번 여름이적시장을 통해 신천용이 유벤투스를 떠나는게 거의 기정사실화 되어있었다.하지만, 양측이 이적설을 인정했음에도 풀리지 않았던 의문이 하나 있다. 신천용은 9/18 쪽두말할것 없이 유벤투스의 에이스..헌데 그런 에이스를 유벤투스가 그렇게 쉽게 놔주었을까? 이 의문에 대해 많은 축구 전문가들이 이런저런 답을 내놓았지만, 유벤투스도 신천용도 이적을 인정한뒤로는 별다른 말을 꺼내지 않았기에, 명확한 해답은 알수 없었고, 명확한 이유가 없자 유벤투스의 팬들은 신천용한테 많은 실망감을 내보이며 비판을 퍼부어뎄다. 실예로 유벤투스의 마지막경기인 라치오 전에서도 신천용이 골을넣고 환호하자, 몇몇 홈팬들이 신천용에게 '배신자' 라고 소리치며 욕설을 퍼부었고, 그런 팬들의 욕설에 신천용이 당황한 표정을 짓는 장면이 TV중계화면에 잡힌적도 있었다. 이런저런 일이 생겼을정도로 정말 많은 사람들의 의문증을 자아낸 신천용의 '이적이유' 이 이적이유가 드디어 콩테감독의 입을 통해서 세어나왔다.

  "너무 대단했기에, 그를 팔수밖에 없었다"

  콩테감독의 입에서 나온 멘트, 너무 대단해서 신천용을 팔수밖에 없었다는 이 말이 그동안 많은 의문을 만들어냈던 신천용 이적에 이유였다. 얼핏 들으면 반어법 같기도한 말이지만, 2011/2012시즌 유벤투스의 경기를 본다면 바로 이해가 갈수있는 말이다.2011/2012시즌 신천용의 공격포인트 는 31득점 40어시스트, 유벤투스가 2011/2012시즌 리그에서 기록한 골이 99득점이니, 유벤투스가 리그에서 기록한 모든골중 4분10/18 쪽의3이 모두 신천용의 발끝에서 시작되었다는 이야기였다. 게다가 신천용은 스트라이커 가 아닌 스트라이커 들을 도와주는 쉐도스트라이커..그야말로 입이 다물어지지 않는 어마어마한 활약이다. 유벤투스에 리그 우승을 이끌었다고 할수있는 신천용의 활약..하지만 팀전체를 봤을때 신천용 혼자서 팀을 이끌어가고있는 상황은 그다지 바람직한 상황이 아니였고, 많은 축구전문가들이 시즌 중 유벤투스에게 이같은 점을 계속해서 지적했었다. 유벤투스같은 명문팀이 한선수에게 의존하는건 치명적으로 다가올수 있다며 말이다그리고 결국 그것이 신천용이 이적하게된 이유였다. 신천용에게만 의존하는 팀이 불안하게 느껴진 콩테감독이, 팀의핵심플레이어 인 신천용을 과감히 떠나보내고, 그대신 생기는 막대한 이적료로 신천용을 대신할 플레이어들을 영입해오는..팀 리빌딩 작업을 하기 위해서 말이다. 콩테감독의 이같은 결정은 팀 전체의 앞날을 봤을때 그리 나쁘지 않은 선택이였을지도 모른다. 하지만 새로운시즌을 눈앞에둔 유벤투스에게 불행이 들이닥쳤다.. 유로2012 8강전에서 맞붙은 프랑스 와 이탈리아, 유럽축구를 지탱하는 축구강국 두팀이 유로2012에서 맞붙었다. 2006년 올림픽당시 이름바 '지단박치기' 사건을 만들어낸 양국가라 그런지 경기는 초반부터 치열하게 이루어졌고, 결국 이탈리아가 프랑스를 누르며 4강진출에 성공하지만, 두명의 선수가 중상이라 할수있는 부상을 당했11/18 쪽다. 피를로 와 마트리, 공교롭게도 세리에에 우승을 이끌었던 유벤투스의 주전멤버 두명이, 프랑스전에서 회복에 반년가까이 걸리는 중상을 입어버린것이다. 게다가 유벤투스는 시즌막판 정강이뼈 골절로 비달이 다음시즌 전반기를 뛸수없게된 상황이였고, 유배의심볼 델피에로 마저 PSG로 이적이 확정되며 주전스쿼드가 완전히 박살이 나버린 것이다. 게다가 피를로 비달이 빠지며 중원은 괴멸수준으로 치달았다. 그야말로 비상이 걸린것이다. 팀리빌딩과 함께 전력보강을 노리던 콩테감독에게는 그야말로 청천벽력 같은 소식,  팀의 주전스쿼드들이 대거 부상으로 이탈하며, 팀 리빌딩은 커녕, 스쿼드유지 조차도 힘들어져 버리자 콩테감독은 결국 자신이 먼저 떠나보내려했던 신천용의 바지바가랑이를 붙잡을수 밖에 없었다. 하지만, 자신들이 먼저 이적을 요구했고, 레알마드리드,바르셀로나,맨체스터 유나이티등에게 러브콜을 받으며, 한달이라는 시간후에는 보스만룰로 이적료 마저 발생하게 되지않는, 초특급FA 선수나 다름없는 신천용이 유벤투스에 남을리가 없었다 아마 모든 사람들이 그렇게 생각할것이고, 콩테감독 본인역시 큰 기대는 걸지 않았으리라, 게다가 신천용이 유벤투스에 재계약 제의를 무시하고 다른 빅클럽으로 간다해도, 이런 이적이유가 밝혀진다면 누구도 신천용을 욕하지 않았을것이다. 하지만 신천용은 굉장히 의외의 선택을 하게된다. 12/18 쪽신천용이 다음팀으로 선택한 팀은 포병대 아스날, 아스날은 신천용 영입을 위해 클럽 역사상 최대규모이자 EPL최고이적료 금액인 1500억을 제시했고, 신천용역시 아스날로의 이적에 긍정적인 태도를 보였다고 한다. 유벤트스 로써는 보스만룰에의해 이적료를 한푼이라도 받으려면 신천용이 가고싶다는 팀으로 보내주어야만 하는 상황이였으니, 사실상 신천용은 아스날로의 이적이 거의 확정되어있던 상황이라도 봐도 무방하다. 하지만 어제저녁 신천용의 요구로 인해 아스날과 유벤투스는 굉장히 특이한 계약을 맺게되었다신천용 지분율50%를 먼저 가져가고, 겨울이적시장을 통해 나머지 50%를 받아내 완전이적시킨다는 내용의 계약, 이같은 계약은 보통 특급유망주 들을 탐내는 빅클럽들이, 시간을두고 지켜보다 써먹어도 되겠다 싶을때 완전 이적시키기 위해 자주 이용하는 계약방법이지만, 신천용은 특급 유망주도 아니였고, 자신이 가고싶은 팀을 직접 선택 할수있는 입장이였으니, 더욱더 이런 계약을 맺을 이유는 없었다.그럼 양 빅클럽들이 이런 괴상한 계약을 맺은 이유가 무엇일까?, 그런 바로 신천용의 결정이였다. 신천용은 자신을 애타게 원하는 두 클럽에 중재자 역활을 해냈다. 아스날로 이적은 하겠지만, 자신이 아직까지 속해있는 유벤투스가 어느정도 정비를 거칠때까지는 유벤투스에 일원으로 남아있겠다고 선택한것이다, 그런 신천용의 선택을 존중한 양 클럽이, 적정선에서 계약을 맺기위해 이런 특이한 계약방법이 등장했고, 결국 신천용은 반시즌 가량 더 유벤투스에 남아있다, 겨울이적시장을 통해 아스날로 13/18 쪽 이적하는 계약을 맺게된것이다. 자신을 강하게 원하는 팀으로 이적하는것 대신, 자신을 먼저 버린 옜구단을 위해 반시즌더 남기로 결정한 신천용, 프로데뷔후 1년마다 팀을 옮기며 '저니맨' 이라는 오명을 샀던 신천용이였고, 유벤투스 팬들에게 많은 원망을 들었던 신천용 이였지만, 이런 훈훈하기 그지없는 멋진 의리를 선보인 신천용을 이제누가 과연 저니맨이라고, 배신자라고 부를수있을까? 2012년 7월 22일 왜이렇게 길어졌지..? -기자-2012년 7월 24일뉴캐슬 홈수장, 세인트 제임스 파크런던올림픽 축구종목 B조 3경기대한민국vs스페인 14/18 쪽

  [안녕하십니까 SBS에서 전해드리는 2012런던 올림픽 축구!, 경기해설을 맡은 박문성입니다. 도움말씀에는 김동완 해설위원 께서 함께하시겠습니다]

  [안녕하십니까, 김동완입니다]

  [예, 오늘은 B조 3경기, 대한믹국 과 스페인의 경기입니다. 하지만 이미 대한민국은 우루과이 와 뉴질랜드를 연파하며 승점6점을 확보해놓은 상황이고, 마찮가지로 우루과이 와 뉴질랜드를 무릎꿇리고 승점6점을 확보한 스페인이기 때문에, 양팀 모두 오늘경기결과와 상관없이 8강진출을 확정짓게 됩니다.]

  [그렇습니다, 당초 죽음의조라고 불렸을만큼, 대한민국에게는 불리한 조편성 이라는 이야기가 많았지만, 모두의 예상을깨고 대한민국이 우루과이를 3:0으로 무찌르며 이른시간에 유리한 고지를 점할수 있게되었고. 반면 우루과이는 대한민국 스페인 에게 완전히 무릎꿇으며, 뉴질랜드 와 함께 8강진출이 좌절됬습니다]

  [네, 하지만 아무레도 조1위로 올라가는 편이 8강대진표에서 조2위팀과 만날수 있기도 하고, 올림픽 대표팀의 선수들은 U-20월드컵에서 스페인전과 승부차기 까지 가는 승부끝에 아쉽게 패배하지 않았습니까? 오늘경기에서 반드시 그 패배에대한 설욕을 성공했으면 좋겠습니다. 아 그리고 어제 굉장히 재밌는 기사가 하나가 나왔는데요, 신천용선수가 주전들의 대거 이탈로 다음시즌이 위태해진 유벤투스를 위해, 반15/18 쪽시즌 가량 더 남는다는 기사가 나왔죠?]

  [예 당초 이번시즌을 끝으로 다른팀으로 이적하는게 기정사실화 되있던 신천용 선수였고, 올림픽,유로 등 으로 한달가량 미뤄진 이적시장전에 여러팀과 접촉을 했다는 기사가 나오며, 아스날과의 계약이 임박해졌다는 이야기까지 돌았습니다만. 어제 신천용선수가 아스날로의 이적을 조금 뒤로 미루고, 2012/2013시즌 겨울이적시가장 까지 유벤투스에남아, 유벤투스를 돕는다는 기사가 나왔습니다, 주전선수들이 시즌을 시작하기도전에 부상으로 이탈하며 스쿼드가 위태해진 유벤투스를 돕기위해 잔류를 선택한 신천용선수 인데요, 그런 신천용선수의 스포츠멘쉽에 유벤투스 팬들 뿐아니라, 현지언론 이나 많은 축구팬들이 신천용선수에게 박수를 보내주고있다고 합니다]

  [그렇군요, 확실히 쉽지않은 선택이였음에도, 유벤투스 잔류를 선택한 신천용선수, 저희역시 박수를 보내주고 싶습니다]

  [하하, 정말 훌륭한 친구 아닙니까? 같은 한국인으로써 굉장히 뿌듯해지는 일을 여럿 해내는 선수입니다]

  [네, 그럼 양팀의 스쿼드를 알아보겠습니다. 대한민국은 4-3-1-2 포메이션 입니다. 우루과이,뉴질랜드 전에서 사용했던 4-4-2포메이션 과는 조금 다른형태의 포메이션이고, 선발라인업에도 조금 변화를 준 홍명보감독입니다. 최전방 투톱에는 손흥민 16/18 쪽과 백성동, 쉐도 스크라이커에 신천용, 중원은 서정진,구자철,남태희 선수가 책임지겠습니다.]

  [예, 우루과이 전에서 멀티골을 기록했던 박주영선수와 기성용,이청용 선수가 빠지고, 대신해서 백성동 선수와, 서정진선수 남태희선수가 출전했는데요, 이미 8강진출을 확정지어 놓은 만큼, 빡빡한 올림픽 일정속에서 선수들의 체력안배를 위한 조치라고 보여집니다.]

  [그렇군요, 그럼 다음으로 스페인 스쿼드입니다. 스페인은 4-2-3-1스쿼드 인데요, 최전방 원톱에는 보얀 크라시치, 공격형 미드피필더에는 바르셀로나의 트리오인 사비, 이니에스타, 파브레가스 선수가 자리잡았고, 수비형미드필더 로 마트틴 몬토야, 세르히오 카날레스 선수가 자리잡았습니다.]

  [예..이건 정말 듣는것 만으로도 대단하네요, 오늘 선발출전한 선수들중 절반이 넘는 선수들이 모두 바르셀로나와 레알마드리드의 DNA를 가지고있는 선수들이고, 현제 레알마드리드 와 바르셀로나에 소속되있는 선수들입니다. 특히 중원에 자리잡고있는 사비,이니에스타,파브레가스 선수들은 축구에 관심있는 사람들이라면 이름 정도는 모두 한번씩 들어봤을 바르셀로나의 주전선수들 입니다. 반명 한국은 체력안배 차원에서 박주영,기성용,이청용 등이 모두 출전하지 않은만큼, 한국으로써는 어려운 경기가 될것같습니다.]

  17/18 쪽

  [네, 정말 이름만 봐도 기가 질릴정도의 스쿼드 입니다만, 태극전사들이 기죽지 말고 최선을 다해 싸워주길 기대하겠습니다. 아, 지금 주심과함께 선수들이 입장합니다. 런던 올림픽 B조 제3경기, 대한민국 과 스페인! 지금 경기 시작하겠습니다]

  ============================ 작품 후기 ============================ 그럼 내일뵈용ㅎ그럼 내일뵈용ㅎ< --  2012 런던 올림픽  -- >

  "후우.."

  "헤이, 신!"

  메인게이트 입장전, 가볍게 물 한모금을 마시고, 몸을 풀고있던 나는, 뒤쪽에서 들려오는 발랄한 목소리로 슬쩍 고개를 돌렸고, 그런 내눈에 싱글싱글 웃음을 짓고있는 사비와, 무뚝뚝한 표정이지만 입가에는 옅은 미소를 짙고있는 이니에스타 가 들어왔다.

  "오랜만이야, 친구, 이런데서도 보게될줄은 몰랐는데"

  "그러게, 잘 지냈어?"

  자신이 붙침성을 좋다는걸 알리기라도 하려는듯, 거리낌없이 나한테 어깨동무를 걸어오며 말하는 사비, 그런 사비의 등장에 나역시 반가움을 느끼며 사비와 인사를 나눴고 그 뒤로 나한테 다가온 이니에스타와도 짧게 인사를 나눴다. 회1/16 쪽등록일 : 12.04.10 02:27조회 : 9592/9601추천 : 114평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6909

  "기사봤다, 같은 축구선수로써 정말 감동했다"

  "응? 아..그거..하하, 그냥 뭐"

  아까부터 무표정이던 이니에스타가 내 어깨를 툭하고 치며 칭찬을 건내왔고, 그런 이니에스타의 칭찬이 상상이상 으로 큰 파급효과를 내고있는 기사 에 대한 이야기라는걸 곧바로 눈치첸 나는 그냥 어색한 미소를 그려보였다. 솔직히 내가 생각해도 조금 뿌듯하긴 하지만..그래도 언론에서 거의 영웅처럼 만들어놓으니, 낯간지럽기 그지없었다.

  "그나저나 아스날로 간다니..하아, 내가 그렇게 바르셀로나로 오라고 말했것만"

  "뭐, 기회가 되면 라리가 에도 도전해보고싶지만, EPL이 조금더 끌렸거든"

  "쯧, 뭐 아쉽지만 어쩔수없지..그래도 챔스에서는 볼수도 있겠네, 적이긴 하지만 말이야"

  2/16 쪽 씨익하는 미소와함께 말하는 사비, 그런 사비의말에 나는 피식하는 웃음과 함께 고개를 끄덕였다. 아스날,유벤투스 두팀모두 다음시즌 챔스진출권을 획득했고, 바르샤 역시 라리가 2위로 챔스직행티켓을 손에 거머쥐었으니, 다음시즌 챔스에서 바르샤와 맞붙을 가능성도 있었다. 물론 내가 유벤투스 선수로써 챔스에서 뛰게되면 아스날로 이적해서는 만날수 없겠지만..그런 머리아픈건 지금 생각하고싶지 않다.

  "아무튼, 페어플레이 하자고..너무 쎄게 하지도말고, 난 니가 무섭다"

  "멋진경기 부탁한다"

  "하하, 그쪽이야말로 너무 압도적으로 몰아치지는 말아줘"

  마지막까지 특유의 유머스러운 말을 내뱉으며 자신의자리로 돌아가는 사비와, 특유의 진지함(?) 으로 인사를 건내오는 이니에스타, 그런 두사람에게 나역시 장난스럽게 대답한뒤 다시 그라운드가 보이는 입구쪽으로 시선을 돌렸고, 그런 내눈에 나를 향해 초롱초롱 한 눈으로 보고있는 흥민이형,남태희선수,백성동선수 등이 들어왔다3/16 쪽

  "진짜..천용이 너 쩌는구나"

  "우와..사비..이니에스타.."

  "...부,부럽다"

  U-23선수들 뿐아니라, 해외리그에서 활약중인 선수들까지 나에게 부럽다는듯한 시선을 보내오자 나는 당황한 표정으로 그냥 그들의 시선을 피해버렸고, 시선을 피하는 나를 끝까지 쫏는 형들의시선을 느끼며 나는 어색한 미소와함께 그라운드에 들어설수 밖에 없었다.ㅡ삐이이이이이이이이이익!!

  [네!! 스페인의 선축으로 시작되는 런던올림픽 2012 B조 제3차전!!, 주심의 휘슬소리와함께, 보얀인 파브레가스 에게 공을 밀어줍니다!]

  4/16 쪽FIFA랭킹 1위이자, 전세계축구계 에 최강자로 군림하고있는 스페인, 게다가 스쿼드에 지난 남아공월드컵 우승을 이끌었던 주전멤버들까지 있자, 아직까지 경험이 부족한 한국의어린선수들의 표정에는 긴장감이 역력해보였다.

  "다들 긴장하지말고!! 가자!!"

  긴잔으로 위치도 제대로 자리잡지 못하고있는 선수들을 향해 내가 버럭 소리를 지름과 함께 파브레가스를 향해 달려나갔고, 그런 내 외침에 긴장으로 몸이 굳어있던 몇몇 선수들도 조금씩 조금씩 정신을 찾으며 수비대형을 이루고 스페인과 맞서기 시작했다.

  [파브레가스 에게 달려드는 신천용! 하지만 파브레가스 침착하게 공을 뒤쪽으로 연결합니다! 파브레가스가 뒤쪽으로 빼준공을 다시한번 원터치 패스로 보얀에게 연결시키는 사비!]

  거의 A급대표팀 전력이라 봐도 무방한, 스페인의 공격라인업, 게다가 공격라인업에 5/16 쪽있는 사비, 이니에스타,파브레가스,보얀 모두 바르셀로나 유스출신이였고, 보얀을 제외하고는 현재까지도 바르셀로나의 주축선수들이였기에, 원터치패스에 의한 빠른 패스가 너무도 익숙해 보였다. '중원 싸움에서 밀리면 끝장이다' 원터치 패스에의한 중원장악, 그리고 그 이후에 일어지는 날카로운 공격이 특징적인 바르셀로나였고, 지금까지 치뤄온 올림픽경기에서 와일드카드로 합류한 사비,이니에스타,파브레가스 를 앞세워, 그와 비슷한전술을 보여왔던 스페인이였기에 중원싸움이 무엇보다 중요했다.

  [파브레가스 가 이어준공을 잡고, 대한민국의 오른쪽 진영을 돌파해들어가는 보얀! 하지만 구자철의 재빠른 마크에, 다시 공을 뒤쪽으로 돌립니다, 스페인 초반부터 굉장히 공격적인 자세로 대한민국을 압박하는것 같습니다]

  예상대로 무리하게 돌파해 들어오지않고, 중원을 야금야금 집어삼키며, 라인을 끌어올리는 스페인, 초특급 선수들이 포진되이는 스페인이 조금씩조금씩 진출해오자, 겁6/16 쪽을먹은 한국선수들은 적극적으로 달라붙지 못하고, 계속해서 조금씩 라인을 밑으로 내리기 시작했다.

  "밀리지마!! 붙어!!"

  홍명보 감독님역시 경기시작전부터 계속해서 중원싸움에 최선을 다하라고 말씀해오셨기에, 계속해서 밀리는 선수들에게 우렁차게 소리치셨고, 나역시 열성적으로 사비, 이니에스타 등에게 달려들어 공을빼았거나 패스를 차단하려 노력했다, 하지만 자철이형 을 제외한 남태희,서정진 선수들은 긴장으로 몸이 굳었는지 번번히 패스차단에 실패하며 계속해서 라인이 뒤로 밀렸고, 결국 경기시작 5분도 안돼서, 대한민국의 중원이 하프라인 아래까지 밀려나고 말았다.

  [아 스페인! 압도적으로 볼점유율을 가져가며 대한민국을 압박합니다! 과연 세계최강의군단 다운 모습이군요!, 아! 파브레가스 가 비어있는 대한민국 왼쪽공간을 파고들어가는데요! 공을잡고있던 이니에스타가 놓치지 않고 파브레가스 앞으로 공을 보내줍니다!!]

  7/16 쪽어떻게든 공을 끊어내 역습을 전개하려 노력한 나였지만, 이미 중원은 완전히 스페인에게 장악당했고, 그나마 열심히 뛰어주던 자철이형 마저 경기가 밀리기 시작하자 적극적으로 나서지못하고 계속해서 뒤로 처지며 수비에가담하기 시작했다. 게다가 자철이형이 뒤쪽으로 빠지며 순간적으로 비게된 왼쪽공간, 그 공간을 파브레가스가 순식간에 치고 들어갔고, 파브레가스가 달려드는순간 사비가 공을 앞쪽으로 길게 연결하며 우리의 진영 왼쪽중앙까지 파브레가스가 파고들어갔다.

  "정진아!! 저녀석 제대로 잡아!!"

  하프라인 부근에서부터, 외쪽진영중앙 까지 한번에 이어진 스루패스, 그 스루패스는 아무런 걸림돌없이 파브레가스의 발끝에 달라붙었고 파브레가스가 공을 소유하며 우리측 진영으로 다려들자, 라인을 지키며 압박해오던 스페인의 선수들역시 단숨에 우리측진영 깊숙한곳까지 파고들어가기 시작했다.

  [아! 순식간에 이뤄지는 스페인의 공격 입니다!! 홍정호가 파브레가스를 막아세우기 위해 달려들지만, 파브레가스 전혀 밀리지않고 오히려 더욱더 깊숙한곳까지 파고들어가는데요!! 대한민국!! 위험합니다!!]

  8/16 쪽급박하게 돌아가는 상황, 사비의 긴 패스를 이어받은 파브레가스가, 홍정호선수 의 수비를 가볍게 뚫어내며 왼쪽 코너킥라인까지 파고들어갔고, 파브레가스 가 그곳까지 치고들어가 대한민국 수비진들이 혼란스러워 하는 동안 보얀,사비 등이 아무런 방해없이 페널티박스 근처까지 다달아있었다. ㅡ파앙!!

  [아!! 파브레가스!! 페널티박스를 향해 낮고 빠른 크로스!!!, 아크서클에서 기다리던 사비가 문전을 향해 쇄도합니다!!! 대한민국 실점위기 입니다!!]

  우리의 페널티박스 왼쪽 진영까지 파고들어와, 그대로 낮고 빠른 크로스로 연결하는 파브레가스, 그런 파브레가스의 크로스에 맞춰, 살짝 뒤쪽으로 빠져있던 사비가 망설이지않고 우리측 골대를 향해 달려들었고, 뒤쪽에서 덮치듯 달려드는 사비의 쇄도에 우리측 수비수가 전혀 마크하지 못하는 사이, 사비의 발이 파브레가스가 보내온 공에 정확이 걸렸다.

  "후웁!!"

  9/16 쪽ㅡ파아아아아아아앙!!! 공기터지는 소리와함께 사비의발에 맞은 공, 그공은 마치 대포알과 같은 강렬한 기세로 우리측 골망을 향했고, 완벽한 쇄도에 의한 완벽한 사비의 발리슛은, 이범경 골키퍼가 반응도 하지 못하는 사이 우리의 골망을 흔들었다.

  "이예아아아아!!!"

  [아~ 고오오오오오오오오오올!!, 파브레가스 가 왼쪽빈공간에서 보내준 공을 사비가 완벽한 발리슛으로 득점으로 연결합니다!!, 바르셀로나의 핵심미드필더 두명이 만들어내는 합작에 결국 실점을 허용하고 마는 대한민국입니다, 경기초반부터 밀리던 모습을 보이던 한국, 결국 이른시간에 점수를 내주고 마는군요.]

  "하아..하아.."

  하프라인에서 페널티박스 까지 전속력으로 달려왔지만, 결국 막을수 없었던 실점, 10/16 쪽골을 넣고 동료들과 얼싸안고 있는 사비를 바라보며 거친숨을 몰아쉬던 나는, 이른실점으로 인해 완전히 기세가 꺾여버린 한국 선수들을 향해 배에힘을 가득 실으며 입을열었다.

  "다들 정신차려!!! 아직 경기초반이야!!"

  압도적으로 밀리는 경기력에, 이른시간의 실점 안그래도 사기가 떨어져있었는데, 실점으로 인해 얼굴에 그늘이 가득한 선수들을 향해 내가 손뼉을 치며 크게 소리질렀지만, 아직까지 큰무대에대한 경험이 많지 않은 선수들의 얼굴은 펴지지 않았다.

  "하아..하아..씨발..큰일났네"

  심기일전해 적극적으로 나서도 승리를 다짐하기 어려운 상황에, 사기까지 바닥을 기고있으니..앞으로의 상황이 안봐도 머리속에 그려지는것 같았지만, 그렇다고 해서 경기를 포기할수는 없었다. 아직까지 경기시간은 많이 남아있었고, 그동안 얼마든지 변수가 생길수 있으니까 말이다. 11/16 쪽

  "자철이형!!"

  [하프라인에서 공을 잡은 구자철!! 앞쪽에있는 신천용이 손을 들어보이지만, 구자철 쉽사리 몸을 돌리지못하고, 옆에서 달려오던 서정진에게 공을 연결합니다! 하지만 이니에스타가 달려들어 패스를 끊어내는군요!!]

  "하아..하아..씨발 진짜"

  경기력은 시간이 갈수록 점점 떨어지고 있었고, 반면 스페인은 자신들이 하고싶은 경기를 그라운드위에 마음껏 그려나가며 우리를 유린하다싶이 압박하고 있었다. 중원이 완전히 잡혀버리며 자철이형,서전진,남태희 등 중원자원이 수비수마냥 공을 막아내는데만 급급해 하고 있었고, 중원이 그렇게 무너지니 2선 과 1선에 자리잡고있는 나와 흥민이형, 백성동 선수도 변변한 공격한번 제대로 못하고 하프라인까지 내려와 공을 끊어내는데에만 집중할수 밖에 없게된것이다12/16 쪽

  "하하, 지치나봐 신?"

  또다시 파브레가스에게 위협적인 슛팅을 허용하는걸 바라보며 숨을 몰아쉬고있던 나에게 다가와 어깨를 툭하고 치며 말을 걸어오는 사비, 하지만 경기시작전 농담을 나눈것과, 지금 이같은 상황에서 농담을 나눈건 분명한 갭이 있었기에, 나는 그냥 미소를 한번 지어보인뒤, 다시 발을 움직였다. 하지만..

  [보얀! 빠른속도로 한국의 중원을 꿰뚫습니다!! 구자철이 달라붙어보려 하지만, 보얀 구자철이 근처에 오기도전에, 오른쪽 빈공간에 빠져있던 파브레가스에게 공을 연결시키고, 자신은 더욱 안쪽으로 파고들어갑니다!]

  또다시 너무나 간단하게 페널티박스 근처까지 뚫려버린 한국의 진영, 한번 페널티박스 까지 뚫리자, 특급선수 들을 제대로 마크해내기 어려운 국내파 수비진들은 속수무책으로 밀렸고, 결국 다시 한번 스페인쪽에서 환호성이 터지고 말았다.13/16 쪽ㅡ파아아아아아앙!!! 출렁~

  [아 고오오오오오오오오올!!! 사비 에르난데스!! 멀티골을 기록합니다!! 왼쪽 페널티박스 에서, 감각적으로 감아찬 슛팅이, 그대로 한국의 골망을 뒤흔드는군요!!, 탄성이 절로 나오는 예술적인 슛팅!!! 절로 감탄이 나올만큼 아름다운 골입니다!!]

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!우리측 진영 왼쪽 빈공간에 들어가있던 사비에게 공을 연결한 파브레가스, 뒤로 계속 밀린 수비진이 모두 페널티박스 안쪽에 들어가있었기에, 사비는 간단하게 공을 받아냈고, 무리하게 페널티박스 안으로 파고들어가는것 대신, 왼쪽 페널티박스 라인에게 인사이드 중거리슛팅으로 또다시 우리의 골망은 흔들어 버렸다.

  [그야말로 압도적인 경기력을 보여주고있는 스페인!! 과연 무적함대!! FIFA랭킹 1위에 빛나는 경기력입니다!! 남미챔피언 우루과이 와 뉴질랜드를 압도적인 점수차로 굴복시킨 아시아호랑이 대한민국이지만 그들의 발톱이 꿰뚫기에는, 유럽의1인자, 스페인의 벽은 너무나 높고 두꺼운것 같습니다!]

  "하아..하아.."

  14/16 쪽세인트 제임스 파크 를 뒤흔드는 스페인 사람들의 함성소리, 반명 경기초반 만해도 열성적으로 대한민국을 외치던 붉은악마들의 목소리는, 너무나 압도적으로 밀리는 경기때문인지 거의 들려오지 않고있었다. ㅡ삐익! 삐익! 삐이이이이익!!

  [네! 전반전을 종료시키는 주심!! 스페인이 2:0으로 대한민국을 압도하며 전반전을 마무리합니다. 대한민국이 과연 이 위기를 극복할수있을까요?!]

  ============================ 작품 후기 ============================ < --  2012 런던 올림픽  -- >

  [런던올림픽 축구B조 3차전 대한민국 과 스페인의 경기 전반전이 종료되었는데요, 2:0으로 밀리고있는 한국입니다. 스페인을 상대로 제대로된 유효슛팅을 하나도 기록하지 못했을정도로 밀리는 한국인데요, 박문성 해설위원님은 어떻게보셨습니까?]

  [예,아무레도 상대가 FIFA랭킹1위 에 당당히 이름을 올리고있는 스페인 이다보니 어려운경기가 되는건 어쩔수 없다고 볼수있습니다. 물론 U-23선수 들이 대부분이라고는 하지만, 남아공월드컵 우승의 주역들인 사비,이니에스타,파브레가스 가 출전했고, 이 세선수의 중원장악력에 남태희,서정진,구자철등 중원자원들이 완전히 말려버리며, 경기에 주도권을 내주게된 한국이라고 볼수있겠습니다]

  [네, 말씀하신데로 중원싸움에서 완전히 밀려버린 한국인데요, 그 이유는 어떻게 보십니까?]

  [길게 말할것 없이 현재 스페인팀의 라인업에는, 세계최강 바르셀로나 의 주전 미드필더인 파브레가스,사비,이니에스타 가 와일드카드 로써 선발출장한 상태입니다. 이에 반해 우리 한국은, 서정진,남태희 같은 아직은 어리다고 할수있는 선수들이 중원을 책임지며, 기본적인 힘싸움에서 완전히 밀려버린게 한가지 이유가 될수있겠고, 또 초반 싸움에서 밀리며 집중력이 흩으러진것 역시 한가지 이유가 될수있겠습니다.]

  회1/19 쪽등록일 : 12.04.11 00:07조회 : 9505/9514추천 : 125평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6909

  [그렇군요, 중원이 밀리면서 신천용 선수와, 백성동 손흥민 같이 공격라인에 있는 선수들의 비중역시 크게줄어들었는데요, 전반전 슛팅개수를 보시면 한국이 4개, 스페인이 10개입니다. 이중 한국은 한개의 유효슈팅도 기록 하지 못했고, 스페인은 골대를 3번이나 맞추는등 6개의 유효슈팅을 기록하며 매서운 공격력을 내뿜었는데요?]

  [예, 중원싸움에서 밀리며, 중원에서의 볼배급을 거의 할수없게된 한국이였습니다. 중원에서의 볼배급이 원활하지 않고, 신장차이로 인해 제공권 싸움도 할수게되며, 공격루트가 사실상 모두 막힌 한국이였고, 반면 중원을 완전이 장악하고 자신들이 원하는 공격루트를 모두 사용한 스페인이니, 이같은 결과가 나온건 당연하다고 말할수있을정도로 굉장히 좋지못한 경기를 펼친 한국입니다]

  [그럼, 이같은 문제를 해결하기 위해선 어떤 방법이 있을까요?]

  [우선 중원장악력을 높여야하는게 최우선 문제입니다, 2선에서 자리잡고있는 신천용선수를 밑으로 내리고, 유럽빅리그의 경험이 많은 이청용 선수 기성용선수등을 투입해, 중원에서 대등한 싸움을 만드는게 현재로썬 가장 적합한 방법이라도 보여집니다]

  [그렇군요, 홍명보 감독입장으로써는 굉장히 불만족스러웠을 전반전인데요, 과연 후반전에는 어떤변화를 줄지기대됩니다. 그럼 전반전 하이라이트 함께 하시겠습니다.]

  2/19 쪽어느정도 어려울 경기가 되리라는건 예상했지만, 설마 이정도까지 경기력를 압도당할줄은 몰랐던 대한민국, 당연히 전반전을 2:0이라는 스코어로 종료하고, 들어온 라커룸의 분위기는 침울할정도로 무거울수밖에 없었다.ㅡ철컥 선수들 모두 서로 별말없이, 수건으로 땀을 닥고, 물을 마시고있는 동안 조용히 문을 열고 들어오신 홍명보감독님, 그런 감독님에게 우리의시선이 쏠렸고 라커룸에 앉아 죽을상을 짓고있는 우리들을 쭉 둘러보신 감독님은 피식하고 웃음을 지으시더니 입을열었다.

  "누구 죽었냐, 새끼들아 표정들이 왜그래?"

  3/19 쪽

  "뭐..잘했다, 아주 시원하게 당해줬어"

  안그래도 절망하고있는 선수들에게, 가벼운 어조로 시원하게 당했다고 말씀하시는 감독님, 그런 감독님의말에 선수들의 고개가 더욱더 땅으로 떨어졌지만 감독님은 계속해서 말을 이어나가셨다.

  "전반전 유효슛팅 0개, 성동이는 슛팅한번 못때려봤고. 볼점유율은 32%. 그나마 대부분도 다 하프라인 안쪽에서 잡고 있었던거고, 패스성공률은 25%..뭐, 따로 말할필요없이 우리의 전반전은 이 기록들이 말해주고있다"

  손에들려있는 전반전기록표를 손으로 툭툭치며 말씀하시는 감독님과, 그런 감독님의 말이 이어질수록, 선수들에 입에서는 한숨소리만 계속해서 튀어나왔다. 그래도 U-20월드컵에서는 스페인에맞서 승부차기까지 끌고가는 투혼을 보였던 한국이였지만 오늘경기는 너무나 처참했다. 다른 누구도아닌 그라운드위에서 직접뛴 선수들이4/19 쪽였기에 자신들이 어떤경기를 펼쳤는지도 너무나 잘알고있었고 말이다.

  "..하지만 이게 당연한거다"

  "우리가 우루과이 나 뉴질랜드 같은 팀들을 박살내긴 했지만, 지금 우리가 상대하고있는 팀은 축구가 종교라고 외칠 정도로 축구광들이 살고있는 유럽의팀이다, 그것도 스페인은 유럽에 최정상에 서있는 팀이고, 세계최고의 선수들이 모여있는 곳에서도 최고의자리에 올라있는 선수들이 서있는 팀이다. 반면 우리는 축구의불모지 라고 불리는 나라의 선수들이지, 이정도의 격차가 벌어지는건 당연한거다"

  "하지만, 그렇다고 해서 우리가 저들보다 축구를 못하는건 아니다. 다만 저들이 조금 발전한 축구기술을 가지고있고, 조금 발전한 축구전술을 가지고있을뿐이다. 그러니까 너희는 오늘경기에서 그들의 축구기술,전술을 느끼고 배워라, 그리고 그걸 우리것으로 만들어라, 다음번에 만났을때는 오늘과 다른 결과를 보여주겠다는 생각으로 싸워라, 저들을 두려워하지말고 적극적으로 달라붙어 저들의 골수하나까지 빼먹겠다는 생각으로 싸워라"

  5/19 쪽침착하지만 당찬어조로, 소리치시는 감독님, 그런 감독님의 외침에 고개를 땅에 처박고 한숨만 내쉬고있던 선수들이 고개를 들어올려 감독님에게 시선을 고정했고, 그런 선수들의 시선에 홍명보 감독님은 씨익하고 웃으며 계속해서 말을 이어나가셨다.

  "10:0으로 패하는 한이 있어도, 절대 물러서지 마라!, 저들이 공격적으로 나오면 우리도 공격적으로 나서라, 10골을 내줘도 한골은 넣겠다는 생각으로 덤벼라"

  바닥을 발로 한번 쾅 찍으시며, 강한 어조로 소리치시는 감독님, 그런 감독님의 말에 죽어있던 선수들의 얼굴에 서서히 생기가 돌아오기 시작했고, 나역시 주먹을 꽉하고 말아쥐었다.

  "패배하는건 괘찮다. 패배의경험은 우리의피가 되고 살이되니까. 하지만 졸전이라고 불리는 경기는 절대 용납하지 못한다!!. 질때 지더라도 우리가 가진건 모두 보여주고 져야되는거야!! 그게 바로 대한의건아들이고, 한국의축구다. 알겠나!!"

  "..예!!!!!!"

  6/19 쪽감독님의 외침에, 우렁찬 목소리로 소리치는 선수들, 지도자의 카리스마를 보여주며 단번에 선수들의사기를 끌어올린 홍명보 감독님은, 만족스러운 미소를 입가에 그리며 고개를 끄덕이셨고, 곧 라커룸의 문을열며 다시한번 소리치셨다.

  "가자!! 기름진 양놈새끼들한테, 아시아 넘버원의 축구가 어떤건지 보여줘라!!"

  [예, 15분간의 하프타임이 끝나고 다시 그라운드로 들어오는 양측선수들입니다. 양측모두 선수변화 없이 전반전 라인업을 그대로 유지하는데요, 대한민국의선택은 굉장히 의외입니다. 대한민국 감독 대체 무슨생각으로 선수들에게 변화를 주지 않은걸까요?]

  [글쎄요, 솔직히 전반전 경기를 보자면 중원에대한 보강이 필수적으로 보였는데요, 아마 전술적으로 해결 해보려 하는듯 보입니다만. 다른팀도 아니고 스페인을 상대로 과연 제대로 성공할수있을지 의문이 듭니다]

  7/19 쪽ㅡ삐이이이이이이이이이익!!!!!!!양측선수들이 모두 그라운드로 들어와, 자리를 잡자 그라운드에 경기시작을 알리는 휘슬소리가 길게 울려퍼졌고, 대한민국의 선축으로 경기가 시작되었다.

  [주심의 휘슬과 함께 시작되는 후반전! 손흥민이 백성동에게 밀어준공, 백성동이 다시 뒤쪽으로 빠져있던 신천용에게 공을 밀어줍니다]

  감독님의 말씀에 조금은 사기를 되찾은 한국이였지만, 그래도 역시 스페인의 강한압박에서 살아남기에는 선수층이 너무 얉았다. 그렇기게 감독님은 나에게 하프라인으로 내려와 자철이형대신 플레이메이커 역활을 맡을걸 지시하셨고, 전술적인 부분에도 조금 변화가 있었다.

  [백성동이 밀어준공을 잡은 신천용!!, 하프라인 부근에서 다시 오른쪽에 있던 서정진에게 공을 밀어줍니다]

  8/19 쪽본래 4-3-1-2 포메이션에서, 내가 중원으로 내려오며 4-4-2포메이션으로 바뀐 한국, 이렇게되면 수비형미드필더까지 모두 올라와 중원에 가담하던..사실상 4-5-1전술이였던 스페인에게 숫적열세 부분은 어느덩도 해결이 가능했다. '숫적열세가 해결된다면, 남은건..' 중원싸움에서 숫적으로 대등한 싸움을 하게 됬으니, 이제 남은건 중원을 어떻게 장악하느냐..일단 기본적인 힘싸움에서는 사비,이니에스타,파브레가스 가 지키고있는 중원을 압도하기는 불가능했다. 피지컬,개인기,패싱 모든면에서 나를 제외한 한국선수들은 스페인중원에 상대가 되지 않았으니까 말이다. 그렇다고 팀워크를 믿고 패싱플레이로 풀어가자니, 사비,파브레가스,이니에스타는 바르셀로나에서 주전으로 뛰고있는..이미 한팀인 선수들이니, 팀워크에서도 밀릴수밖에 없었다. 그렇다면 남은건? '속공' 9/19 쪽한국인 스페인보다 우세를 점할수있는건 스피드 였다. 흥민이형,백성동,나 는 모두 스피드에 어느정도 일가견이 있는 선수들이였으니까 말이다. 긴패스를 통한 속공, 그것이 지금의 상황을 타파할수있는 유일한 길이였다.

  [혼자서 해결하지 못하는 구자철, 다시 뒤쪽에있던 신천용에게 공을 연결합니다. 전반전때와 마찮가지로 이러타할 해결법을 찾지못하고있는 대한민국, 하프라인 아래에서 공을 돌리기만 할뿐입니다]

  ㅡ우우우우우우우우!!!!우리가 우리의진영 안에서 공을 돌리며, 경기를 지지부진 하게 끌고가자 세인트 존스 파크 를 채우고있는 관중들의 야유성이 터져나오기 시작했다. 이대로 가다간 또다시 선수들의 사기가 바닦으로 떨어질것이고, 전반전과 다를빠 없는 경기가 나올것이였기에 나는 숨을크게 들이마쉬며 빠르게 공을 몰고 올라가기 시작했다.

  [아! 갑작스럽게 공을 몰고 올라가기 시작하는 신천용!! 순식간에 하프라인까지 다다릅니다, 하지만 파브레가스가, 신천용의 전진을 막아세우기 위해 달려드는군요!]

  10/19 쪽내가 공을 몰고 질주하기 시작하자, 기다렸다는듯이 나에게 달려드는 세스크 파브레가스, 바르셀로나의 유스였지만 바르셀로나에서 1군데뷔에 실패하고 아스날로 이적, 그 후 아스날의 플레이메이커 로써 엄청난 활약을 보였고, 저번시즌 바르셀로나로 복귀한 스타플레이어였다. 중원에서의 한방있는 창의적인패스 와 위협적인 중거리슛팅, 그리고 마무리능력까지 지닌 선수지만..테크닉 면에서는 그자디 인상적인 모습이 없는 선수였다. ㅡ툭!

  "큿?!"

  [아! 신천용!! 너무나 가볍게 파브레가스를 제치는군요!! 과연 대단한 볼컨트롤 입니다!! 하지만 저 두꺼운 스페인의벽을 신천용 혼자서 넘을수 있을까요?!]

  내 오른쪽으로 달려 들어와, 공을 빼았기 위해 길게 발을 뻗는 파브레가스, 하지만 눈에 뻔히 보이는 태클이였기에, 나는 공을 살짝 건드려 방향을 바꾸는것만으로 파브레가스의 태클을 피해냈고, 태클을 피하자마자, 하프라인에서 자리를 잡고있던 사비11/19 쪽를 피해 내 오른족에서 기다리고 있던 자철이형에게 공을 이어주었다.

  "형!! 앞으로!!"

  자철이형에게 공을 밀어줌과 동시에 크게 소리치는나, 그런 내 외침에 자철이형은 내가 이어준공을 잡자마자, 라인을 앞으로 끌어올리며 조금은 허술해진 스페인의 뒤쪽공간을 향해 공을 강하게 차냈다. ㅡ파아앙!! 경쾌한 소리와함께 오른쪽진영에서, 스페인 진영 중앙을 향해 사선으로 쭉 뻗어나가는공, 이니에스타,사비,파브레가스 등이 중원을 장악하려 하프라인 을 넘어 우리측 진영까지 넘어와있었기에 스페인의 뒤쪽공간에는 이름을 잘 알수없는 수비형 미드필더 두명이 있을 뿐이였다.

  "달려!!"

  12/19 쪽 자철이형이 공을 앞으로 보냄과 동시에, 스페인진영 중앙지점 에서 왼쪽공간에 머물고 있던 백성동선수 를 향해 크게 소리치는나, 하지만 내가 소리를 지르기도 전에 이미 상황을 파악하고있던 백성동 선수가 자신을 마크하고있던 수비형미드필더를 속도로 제쳐내며 자신쪽으로 오는 공을 향해 달려들었다.

  [아!! 뭐죠?!! 백성동이 스페인진영 깊숙한곳에서 공을 잡아냅니다!! 그야말로 순식간에 이뤄진 대한민국의 공격!!! 대한민국의 빠른속공에, 당황한 스페인수비진들이 어리둥절 하고있습니다!!]

  설마 이렇게 기습적으로 뚫릴줄은 몰랐는지, 백성동선수 가 공을 잡고 페널티박스를 향해 질주하자 라인을 끌어올리며 덩달아 페널티박스 바깥쪽으로 나와있던 수비진들이 제대로된 대처를 하지 못했고, 그덕에 백성동 선수는 어렵지않게 페널티 라인 근처까지 공을 몰고 들어가는데 성공할수 있었다.

  [백성동!!! 어느세 페널티박스 까지 파고들어갑니다!! 하지만 스페인의 수비진들이 재빨리 백성동을 포위하며 수비벽을 구축하는데요, 대한민국 경기시작 60분만에 찾아온 결정적인 기회를 살릴수 있을까요!!]

  13/19 쪽 수비진들이 방심한덕에 페널티박스 까지 들어가는데 성공한 백성동선수, 하지만 재빨리 마무리를 짓는데는 실패했고, 결국 정신을차리고 빠르게 복귀한 스페인의 수비진들한테 가로막혀 슛팅으로 연결하는데에는 실패했다..하지만ㅡ파앙!

  [아아!! 백성동!!!!!! 수비진에 가로막히자 망설임없이 뒤쪽으로 공을 연결하고, 그공을 어느세 페널티박스 까지 달려온 신천용이 잡습니다!!! 세리에를 평정한 소닉붐이 스페인의 아크서클 근처에서 공을 연결받았습니다!! 스페인!! 대한민국의 빠른역공 과 백성동의 날카로운 판단력 때문에, 경기시작후 처음으로 실점 위기입니다!!]

  스페인 수비벽에 가로막히자, 무리하게 뚫고 들어가는것대신 침착하게 공을 소유하다, 뒤쪽에서 달려오고있던 나를 향해 공을 밀어주는 백성동, 어린선수 답지 않은 그 침착한 플레이에 나는 아크서클에서 기회를 잡을수있었고, 나는 그 기회를 강렬한 슛팅으로 연결했다. ㅡ파아아아아아아아아아앙!!!!!! 14/19 쪽공기터지는 소리와함께 내발에서 떠나가는 공, 그공은 스페인의 골대를 지키고있던 맨유의 수문장 다비드 데 헤아 가 서있던 방향 반대쪽구석을 향해 날아갔고, 데 헤아 골키퍼가 몸을 날리기도 전에 가볍게 골망에 쑤셔박혔다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!

  [고오오오오오오오오오오오오오오오오올!!!!!!!!!!! 대단합니다 대한민국!!!!!!!, 기습적이고 빠른 패스로, 스페인의 뒷공간을 습격해내며 잡아낸 결정적인 기회를 놓치지 않았습니다!!! 백성동의 날카롭고 지능적인 패스와, 신천용의 깔끔한 마무리가 어우러진 멋진골!!!!! 전반전 무기력하기 그지없었던 경기내용을 머릿속에서 증발되기 만드는 골입니다!!!!]

  "이예아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!"

  백성동이 경기시작후 처음으로 만들어준 기회를, 골로 보답한 나는, 망연자실한 표정으로 서있는 스페인 수비진들을 지나쳐 백성동을 향해 달려갔고, 그런 나에게 백성동역시 달려들며 우리는 그라운드에서 서로 부등켜앉고 환호에 찬 소리를 질렀다15/19 쪽

  "하하하!! 잘했어!! 진짜 잘했어!!!"

  "정말 잘했다 둘다!!"

  서로 껴안고 소리치고있는 우리에게 달려들어, 머리와 등을 쳐주는 동료들, 그런 동료들의 축하을 받은 우리는 붉은 악마들이 모여있는 곳으로 달려가 양손을 번쩍 들어올렸고, 그런 우리에게 붉은악마들이 열띤 환호성을 보내주었다.ㅡ이야아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!! ㅡ대~한민국!!! 대~~한민국!!!!!! 대~~한민국!!! 대~~한민국!!!!!!

  [아!! 정말이지 좋아하는 대한민국 선수들!!!!! 후반 10분!!! 아시아의 호랑이 대한민국이 드디어 FIFA랭킹 1위 스페인을 추격하기 시작합니다!!! 과연 이골로 분위기 반전에 성공할수 있을까요?!!]

  16/19 쪽 후반전 시작후 10분만에 터진 대한민국의골, 물론 역전골도 동점골도 아닌 골이였지만 전반전 무기력하기 그지없었던 경기를 한 한국에게는 특별한 골이였고, 그 골이 터진 이후부터 경기의 판도가 달라지기 시작했다.

  [신천용이 오른쪽 빈공간을 향해 길게 이어준볼!! 넬리버리 를 제친 손흥민이 받아냅니다!! 또다시 시작된 대한민국의 역습!! 손흥민이 공을 몰고 스페인 페널티박스를  향해 들어갑니다!! 대한민국의 모든선수들!! 전반전의 악몽은잊고 자신감 넘치는 플레이를 보여주고있습니다!!]

  우리가 계속해서 뒤쪽공간을 노리자, 전반전 때처럼 무리하게 올라오지 못하는 스페인이였고 스페인이 라인을 끌어올리며 압박하는걸 포기하자, 우리는 보다 수월하게 중원에서의 플레이를 이어가며 경기력을 끌어올릴수 있었다, 우리의 경기력이 올라오자 시간이 지날수록 대등하게 바뀌어가는 경기력

  [페널티박스 오른쪽을 꿰꿇은 손흥민 그대로 슈우우우우우우우우우우우웃!!!]

  17/19 쪽 ㅡ파앙!!

  [아!! 다비드 데 헤아가, 몸을 날리는 환상적인 선방으로 막아냅니다!!! 전반전 할일이 없어 하품하던 모습이 비치던 데 헤아, 하지만 후반전 들어서는 대한미국의 공습에 물을마실 시간도 없어보입니다!!]

  양팀의 경기력이 대등해지자, 경기는 치열하게 바뀌며 난타전형상을 띄었고, 대한민국은 어떻게든 한골을 넣기위해 젖먹덤힘까지 짜내며 스페인의골망을 노렸지만 아쉽게도 맨유의 수문장인 다비드 데 헤아의 선방과, 스페인 유망주들의 수비벽에 가로막히며 동점골을 만들어내는 데에는 실패하고 말았다. ㅡ삐익! 삐익! 삐이이이이이이익!!

  [네!!! 주심의 휘슬소리와함께 경기 종료됩니다!!! 최종스코어 2:1로 조1위 자리를 차지한 스페인!!, 하지만 후반들어 보여준 대한민국의 매서운 경기력이 아주 인상적인 경기였습니다!!]

  18/19 쪽 결국 동점골을 넣는데에는 실패하고 막을내리게 된 경기, 하지만 휘슬이 울리는 그 순간까지 최선을 다해 싸운 우리였고, 전반전과는 다르게 스페인선수 들과 적극적으로 맞붙으며 대등한..아니 어쩌면 압도했다고 볼수도있을 경기력을 보여주었기에 선수들의 표정에서 절망감이나 안타까움등은 없었다. ㅡ대~한민국!!! 대~~한민국!!!!!! 대~~한민국!!! 대~~한민국!!!!!! 경기를마치고도 계속해서 우리에게 응원을 보내주는 붉은악마들, 비단 붉은악마들 뿐아니라 세인트 존스 파크 를 찾아와준 많은 축구팬들역시 우리에게 박수를 보내주고 있었다. 전반전 야유를 퍼붇던 상황과는 180도 달라진 상황이였기에 우리는 가슴한켠에서 뿌듯함을 느끼며 올림픽 B조 마지막 경기를 끝낼수있었다.============================ 작품 후기 ============================오늘은 한편ㅎ19/19 쪽 < --  2012 런던 올림픽  -- >

  [스페인한테 2:1로 석패한 대한민국 B조2위로 8강진출, 8강에서 브라질과대결]

  [투혼 발휘하며, 후반 스페인 압도한 대한민국, 과연 무엇이 그들을 바꿨나?]

  [드디어 가려진 8강진출팀, 스페인,브라질,영국,대한민국 등 8강진출!]

  [대한민국 8강에서 브라질과 격돌, 네이마르vs신천용 초신성끼리의 격돌!]

  [늑대한테 살아나오니 호랑이 만난격? 대한민국 무패로16강돌파한 브라질과 대결]

  2012년 7월 25일 어느덧 중반을 넘어 후반으로 치닫고있는 2012런던 올림픽, 중국이 압도적으로 많은 금메달을 차지하며, 메달순위 1위자리를 굳건히 지키고있는 가운데, 세계 축구팬들의 관심이 쏠리고있는 축구역시, 그 경쟁을 치열하게 이어가고있는 중이다.. 회1/18 쪽등록일 : 12.04.12 00:07조회 : 9796/9806추천 : 108평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6909 7월 24일을 마지막으로, 모두 결정된 A.B.C.D 조의 8강진출팀, 굉장한 이변이라 할수있는 팀도, 당연하게 생각할수있는 팀들도 8강에 올라오며, 더욱 치열하게 변할 8강대결을 암시하고있다. A조 8강진출팀- 미국, 모로코   이변이 발생한 A조에서는 미국 과 모로코가 8강진출에 성공했다. 당초 8강진출팀으로 많은 전문가들이 예상했던 팀은 '블루사무라이' 일본 이였지만, 일본의 주전공격수 혼다케이스케가 단년제로 실시되는 러시아 프리미어리그 시즌을 소화하느라 출전하지 못했고, 카가와신지가 리그에서 부상을 당한 후유증 때문에 차출을 거부하며 주전 스쿼드에 큰공백이 생겼고 그 공백은 매우지 못하며 3전 1승 2패로, 탈락, 그뒤를 이어 스위스가 3전 전패로 탈락하며 미국이1위, 모로코가 2위로 8강진출에성공했다.B조 8강진출팀- 스페인, 대한민국에시당초, 조편성부터 우승후보로 꼽히는 스페인,대한민국,우루과이가 모두 들어가있었기에 치열한 접전이벌어지리라 예상됐던 B조였지만, 생각외로 B조의 8강진출팀은 손쉽게 결정되었다. '남미챔피언' 우루과이가 스페인,대한민국에게 연패하며 3전 1승2패로 탈락했고, 뉴질랜드가 모든경기에서 패배, 3전3패로 탈락, 마지막 경기에서 스페인이 대한민국을 누르며 3전 전승으로 1위로 8강을 통과, 대한민국이 2승1패로 조2위로 8강진출에 성공했다.2/18 쪽C조 8강진출팀- 영국, UAEC조역시 이변이 일어났다. 올림픽 최초 단일팀이자, 베스트스쿼드 로 출전한 영국이 진출한건 당연하다, 하지만 그 누구도 중동의 UAE가 멕시코를 누르고 진출했으리 라고는 꿈에도 몰랐을것이다. 다른팀들과 마찮가지로 치차리토,산토스,과르다도 등 해외에서 맹활약중인 주전선수들을 내세워 16강진출에 성공한 멕시코, 최강라인업으로 나선 영국에게도 밀리지않는 치열한접전을 보여주며 3:2로 아쉽게 패배했을정도로 놀라운 저력을 보여준 멕시코였지만, 3차전에서 만난 UAE에게 3:1로 패배하며 8강진출이 좌절되고 말았고, 멕시코를 누르며 승점6점을 챙기는데 성공한 UAE와, 3전전승 영국이8강진출에 성공했다.D조 8강진출팀- 브라질,체코그나마 이변이 일어나지 않은 조라고 할수있다. 네이마르,파투,호나우지뉴 등을 앞세운 브라질이, 엄청난 화력쇼를 선보이며 3경기 12득점 이라는 놀라운 기록과함께 3전전승으로 8강에 진출했고, 체코가 브라질 을 제외한 두팀에게 승리를 거두며 조2위로 무난하게 8강진출에 성공했다.이변과 예상이 공존했던 16강전, 이제 절반의 팀이 떨어져 나가고 8개의팀많이 남으며 더욱 뜨거워진 2012런던 올림픽 축구에서, 과연 어떤국가가 목에 메달을 걸수있을지 많은 축구팬들이 기대와함께 들뜬마음을 가라앉히지 못하고있다.8강대진표 3/18 쪽브라질vs대한민국 영국vs체코 미국vsUAE스페인vs모로코후반전들어 스페인과 대등한경기를 펼쳤지만, 결국 승리를 따내지는 못하고 조2위로써 8강을 돌파한 대한민국, 그런 대한민국의 8강상대는, 남미 전통의 강호, 삼바축구의 본고장 등으로 불리는 브라질이였다.

  "산넘어 산이라는게 바로 이런뜻인가.."

  우리가 조1위로 통과했다면, 조1위로 통과한 영국,브라질 등과는 만나지 않았겠지만 우리는 아쉽게도 조2위로 통과했고, 결국 D조를 1위로 돌파한 브라질과 8강전에서 맞붙게 되었다. 그야말로 산넘어 산, FIFA랭킹 5위라고는 하지만 그 위명과 실력만큼은 랭킹1위 스페인에게도 밀리지 않는 강팀이였다. 4/18 쪽

  "랭킹만 놓고 보자면 우루과이보다 밑이긴 하지만..스쿼드가.."

  이미 널리 알려져있는 브라질의 스쿼드를 찬찬히 살핀 나는, 다시한번 한숨을 푹하고 내뱉었다. 네이마르,파투,호나우지뉴,카카,코스타,하파엘,세자르.. 유럽정상의 클럽에서 주전선수로 뛰고있는 선수들의 이름이 쭉 나열되있는.. 그야말로 초호화 군단의모습, 정말 순간적으로는 나조차도 기가 질려버릴정도다.

  "뭐..그래도 스페인전에서 사기가 많이 올라왔으니까"

  지기는 했지만, 후반들어 스페인을 압박했다고도 할수있을정도로 잘싸운 한국선수들, 그렇기에 경기가 끝나고 나서도 선수들의 얼굴에는 그늘짐이 없었고, 감독님이 다시한번 선수들에게 사기를 불어넣어주시며, 유럽강호들을 상대로도 지지않는다는 마인드가 생겨있는 한국선수들이였다. 브라질은 틀림없는 강팀이지만 스페인전에서 보였던 투지가 다시한번 보인다면 결과는 누구도 예측할수없다.ㅡ우우웅5/18 쪽

  "음?...아, 맞다!"

  브라질의 스쿼드를 머릿속에 떠올리며, 어떤경기가 펼쳐질지 대략적으로 시물레이션을 그려보던 나는, 미리 설정해놓은 시간에 맞춰 진동하는 핸드폰 소리에, 정신을 퍼뜩 차리며 자리에서 벌떡 일어났다.

  "형!, 성용이형!"

  "으음?..우우웅..뭐야아?"

  나랑 같은 방을 배정받은 성용이형, 훈련이 끝나고 피곤하다며 골아떨어져 있던 성용이형에게 다가간 나는 형의 몸을 강하게 흔들었고, 그런 내행동에 성용이형이 살짝 인상을 찌푸리며 정말이지 형답지않은 목소리로 투정을 부리며 나를 향해 시선을 돌렸다.

  "저 오늘 지연이랑 약속있다고 했잖아요, 형이 도와준다면서요"

  6/18 쪽

  "아이씨 몰라..귀찮아..잘거야"

  "..형, 이딴식으로 나오면, 지연이한테 부탁해주기로 했던거 저도 안합니다"

  내손을 뿌리치며 다시 배게에 얼굴을 파묻는 성용이형, 그런 성용이형에게 내가 은근한 협박조로 말하자, 성용이형은 배개에 파묻고 있던 얼굴을 번쩍 치켜들더니 나를 향해 반짝거리는 시선과 함께 입을열었다.

  "최소라?"

  최소라, 현재 대한민국에서 플루투 와 맞먹을정도의 핫이슈로 떠오른 걸그룹 리더의이름이였다. 그럼 어째서 성용이형의 입에서 걸그룹 리더의 이름이 나왔을까? 상황은 이렇다. 며칠전 있었던 스페인전, 그 스페인전에 성화봉송 때문에 런던으로 건너왔다 아직 돌아가지 않고있던 지연이가 찾아왔고, 경기가 끝나고 난뒤, 지민이누나를 통해 나와 짧은 만남을 가지게 되었다. 하지만 사람마음이라는게 앉으면 눕고싶고, 누우면 자고싶은거다 보니, 나는 지연이와 조금더 많은 시간을 가지고 싶었고, 결국 오늘 만7/18 쪽나기로 덜컥 약속을 잡아버렸다.. 하지만 그동안 델피에로,벵거감독 과의 만남으로 훈련에 몇번 불참한 적이있는 나였고, 또 중요한경기를 눈앞에 두고있었기에 여자친구를 만나로 간다고 훈련에서 빼달라고 할 상황은 아니였고, 방법을 찾다찾다 결국 이쪽 분야에선 전문가(?)스멜을 풍기던 성용이형한테 부탁을 하게 된것이다. 그리고 그 대가 가 최소라 와의 만남주선이였고 말이다.'뭐, 지연이가 최소라를 알고있는지는 모르겠지만...' 이미 한국에서 톱스타에 올라가있는 지연이였기에, 지연이의이름을 팔아 최소라의 만남을 주선해주겠다고 했지만..솔직히 지연이가 최소라랑 아는 사이인지는 모른다 ...아마 이 사실을 성용이형이 안다면 죽자고 덤벼들겠지만, 어차피 성용이형은 올림픽이 끝나면 곧바도 원소속 구단인 셀틱이나, 이적설이 돌고있는 리버풀 등으로 향할것이였기에, 약속을 지켜야할 날은 아예 오지 않을지도 모른다.

  "좋아, 기다려봐..일단 통신책한테 연락을 해보고"

  최소라 라는 이름이 나오자, 눈이 반짝반짝 해져서는 열성적으로 움직이기 시작하는 8/18 쪽성용이형..친한 코치님한테 연락을 넣어, 감독님의 동태를 살피고, 직접 발로 뛰어나가 정문까지 거리, 그리고 현재 숙소게있는 코치님드의 위치를 세세히 파악한 성용이형는 대략 20여분의 시간이 지나고 나자 나한테 OK사인을 보내왔다.

  "내말 잘기억해라, 핵심은 시간이다..지금 동런던으로 가있는 감독님은 저녁 10시에 돌아온다는 첩보가 들어왔으니까, 넌 적어도 9시까지느 돌아와야지 안전빵 인거야,  만약 9시가 넘었는데 니가 내눈에 안보이고, 연락이 안될시에는 니 신변에 책임은 질수없다"

  진지한 표정으로 내 어깨를 꾹 누르며 말해오는 성용이형, 그런 성용이형의말과 표정이 너무 진진했기에, 나는 나도 모르게 다부진 표정으로 고개를 끄덕였고, 내가 고개를 끄덕이는걸 확인한 성용이형은 만족스러운 표정을 짓더니, 나를 호텔정문까지 배웅해주었다.

  "그럼 갔다올게"

  "에헤이, 잠깐잠깐..이친구 이거 왜이래? 아마추어 처럼?"

  9/18 쪽

  "..에?"

  "기브 앤 테이크 몰라?, 정확히 언제 어디서 어떻게 어떤모습으로 소개시켜줄지 확실히 말해주고 가야지"

  정문을 향해 달려가려던 내 어깨를 콱 하고 잡으며, 씨익 하는 악마같은 미소와 함께 말하는 성용이형, 그런 성용이형의 말에 나는 당황스러운 표정으로 일단 지연이를 만나야 알수있다고 대답했지만, 성용이형는 너무나 단호하게 고개를 젓고는 내앞에 무언가를 슥 들이밀었다.

  "....이게 뭐야?"

  "녹음기"

  "..녹..음기?"

  "어차피 이번 올림픽 끝나면 우리가 언제볼줄도 모르는데, 확실히 해놓는게 너나 나나 좋잖아? 자 지금부터 내가 적어주는내용을 하나도 빠짐없이 이 녹음기에 말해라"

  10/18 쪽자신의 핸드폰에 내장되있는 녹음기를 들이밀며 씨익하고 웃는 성용이형..마치 건수를 잡은 사채업자 비스무레한 그 표정에, 벗어날수 없음을 직감한 나는 결국 성용이형이 적어준 내용을 녹음기에 말할수밖에 없었고, 그제서야 성용이형은 나를 꽉 잡고있던 손을 놔주며  빙그레 웃음을 그려보였다.

  "그럼, 즐거운 시간 보내고와~"

  "푸흡, 그래서 정말 녹음기에 말하고 온거야?"

  "..응"

  "푸흐..읍..아하하하하, 꺄하하하!!!, 둘다 진짜 웃긴다!! 하하하!"

  11/18 쪽

  "웃지마라..난 심각하다, 너 최소라 모른다며?"

  "풉..흡..응, 몰라..아직 연예계에서 발이 넓은것도.. 풉..큽.. 아니니까, 근데..진짜, 녹음기를 들이미는 기성용선수나, 거기다 대고 녹음해주는 너나..진짜 덤앤더머 들이니야? 꺄하하하핫!!"

  나한테 정말 심각한문제인데, 뭐가 그렇게 웃긴지 방금전 성용이형 과 내일을 듣고는 테이블을 탕탕 내려치며 박장대소 하는 지연이..오랜만에 보는 지연이의 웃음이라 좋기는 하지만, 그 미소가 나를 놀리고있다는 점과, 나한테는 꽤 심각한 이야기라는 점때문에, 차마 미소가 지어지지는 않는다.

  "하아..그나저나 한국으로는 안돌아가?"

  "왜? 오랜만에 만난 마누라 가 빨리 한국으로 갔으면 좋겠냐?"

  올림픽 개막전이 열린지도 어느덧 3주에 다다르고 있는데도 아직까지 런던에 남아있는 지연이였기에, 나는 눈앞에 있는 아이수캬라뭴마끼야로 를 살짝 마시며 물었고 그런 내 물음에, 지연이가 웃음을 뚝 그치더니 인상을 찌푸리며 물어왔다. 12/18 쪽

  "아니, 그런게 아니라..너 방송활동 해야되잖아?"

  한창 주가를 올리고있는 상황인데, 런던에서 이렇게 오랫동안 있어도 돼는건가? 라는 생각이 떠오른 내가 다시 묻자, 지연이는 고개를 절래절래 저으며 입을열었다.

  "비를품은구름 도 끝났고, 런던에서 올림픽 다 보고 한국으로 갈거야..그리고 다시 올지도 모르고"

  "..다시 오다니?"

  "어쩌면, 나 유럽쪽에서 활동할지도 몰라, GMD에서 연락이왔데"

  "GMD? 그게 뭔데?"

  "에? 너 GMD몰라?"

  13/18 쪽GMD, 영어단어 3개야 들어봤지만, 지연이가 말하는게 그게 아닐것이였기에 나는 고개를 갸웃하며 지연이를 바라봤고, 그런 내시선에 한숨을 푹 내쉰 지연이는 스마트폰을 꺼내들어 이리저리 만지더니 나를 향해 들이밀었다.

  "유럽 국가에서 1~2위를 다투는 엔터테인먼트기업, 유럽 과 미국등에서 활동한 스타들을 가장 많이 소유하고있으며, 해리포터 에 출연한 주연배우 엠마왓슨, 다니엘 클래포트, 톰 펠튼 등과 모두 계약을 맺고있는것으로 유명하다"

  "그래, 그게 바로 GMD엔터테이먼트야..그러니까 이쪽바닥에서 레알마드리드급 인 회사라고 보면돼"

  "오오..레알마드리드급 연예기획사"

  나때문에 축구에 관한 지식이 굉장히 늘어난 지연이였기에, 연예계쪽으로는 거의 문외한 수준인 나에게 맞춰, 똑떨어지는 해답을 내뱉었고, 레알마드리드급 회사라는 말에 나는 감탄사와 함께 고개를 끄덕일수 있었다.

  "뭐, 아직까지 확정된건 아니지만..내가 워낙에 한 미모 하잖아?"

  14/18 쪽정말이지 가식적이기 그지없는 미소를 생긋 지어보이며 자신의 머리를 찰랑거리게 치는 지연이, 그런 지연이의 모습에 나는 그냥 어색한 미소를 그려보였고, 그뒤로 우리는 카페에서 조금더 잡담을 나누다, 근처에있는 레스토랑에서 가볍게 식사를 나눴다.

  "..뭐야 벌써 7시반이야?"

  레스토랑에서 밥을 먹고나오자 어느덧 8시에 다다라 있는 시간, 성용이형과 약속한 시간이 1시간밖에 남지 않은걸 확인한 내가 인상을 찌푸리며 중얼거리자, 지연이는 울상을 지으며 나에게 휙 고개를 돌렸다.

  "우우.."

  "..똥마렵냐?"

  15/18 쪽지연이답지 않은 울먹이는 목소리를 내며 내 팔에 딱하고 달라붙어오는 지연이, 그런 지연이의 행동에 내가 고개를 갸웃하며 진심을 담아 묻자, 지연이는 짓고있던 귀여운 표정을 싹 지운뒤, 짜증이어린 표정을 새로그리며 입을열었다.

  "하여튼 분위기 라고는 없다니까"

  "뭔소리야 갑자기?"

  "여자친구가 안겨서 이런표정 지으면, 당연히 '아 얘가 집에가고 헤어지고 싶어하지 않는구나' 라고 딱 알아체야될거 아냐?"

  "아, 그게 헤어지고 싶어하지 않는 표정이였어?"

  몰랐다. 레오니와는 다르게 그다지 애교라던가, 귀요미짓이라던가 하는 행동은 거의 보이지 않는 지연이가 뭔가 끙끙데는 표정과 함께 울먹이자, 진짜 똥마려운줄 알았다.

  "흐음..그럼, 남은 1시간동안 우리 지연이를 어떻게 즐겁해 해줘야 돼나?"

  16/18 쪽솔직히 나도 오랜만에 만난 지연이와 헤어지고싶지는 않았기에, 한시간동안 지연이와 재밌는 추억거리를 만들기위해 고개를 돌렸지만, 이미 시간대가 초저녁으로 접어들었고, 영화나 놀이동산에 가기에는 남은시간이 없었기에 딱히 갈만한곳이 없었다. 게다가 훈련일정 중에 몰래 빠져나온 내가, 여자친구와 놀았다는걸 들키면 곤란했기에 사람많은곳도 피해야했고 말이다.

  "진짜 드럽게 할거없는 동내네"

  영국에서 꽤나 번화가로 자리잡고있느 맨체스터 이긴 하지만, 있는거라곤 순 쇼핑물 뿐..연인들이 가서 알콩달콩 즐길만한건 눈을 씻고 찾아봐도 없..

  "....지는 않구나"

  고개를 이러저리 돌리던 내눈에 박히듯 들어오는 HOTEL 이라는 간판, 관광명소 답게 꽤나 많은 호텔들이 내눈으로 속속 들어오기 시작했다. 그리고 내가 계속 한곳에 17/18 쪽 시선을 멈추고있자 나를 따라 고개를 돌린 지연이역시 내가 발견한 그 간판을 발견한듯 보였고, 우리는 잠시 그자리에서 서로를 바라봤다가, 곧 헛기침을 하며 그 간판을 향해 발걸음을 옮겼다. ============================ 작품 후기 ============================ 오늘은 한편~그럼 내일..은 약속이 있어서 안될지도 모르겠으니, 내일모레 뵈용ㅎ 오늘은 한편~그럼 내일..은 약속이 있어서 안될지도 모르겠으니, 내일모레 뵈용ㅎ < --  2012 런던 올림픽  -- >2012년 7월 31일 2012런던 올림픽 축구 8강전런던 웸블리 스타디움대한민국vs브라질

  [안녕하십니까 2012년 런던올림픽 축구, 경기해설을 맡은 박문성입니다. 도움 말씀에는 김동완 해설위원님이 함께하시겠습니다.]

  [안녕하십니까, 김동완입니다]

  [네, 치열하기 그지없던 16강전이 끝나고, 8강진출에 성공한 대한민국입니다. 이번 상대는 남미전통의강호 브라질인데요, 대한민국이 16강에서 맞붙었던 우루과이, 스페인 과 대등한, 아니 그 이상에 강팀인데요, 정말 엄청난 스쿼드죠?]

  [그렇습니다. 네이마르,파투,하파엘 같은 브라질의 신성들 뿐 아니라, 호나우지뉴,카카,세자르 같이 브라질의전성기 를 이끌었던 선수들역시 대거 포함되어있습니다. 특히 카카 선수는, 작년시즌 레알마드리드가 창단이후 최초의 트레블이라는 업적은 남기는데 엄청난 활약을하며 제2의전성기를 보내고있는만큼, 한국에게는 굉장히 위협적인 선수가되겠습니다]

  회1/17 쪽등록일 : 12.04.14 00:07조회 : 9580/9591추천 : 145평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6909

  [그럼, 양팀의 스쿼드를 한번 살펴보겠습니다. 우선 대한민국은 4-1-2-1-2포메이션입니다. 16강전에서 사용해왔던 포메이션과는 다르게, 중원에 많은 선수를 배치시키는 포메이션인데요, 최전방 투톱에 지동원 과 박주영, 공격형미드필더 로는 신천용, 양 윙어로는 이청용,구자철, 수비형미드필더에는 기성용선수가 들어갑니다]

  [예, 이건 정말 뚜렷한 성향이 나와있는 스쿼드라고 할수있습니다. 최전방에는 결정력이 뛰어난 박주영과, 큰키를 이용해 제공권 싸움을 할수있는 지동원을 두고, 공격형미드필더에, 속도와 볼컨트롤에있어서는 세계넘버원 이라 불리는 신천용을 둬서 공격력을 극대화시켰습니다. 그리고 양 윙어에는 구자철,이청용 선수가 들어갔지만, 사실상 기성용 선수 혼자 중원을 감당하기는 어려우니 구자철,이청용 선수가 중원에서 수비라인보호,볼차단 에 가담 뒤 2선침투나, 킬패스를 노리고, 뒤쪽에서 수비라인유지 임무를 맡은 기성용성수가, 정확한 패싱력으로 신천용,지동원 등에게 공을 밀어주는..굉장히 공격적인 전술이라고 볼수 있겠습니다]

  [네, 그럼 다음으로는 브라질 스쿼드입니다. 브라질은 변화없이 4-2-2-2전술입니다. 최전방 투톱에는 호나우지뉴 와 파투, 양윙어로 네이마르 와 코스타, 중원에는 카카 와 산드로 선수가 자리잡습니다]

  [16강경기때 부터 전혀 달라짐이없는 브라질의 스쿼드인데요, 하지만 정말 막강한 포메이션 과 스쿼드입니다. 카카 에서부터 네이마르,코스타, 파투 로 이어지는 그야2/17 쪽말로 눈깜짝할세의 돌파 와 결정력 그리고 마르셀로,하파엘 등의 위협적인 오버랩핑에 의한 공격가담..간단한 공격루트 지만, 이 루트에 우즈벡,체코,가봉이 12골을 내주며 완벽히 무너져 내렸습니다.]

  [그렇군요, 양팀모두 공격적 성향이 뚜렷한 포메이션과 스쿼드로 맞붙으니, 관건은 누구의화력이 더 뜨겁냐 겠습니다. 그럼 다시한번 선수들의 선발라인업 확인하시면서 경기시작하겠습니다!]

  ㅡ우와아아아아아아아아아아!!!!!!!! ㅡ대~한민국! 짝짝 짝짝 짝! 대~한민국! 짝짝 짝짝 짝!관중석에서 흔들리는 태극기와 붉은물결, 한국이 8강까지 진출해서인지 16강때보다 몇배는 많아진 붉은악마들이 함성소리와함께 구호를 외치며 대한민국 올대팀 에게 활기를 불어넣어주고 있었다. 3/17 쪽

  "이런게 바로 국가대표의 보람이지"

  "하하, 그러게요"

  몸을풀다 말고 멍하니 붉은악마들을 바라보고 있던 내게 씨익하고 웃으며  말하는 성용이형, 확실히 이럴때가 바로 태극전사로써 가장큰 뿌듯함 과 기쁨이다. 국민들의환호 와 열광..뭐랄까, 나라의 국기를 가슴에달고, 민족의기상 을 세계에 알리며 국위선양을 한다는 뭐 그런.. 거창함이랄까?.. 아무튼 클럽 서포터 들이 보내주는 함성과는 웬지 가슴에 와닿는게 틀린 붉은악마들의 함성이였다.

  "그나저라..실제로 보니까 진짜 장난아니구만"

  멍하니 고개를 끄덕이던 내 어깨를 툭치며 말한 성용이형은 슬쩍 고개를 돌려 동료들과 장난을 나누며 가볍게 몸을풀고있는 브라질 선수들을 향해 시선을 돌렸다. 특히 최전방에 나와있는 네이마르 와 호나우지뉴.. 초신성 과 옜전설이라 불리는 그들은 꽤나 긴장하고있는 대한민국 선수들과는 다르게 얼굴에서 굉장한 여유가 보이고 있었다.4/17 쪽

  "뭐, 그래봤자 같은 사람인데요 중요한건 정신력이죠"

  "새끼, 너는좀 놀아봤다 이거지? 잘났다 새끼야"

  브라질선수 들은 유벤투스에서 몇번 맞부딪쳐본적이 있었다. 특히 밀란같은 경우는 지금 이자리에 나와있는 파투,세자르 등도있었고, A대표팀에 속해있는 호비뉴,실바 등도 소속도있는 브라질선수들을 굉장히 많이 데리고있는 팀이였는데, 그런 밀란에게 한번도 패한적이 없어서인지 그다지 브라질 선수들에게 있어서 큰 위압감은 없었다. 물론 브라질이라는 팀 자체가 워낙에 개성이 강하고 공격적인 팀이기에, 팀전체를 놓고봤을때는 조금 긴장감이 들지만 말이다.

  "아무튼, 잘해보자..그래도 한국 올대역사상 최고의 드림팀인데, 금메달은 아니여도 목에 뭐하나는 걸쳐야 가오가살지"

  "그래야죠"

  5/17 쪽특유의 장난끼많은 미소를 입가에 그리고는 다부진목소리로 말하는 성용이형 그런 성용이형의말에 나는 고개를 끄덕이며 대답했고, 성용이형과 짧은 대화를 마치고 얼마되지않아 주심이 하프라인에서 휘슬을입에 물었다. ㅡ삐이이이이이이이이이익!!!!!

  [네!! 대한민국의 선축으로 경기시작합니다!! 지동원이 공을 뒤쪽으로 이어준공을 잡아낸 기성용!!, 동료들에게 위쪽으로 올라가라고 지시하며 차분히 공격기회를 기다립니다]

  그라운드에 주심의 휘슬소리가 길게 울려퍼지며 빠르게 움직이는 브라질 과 한국의 선수들, 양측모두 공격적인 전술을 들고나왔기에 관건은 얼마나 빠르게 경기의 주도권을 잡느냐였다.

  [기성용! 달려오는 네이마르 를 피해, 오른쪽에 빠져있던 이청용에게 연결, 이청용이 다시 후반으로 빼줍니다, 대한민국 역시 초반 탐색전을 보이려는듯 안전한 플레이를 이어가고있습니다]

  6/17 쪽16강전에서 3경기를 치루며 양측의 전력은 어느정도 들어나있는 상태지만, 그렇다고 해서 무작정 밀고들어갈수는 없는노릇이였다. 그것도 세계에세 1,2위를 다투는 강호 브라질을 상대로 말이다. 그렇다보니 선수들은 브라질선수들이 조금이라도 압박해오면 공을 뒤쪽으로 길게길게 빼냈고, 우리가 공을 뺄수록 브라질은 점점 앞으로 나오며 중원라인이 서서히 뒤로 밀리기 시작했다.

  [아, 대한민국, 스페인전의 복습인가요? 또다시 중원을 내주며 뒤로계속해서 밀리기 시작합니다. 이렇게 돼면 스페인전 전반전에서 맛본 치욕이되풀이될뿐인데요?]

  차분히 라인을 뒤쪽으로 내리는 한국과, 라인을 끌어올리며 하프라인 부근을 집어삼키기 시작하는 브라질..하지만 한국 선수들 표정에는 라인이 뒤로밀림에도 큰 긴장감을 엿볼수 없었다. '..카운터' 저번 남아공 월드컵 16강조별예선 당시, 아시아 국가중 축구로는 최약체 속하는 북7/17 쪽한 이 브라질과 맞붙었다. 당연히 많은 사람들은 브라질이 북한을 강간하며, 앞치기 뒤치기 옆치기 후려치기 등등 한번씩 돌려주면서 걸레짝으로 만들거라 생각했지만, 경기결과는 2:1 '압도적' 이라는 표현보다는 '접전' 이였다는 표현이 맞을정도로 브라질은 북한을 상대로 힘겨운 경기를 펼치며 세게축구계의 비웃음거리로 전락되었었다.. 그럼 그 이유는 무엇일까? 바로 북한의 한방있는 카운터가, 제대로 브라질에게 먹혀든것이다.거의 10백에 가까운 전술을 펼치며 수비에만 온힘을 쏟은 북한, 그런 북한의질식 수비를 부수기 위해 브라질은 온갖방법을 동원해 북한의 골대를 노렸고, 그 과정에서 라인이 점점위로 올라오며 뒤쪽공간이 자연스럽게 열리게되었다, 그리고 기회를 틈타고 있던 북한이 긴패스를 통해 완전히 비어있던 브라질의 뒤쪽공간에 공을 찔러넣어준걸, '인민 루니' 정대세가 마무리하며 남미최고의 강호이자 2002월드컵의 주인공 브라질에게 충격적이기 그지없는 한골을 성공시킨것이였다.   그래서 이번 우리의 브라질에대한 전술도 북한의전술을 벤치마킹 한 전술이였다. 물론 무조건 수비만 하는건 아니다. 무조건 수비에만 힘을 쏟으려면 이런 공격적인 라인업을 들고나왔을리 없으니까 말이다. '초반기세를 잡아야돼' 8/17 쪽우리가 공격적인 라인업을 들고 나왔음에도, 계속해서 뒤로 라인을 미루며, 브라질의 라인을 끌고 올라오는 이유, 그 이유는 초반 주도권을 잡기 위해서였다. 초반 주도권을 잡는데 가장 확실한 방법은 다른말 필요없이 바로 득점, 그 득점을 위해서 우리는 일부로 중원 과 수비라인을 계속해서 뒤로 밀며, 브라질의 뒤쪽공간을 열고있는것이였고, 마르셀로, 하파엘의 오버랩핑을 효과적으로 막아내기 위함도 있었다.

  [신천용! 공을 잡고있는 카카한테 다시한번 돌진합니다. 카카, 신천용의 끈질긴 마크 때문에 공을 원활하게 돌리지 못하는군요, 옆쪽에서 빠르게 치고올라온 하파엘에게 공을 이어줍니다!]

  수비라인을 보호하기위해 내려가있는 성용이형 을 제외하고는, 주영이형,자철이형,청용이형, 그리고 나까지 모두가 중원에서 뛰어다니며 공을 끊어내거나 상대방의 플레이메이커 카카,네이마르 등을 압박하며 원활한 공격을 이어가지 못하게 방해했다. 우리가 계속해서 패스를 방해하자, 브라질은 패싱플레이가 아닌, 자신들의 주특기라고도  할수있는 양 윙백 마르셀로, 하파엘에 의한 오버랩핑or크로스 등을 노리기 시작했고, 하파엘,마르셀로가 계속해서 위로 올라오며 지동원이 남아있는 뒤쪽공간에는 자연스럽게 빈공간이 생겨나기 시작했다.9/17 쪽

  [마르셀로가 앞쪽으로 길게 찔러준공! 네이마르가 잡습니다!! 공을 잡은 네이마르 망설이지 않고 터치라인을 따라 한국의 왼쪽진영을 꿰뚫듯이 돌진합니다!]

  "야!!! 저새끼 잡아!!"

  순간적인 패스로 우리의 왼쪽공간이 뚫리자, 2011/2012시즌 박지성을 제치고 챔스에서 가장 오래동안 살아남았던 대한민국의 올대팀 의 윙백, 박주호가 네이마르를 향해 들었다.

  [네이마르 를 향해 달려드는 박주호!! 챔스에서 아르엔 로벤 을 완벽히 봉쇄해내는데 성공한 박주호가 과연 네아마르를 막아낼수 있을까요!]

  네이마르, 메시의 뒤를 있는 제2의메시라고 불리는 브라질의 초신성이다. 메시 못지않은 속도와, 그 속도뒤에 따라붙는 화려하기 그지없는 테크닉, 물론 객관적으로 보자면 속도와 간결한 개인기로 무슨 투명인간등을 돌파하는것 마냥 막힘없이 전진하는 메시에 비하면 아직까지 실용성이 떨어지는 네이마르 의 개인기이긴 하지만, 사10/17 쪽포 같은 개인기가 만들어질덩도로 화려한 축구를 사랑하는 브라질에서는 엄청난 사랑과 관심을 받고있는 초특급 신성이였다. ㅡ툭!, 파앙!

  [아! 박주호가 태클을 시도하기도전에 뒷발로 공을 차서 공을 오른쪽으로 빼내는네이마르!! 화려한 라보나킥입니다!!]

  FC바젤에서 부동의 윙백이며, 현재 내가 뛰었던 도르트문트 와 링크되고 있는 박주호 지만, 네이마르를 상대하기에는 조금 벅찬감이 있었다. 박주호가 앞을 막아서자 드리볼하던 자세 그대로 뒷발을 움직여 공을 오른쪽으로 차내고, 속도를 전혀 줄이지 않은체 박주호를 제치며 그대로 다시 공을 잡아내는 네이마르, 꼭 뒷발로 차야할 필요가 있었을까? 라는 생각이 들긴하지만 그래도 깔끔한 개인기였다.

  [박주호를 뚫어낸 네이마르!! 그대로 페널티박스를 향해 달려듭니다!! 하지만 페널티박스에서 기다리고있는 홍정호 와 기성용!!!, 뒤쪽에는 신천용이 무서운속도로 달려오고 있습니다!]

  11/17 쪽어쩌면 브라질에 있는 어떤 선수보다 위협적일 네이마르, 파투 나 호나우지뉴 등이 있긴 했지만 파투는 페널티박스 안에서의 날카로운 득점력이 위협적이나 수비 2~3명을 제치는 위협적인 드리볼능력은 없었고, 호나우지뉴는 한때 탈(脫)인간 급 이라 불렸지만, 나이가 나이인지라 유럽무대에서 주전자리를 보장받을수 없을만큼 능력이 다운되있는 상태였다. 그렇기에 우리가 경기시작전 브리핑에서 가장 위험한 선수로 네이마르 와 카카를 꼽았고, 그둘에대한 마크만 온종일 연습했을정도로 둘에대한 대비는 철전했다.

  [아! 대한민국의 훌륭한 압박수비!! 네이마의 압길을 완전히 차단했습니다. 네이마르의 돌파가 여기서 막히는 군요!!]

  홍정호선수 가 길을 막고 성용이형이 달라붙자, 박주호처럼 쉽게 떨치지 못하는 네이마르, 페널티박스 바로 앞에서 가로 막히자, 네이마르는 자신보다 조금 뒤쪽에서 방금 자신이 제친 박주호를 돌아서 달려오고 있는 파투를 향해 급히 공을 차냈지만, 성용이형,홍정호 선수에게 더블마크 당하고있는 도중의 패스에는 그다지 힘이 실려있지 않았다. 12/17 쪽ㅡ툭!

  [아!! 패스미스!! 네이마르가 급히 차낸공을, 뒤쪽에서 달려오던 신천용이 잡아챕니다!! 공을끊어낸 신천용!! 브라질의진영을 향해 시선을 돌리고 패스대신 자신이 직접 공을 몰고올라기 시작합니다!]

  거의 페널티박스 근처에서 공을 끊어낸 나는, 브라질 진영쪽으로 시선을 돌리며 공에 발을 가져다뎄다. 네이마르가 돌파하며 따라 올라온 파투,호나우지뉴,카카, 그리고 하프라인 부근을 넘어왔다. 내가 공을 뺴았자 빠르게 밑으로 내려가고있는 마르셀로..하지만 마르셀로 하파엘이 위로 올라온 틈을타 청용이형이 이미 그들과 비슷한속도로 브라질 진영을 향해 달려들고 있었고, 그보다 더 앞쪽 페널티박스 근처에 있는 최종수비진 곁에 동원이형 과 주영이형이 서있었다.'기회다!' 그야말로 우리가 기다리고 기다렸던 완벽한 기회, 브라질의 뒤쪽공간에는 최종수비수 두명만이 있는 반면 우리의 공격자원이 셋이나 들어가있었다. 13/17 쪽

  "흐읍!!"

  ㅡ파아아아아아아앙!!!

  [강하게 공을 차내는 신천용!!!! 신천용의 발을 떠난공이 엄청난 속도로 하프라인을 넘어갑니다!!! 그리고 그곳에 자리잡고있는 이청용!!!!!! 신천용의 엄청난 시야입니다!!]

  와전히 비어있는 뒷공간과, 하파엘이 늦게 복귀하며 오른쪽 하프라인 근처에서 노마크 상태로 자리잡고있던 청용이형, 그런 청용이형 앞으로 내가 공을 차냈고, 전술대로 브라질의뒷공간이 열리는 순간 진영을 향해 달려들고있던 청용이형이 내가 보내준공을 가슴트래핑과 함께 부드럽게 받아낸뒤, 그래도 브라질의 진영을 향해 달라기 시작했다.

  [아!!!! 뭡니까!! 대체 이게 무슨상황입니다!!! 네이마르의 패스를 끊어낸 신천용의 긴패스 한방으로 만들어진 대한민국의 완벽한 역습!!! 수비둘에 공격수 셋!! 2:3의 상황이 만들어집니다!! 스페인전에 이어 또다시 엄청난 역습을 보여주는 대한민국!! 이청14/17 쪽용이 망설임없이 페널티박스를 향해 질주합니다!!]

  내가 이어준공을 잡자마자 페널티박스 를 향해 질주하는 청용이형, 그런 청용이형의 질주에 빠르게 복귀하던 마르셀로가 안쪽으로 깊숙히 내려가고, 페널티박스 를 지키고있던 이름모를 어린수비수 하나가 청용이형에게 달려들며 어떻게든 수비대형을 이루기위해 노력했지만, 청용이형은 침착하게 페널티박스 에서 조금 앞으로 나와 기다리고있던 동원이형에게 공을 밀어주고, 자신은 그대로 페널티 박스 안으로 들어갔다.

  [지동원에게 공을 밀어준 이청용!! 지동원 아크서클 정면에서 기회지만, 마르셀로가 달려듭니다!!]

  젓먹던 힘을 짜내 페널티박스 까지 달려온 마르셀로가, 공을 잡고있던 동원이형에게 달려들었지만, 마르셀로가 동원이형에게 달라붙기도 전에 이미 공은 동원이형의 발을 떠나 빈공간을 통해 페널티박스로 들어가던 청용이형에게 향하고 있었다.ㅡ파아아아아아아아앙!!15/17 쪽페널티박스 오른쪽 공간을 파고들어와, 동원이형이 이어준공을 망설임없이 슛팅으로 연결하는 청용이형, 청용이형이 차낸공은 세자르 골키퍼가 서있던 반대편방향 으로 감겨들어가며 가볍게 골망을 흔들었다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!

  [고오오오오오오오오오오오오올!!!!!!!!! 전반 20분만에 터지는 대한민국의 선제골!!!! 대단합니다 대한민국!!! 브라질이 무리하게 공격해들어오며 비게된 뒤쪽 빈공간을 정확하게 찌르고 들어가, 깔끔하게 마무리 해버립니다!! 신천용의 놀라운 시야와, 이청용,지동원의 침착한 공격이 빛을 발한 완벽한 선제골!!! 우루과이에 이어 브라질까지!! 남미의강호들이 아시아호랑이의 발톱에 꿰뚫립니다!!!]

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!ㅡ대~한민국!! 짝짝! 짝짝! 짝!!, 대~한민국!! 짝짝! 짝짝! 짝!!

  "으아아아아아아!!!!!!!!!!"

  16/17 쪽 골을넣자마자, 그대로 코너킥라인으로 달려가 양손을 번쩍 들어올리는 청용이형, 그런 청용이형의 행동에, 근처에있던 동원이형 주영이형이 모두 달려가 청용이형을 껴안았고, 그런 청용이형에게 붉은악마들의 우뢰와같은 폭발적인 환호성이 쏟아졌다. ============================ 작품 후기 ============================ 한편ㅎ내일뵈용ㅎ P.S, 트린 괜춘하네요ㅎㅎ 한편ㅎ내일뵈용ㅎ < --  2012 런던 올림픽  -- >우리의 전술은 정말이지 멋드러지게 적중했다. 라인을 일부로 내리며 상대방을 끌어올리고, 자연스럽게 비게된 뒷공간을 빠르게 치고들어가는 카운터, 그 카운터는 완벽하게 브라질에 턱을 강타했고, 그뒤로 경기의 주도권은 우리에게 넘어오기 시작했다.

  "천용아!!"

  내 이름소리와함께 허공에서 날아오는 공, 하파엘이 끌고올라오던 공을 끊어낸 박주호가 성용이형한테 공을이어줬고 그 공을 성용이형이 다시 브라질진영 오른쪽에 머물고있던 나에게 보내준것이다.

  [아! 기성용의 깔끔한 패스!!, 신천용이 이어받고 쇄도하기 시작합니다!! 대단합니다 대한민국!! 남미최강 브라질을 끊임없이 몰아붙치고 있습니다!!]

  첫골이 이후에 우리는 더이상 라인을 뒤로 내리지 않았다. 이미 같은수법에 한번 당회1/18 쪽등록일 : 12.04.16 00:07조회 : 9060/9072추천 : 126평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6909 했으니 라인을 내린다고 해서 걸려들리도 없거니와, 경기의 주도권을 잡은이상 브라질과 맞부딪치는걸 겁낼이유도 없었다

  [빠르게 돌파해들어가는 신천용!!, 산투스 가 신천용을 향해 달려들지만, 발을 뻗어보기도 전에 이미 공이 이청용에게 향합니다!! 브라질의 진영에서 자신들의 원하는 공격방법을 모조리 보여주는 대한민국!!]

  한국의 공격루트는 다양했다. 최전방에는 제공권 싸움이 가능한 동원이형, 그리고 기회가되면 무조건 유효슛팅을 기록할수 있을만한 결정력을 가지고있는 주영이형이 있었고, 미드진에는 청용이형,자철이형,그리고 나같은 개인돌파 능력과, 패싱, 결정력을 겸비한 공격자원들도 포진되어 있었으니까 말이다.

  [오른쪽 빈공간을 돌파해들어가는 이청용, 마르셀로가 이청용을 막아세우기 위해 달려들지만, 페널티박스 근처에 신천용,지동원,박주영이 있습니다!!]

  ㅡ파아아아아앙!! 2/18 쪽레알마드리드 의 부동의 윙백 마르셀로, 수비력도 수비력이지만 위협적인 오버랩핑과 날카로운 크로스, 그리고 왠만한 공격수 못지않은 슈팅력까지 갖고있는 브라질의 또다른 스타플레이어인 그가, 청용이형 한테서 공을 빼았아내기 위해 달려들었지만 이미 한껏 경기력이 올라오며 자신감이 붙은 청용이형은 그렇게 호락호락한 상대가 아니였다. ㅡ툭!!

  [아!! 이청용!! 달려오던 마르셀로의 가랑이사이로 공을 차낸뒤, 마르셀로를 제치고 다시 공을 잡습니다!!! 트레블의 주역중 한명인 마르셀로를 바보로 만들어버린 이청용!! 그대로 페널티박스 오른쪽을 뚫고 들어가는데요!]

  축구경기에서 중요한건 선수개인의능력 뿐만이 아니다. 전략과전술, 끈끈한 팀워크, 그리고 선수들의 자신감, 이 세가지가 어우러져 있어여만 선수들역시 자신들의 베스트컨디션을 유지할수있는것이다. 객관적인 전략에서만 보자면, 청용이형보다 마르셀로의 실력이 한수위인건 자명하다. 하지만 경기를 대한민국이 지배하며 한국선수들의 사기는 최고조에 도달해 있었고, 반면 한골을 내주며 경기까지 압도당하고있는 브라질은 조바심과 초조함을 느끼며 자신들의 능력을 모두 꺼내놓지 못하고있는 상황이였다.3/18 쪽

  [브라질 또다시 위기입니다. 페널티박스 안으로 들어온 이청용, 수비수가 달라붙음에도 끝까지 공을 지켜내는데요!!]

  마르셀로를 뚫어내고 오른쪽 페널티박스를 뚫고 들어온 청용이형은, 상대 수비수들이 자신을 향해 달려들자, 아크서클 근처에서 기회를 엿보고있던 나에게 시선을 보냈고, 청용이형과 눈으로 사인을 맞춘 나는, 청용이형한테 수비수들이 달려나가며 비게된 공간을 향해 뛰쳐나갔다. ㅡ파앙!! 타이밍이 어긋나면 곧바로 업사이드 트랩에 걸릴 위험이 있었지만, 몇번이나 말햇듯이 우리는 자신감이 충만해져있는 상태, 수비수들이 스트라이커인 동원이형 과 주영이형을 마크하느라 잠시 나를 놓친틈을타 나는 망설임없이 골대 오른쪽 공간을 향해 뛰쳐나갔고, 그와 거의 동시에 청용이형이 나한테 공을 밀어주었다. 4/18 쪽

  [페널티박스 안으로 쇄도하는 신천용!!!! 그리고 그런 신천용의 발끝에 이청용이 정확하게 공을 이어줍니다!!!! 이청용의 완벽한 패스덕에, 신천용!! 문전 앞에서 골키퍼와 1:1기회입니다!!!!! 신천용 이런 기회를 놓칠만한 선수가 아닙니다!!!!]

  골대에서 3~4m밖에 떨어지지 않은 지점이라 각도가 조금 부족했고, 상황을 제대로 인식하고있던 세자르 골키퍼가 각도를 줄이며 타이밍맞게 달려나오는 상황, 까딱 잘못했다가는 골대를 맞추거나 골키퍼한테 공이 걸리는 불상사가 생길수도 있는 상황이였지만, 이런 상황은 세리에,분데스리가 에서도 얼마든지 있었기에, 나는 침착하게 볼의밑등 을 톡 건드리듯 때렸다.

  "흡!"

  ㅡ파앙!!공의밑부분을 툭 찍듯 차자, 허공으로 붕 솟아오르는 공, 그 공은 달려나오던 세자르 골키퍼의 머리를 아슬아슬하게 스치듯 지나가며 골키퍼가 나와 완전히 비어있던 골망안으로 들어갔다. 5/18 쪽ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!

  [고오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오올!!!!!!!!!!!!! 또다시 골입니다!!! 엄청난 저력의 대한민국!!! 전반전 종료 2분을 남겨두고 또다시 득점에 성공하는군요!!!!!!!! 대체 어디서 저런힘이 나오는겁니까?!!! 역사상 최고의 올대 스커드 라고 까지 불리는 브라질을, 대한민국이 전반에만 2골을 몰아치며 압도합니다!! 아시아 넘버원의 저력을 세상에 포효하는 대한민국!!! 웸블리 스타디움이 그들의 서포터! 붉은악마의 함성소리에 삼켜집니다!!!]

  ㅡ대~한민국!!! 대~한민국!! 대~~한민국!!! 대~~~한민국!!!!

  "이야아아아아아아아!!!!!!!"

  전반종료 직전 골을 성공시킨 나는, 그대로 페널티박스를 가로질러 나가 코너킥라인에 무릎으로 미끌어지는 세레모니를 보였고, 그런 나에게 런던축구의 성지라고 불리는 웸블리 스타디움을 진동케 할정도의 함성들리 쏟아져 내렸다.6/18 쪽ㅡ신천용!! 신천용!!! 신천용!!! 신천용!! 신천용!!!! 신천용!!!!

  [압도적인 대한민국의 경기력이 폭발하며, 브라질을 2:0으로 몰아붙치고있는 런던 올림픽 8강전!!! 이청용선수 와 신천용선수, 그리고 기성용선수까지 더해진 대한민국의 삼용이 엄청난 활약을 보여주고 있는데요!]

  [네, 아 정말이지 대한민국의 한사람으로써 뿌듯함을 느끼게 해줄만한 경기력이였습니다. 경기초반까지만 하더라도, 브라질의 공세에 밀리던 한국이였지만, 신천용의 날카로운 롱패스, 그리고 지동원 과 이청용의 호흡이 어우러지며 터진 첫골이 완전히 경기를 뒤집어놨다고 볼수있겠는데요, 대한민국의 날카로운 역습에 제대로 얻어맞은 브라질이 경기초반처럼 강렬한 공세를 퍼붙지 못했고, 그틈을 탄 대한민국의 공습에 모래성이 파도에 무너지듯 휩쓸린 브라질입니다]

  [그렇습니다, 그러고 보면 한국의 공격이 정말이지 날카로워 진것같죠?]

  [예, 대한민국의 스쿼드 자체가, 지동원,박주영,신천용,이청용,구자철,기성용 같이 한국 내에서 내노라 하는 걸출한 스타플레이어 들이 모두 출전한 이유도 있겠지만, 7/18 쪽공격형 미드필더로 들어간 신천용,이청용,구자철 선수의 적극적인 볼차단 그리고 빠른 2선과 1선의 연결이 가장 빛났다고 할수있겠습니다. 2선에서 공이 차단당하는 경우가 많다보니 마르셀로, 하파엘의 오버랩핑이 소극적으로 변했고, 브라질의 주 공격수단이라고 까지 불리는 오버랩핑이 막히며 브라질의 화력이 확 줄어버린거죠]

  [그럼, 후반전은 어떻게 보십니까?]

  [한국으로써는, 지금과같은 플레이를 계속해서 보여준다면 4강진출에는 무리가 없을거라고 보여집니다. 반면 브라질 감독입장에서는 굉장히 골치가 아플거 같은데요, 볼연계 자체가 안돼며 파투,네이마르,호나우지뉴 같은 포워드들이 완전히 죽어버린 상황이니, 후반전에는 중원보강을 노리지 않을까 싶습니다]

  [그렇군요, 아무레도 카카,산드로 같은 빅클럽에서 활약하는 플레이메이커 들이 있는 브라질이다 보니, 한국선수들은 후반전에도 긴장을풀지않고 경기에 최선을 다해야 겠습니다]

  [그렇습니다]

  [그럼, 전반전 하이라이트 보시겠습니다]

  8/18 쪽ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!짧은 하프타임을 끝내고 다시 그라운드 안으로 들어오자, 귀를 먹먹거리게 할만큼 울려퍼지는 붉은악마들의 함성소리, 전반전 완전히 브라질을 침묵시켰기에 붉은악마들의 함성소리는 더욱더 커져있었다.

  [네, 15분간의 하프타임을 마치고, 선수들이 다시 그라운드에 복귀합니다. 양측모두 이렇다할 선수변화는 없습니다]

  압도적인 경기를 펼치고난 뒤라서일까? 우리의 라커룸 분위기는 아주 좋았고, 선수들의 표정에도 자신감이 가득 차있었다 감독님역시, 무리한 전술변경없이 조금 안전한 플레이를 주문했을뿐이였고 말이다. 반면브라질 선수들은 라커룸에서 호되게 당했는지 전반전에 보였던 여유로움은 찾아볼수 없었고, 눈에서는 투지가 이글이글 타오르는것 같았다. 9/18 쪽'후반전은 조금 험난해지겠는데' 전반전 우리가 선제골을 넣으며 경기의 주도권을 잡을수 있었던 이유중 하나는, 브라질이 방심이였다. 우리가 라인을 일부러 끌어내리자 아무런 망설임없이 라인을 끌어 올리며 공격을 퍼부어뎄던 브라질, 마치 수비는 신경도 안쓴다는듯이 공격을 퍼부어데며 우리에게 뒷공간을 허용한건, 자신들이 우리보다 한수위라는 무모한 자신감에서 나온것이였으니까 말이다, 하지만 전반전 그런 치욕같은 패배를 맞봤으니 분명 후반전에는 전력을 다해 맞부딪쳐올 브라질..저들의 화려하고 매서운 삼바축구의진수가 나올터였다.ㅡ삐이이이이이이이익!!

  [네!! 주심의 휘슬소리와함께 시작되는 후반전!!! 대한민국이 2:0으로 앞서고 있는 상황에서 브라질의 선축으로 경기 시작합닉다!!!]

  ㅡ파아아아앙!! 10/18 쪽경기 시작과함께 공을 카카에게 길게 빼준뒤, 빠르게 우리쪽 진영으로 달려드는 브라질, 전반전때 자신들이 당했던것과 마찮가지인 속공으로 게임을 끝내겠다는듯이, 카카가 공을 잡는순간, 이미 네이마르,호나우지뉴,파투 같은 브라질의 주력 포워드 들이 우리측 진영으로 넘어와있었다.

  [아! 초반부터 공격적으로 나가는 브라질!! 공을 잡은 카카가 하프라인을 향해 달려듭니다. 하지만 지동원 과 구자철이 동시에 카카를 향해 달려드는데요]

  예상대로, 초반부터 공격적으로 밀고 들어오는 브라질, 하지만 전반전에 당했던게 있어서인지 하파엘 과 마르셀로의 활동반경이 줄어들며 공격가담보다는 수비대형을 지키는 시간이 많아졌고, 미드진역시 산드로 가 하프라인에서 아래로 내려가며 수비 라인을 보호하고 있었다. '저쪽이 저렇게 나온다면, 이쪽도 맞춰서 가줘야겠지' 전반전에는 경기분위기를 주도했기에 마음껏 브라질 진영을 휘저었지만, 브라질이 저렇게 뒷공간을 걸어잠그고, 카카를 축으로 한 공격라인만 움직인다면 우리역시 뒷11/18 쪽공간을 최대한 걸어잠그고, 중원싸움에 전력을 다해야했다.

  [카카 짧게 이어준공을 잡고 올라가는 호나우지뉴!! 하지만, 신천용과 구자철이 호나우지뉴를 막아세우고있습니다. 경기시작부터 강력하게 전방을 압박하는 대한민국!! 전반전과 마찮가지로 주도권을 내주지 않겠다는 생각이 엿보입니다!]

  객관적인 양팀의 전략차는 브라질이 조금 높지만, 한국선수들은 그 약간의 갭을 투지로 채워넣으며, 중원에서부터 강하게 브라질을 압박했다. 게다가 최전방에 나가있는 동원이형을 빼고는 주영이형까지 자주 2선으로 내려와, 카카를 압박했고, 나역시 하프라인 부근에서 끊임없이 움직이며 카카 와 네이마르,파투 의 볼연계를 끊어내는데 집중해 브라질의 숨통을 압박해나가고 있었다.

  [아, 치열한 접전입니다!! 브라질의 파상공세에 한치의 물러섬도 없이 맞서는 대한민국!! 과연 후반전의 중원을 차지하는 팀은 어떤팀일까요!!]

  ㅡ파아아아아앙!!!

  [공을 다시한번 끊어내는데 성공한 신천용!!! 왼쪽으로 빠져나가던 이청용에게 전진12/18 쪽패스를 이어주고, 자신은 브라질의 진영으로 들어갑니다!!]

  청용이형한테 공을 밀어주고, 하프라인을 넘어서는나, 하지만 브라질 윙백인 마르셀로가 이미 자리를 잡고 있었기 때문에, 청용이형은 쉽게 돌파해 들어가지 못했고, 공을 이어줄곳을 찾지못해 주춤거리는 사이. 마르셀로가 기습적으로 달려들어 청용이형 발밑에 있던 공을 차내, 다시 하프라인을 향해 공을 되돌려보냈다.,

  [마르셀로의 깔끔한 태클!! 공을 다시 앞쪽으로 차냅니다!! 마르셀로가 빼낸공을 잡아내는 산드루!!, 망설임이없이 다시 카카에게 공을 연결합니다!!!]

  한국의 공격실패를 빠른 역습으로 이어가는 브라질, 중앙에서 자리잡고있던 산드로가  자철이형을 따돌리며 공을 잡아냈고, 그 공을 다시 뒷발로 차는 힐킥으로 차내며 자신보다 조금 진출해있던 카카에게 공을 밀어주었다.

  [공을 잡은 카카!, 이번엔 자신이 직접 끌고 올라가기 시작합니다!! 빠른속도로 치고 올라가는 카카!! 그런 카카를 막아세우기 위해 홍철 과 기성용이 동시에 달려듭니다!]

  13/18 쪽카카가 얼마나 위협적인지에 대해 브리핑이 있었기에, 성용이형과 홍철 이 동시에 카카에게 달려들었지만, 카카는 전혀 주늑듬없이, 슬쩍 드리볼 속도를 줄이더니 그대로 자신을 따라 왼쪽으로 파고들어 가고있던 코스타에게 공을 찔러주었다. 달려오던 홍철을 아슬아슬 하게 스치듯 지나가며 왼쪽 터치라인을 따라 올라오던 코스타에 발끝에 붙는공, 내가 봐도 정말 깔끔한 스루패스였다.

  "정호야!! 붙어!!"

  공을 끊어내는데 실패한것뿐 아니라, 윙백인 홍철까지 비게된 한국진영, 당연히 빠르게 페널티박스로 복귀하던 성용이형이 페널티박스에서 주저하고있던 홍정호 에게 소리쳤지만, 그 지시는 오른쪽 터치라인에서부터 빠르게 아크서클을 향해 달려오고있던 네이마르를 확인하지못한 미스초이스 였다.ㅡ파아아앙!! 14/18 쪽자신에게 달려오던 홍정호를 피해, 아크서클을 향해 질주하며 달려오던 네이마를 향해 낮은 땅볼크로스를 연결하는 코스타, 홍정호 와 홍철 이 빠지며 왼쪽페널티박스 가 완전히 비어있었고, 우리진영을 향해 달려들고있던 파투 와 호나유지뉴에게 시선을 뺏긴 박주호 와 이정수 가 아크서클을 향해 사선으로 달려오던 네이마르를 제대로 잡아내지 못하며, 아크서클 근처에 도달한 네이마르가 아무런 방해도없이 공을 잡아내는데 성공했다.

  [아!!! 정말이지 오랜만에 득점기회를 잡아낸 브라질!!! 네이마르가 아크서클 정면에서 슛팅찬스를 잡았습니다!! 네미마르 그대로 슈우우우우우우우우우우우웃!!!!]

  ㅡ파아아아아아아아아아앙!!!!!!!뒤쪽에서 복귀하던 성용이형 과 이정수선수 가 젓먹던힘까지 짜내며 달려들었지만, 이미 네이마르의 발끝에서 터져나간 공, 그공은 골대 아래 왼쪽구석을 향해 레이저처럼 쏘아져나갔고 이범영 골키퍼가 길게뻗은손을 유린하듯 지나쳐 그래도 골망안으로 틀어박혔다.

  [아아아아~~~~~~~~ 고오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오15/18 쪽 올!!!!!!!!!!!!! 브라질이 드디어 한골을 만회하는데 성공합니다!!!!!! 카카, 코스타 로 연결되어 네이마르에서 결정지어지는 깔끔한 마무리!! 단한번의 역습 찬스를 놓치지 않았습니다!!! 경기시작후 80분동안 한국에게 질질 끌려다니던 브라질이, 드디어 반격의 깃발을 들어올립니다!! 남은시간은 15분남짓!! 과연 브라질이 남은시간동안 무언가를 만들어낼수 있을까요?!!]

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!

  "하아..하아.."

  결국은 터져버린 브라질의 골, 네이마르 의 깔끔한 마무리가 골로 연결되자, 지금까지 붉은악마의 함성소리만 들려오던 웸블리 스타디움이, 나는 이해할수없는 포르투칼 어와 함께 거친함성 소리로 요동쳤다. 뭐라고 변명을 할수없을정도로 깔끔했던 브라질의 골, 애초에 역습찬스에서 일찍 끊16/18 쪽 어내지 못한게 골을 내주게된 원인중 하나였고, 카카를 향해 성용이형 과 홍철이형이 무리하게 달려든것 역시 실책이였다. 브라질은 파투,코스타,호나우지뉴,네이마르 등 기회만 되면 골을 넣을수있는 선수들이 있었고, 그들 모두가 우리측 진영으로 넘어와있는 상황이였기에, 성용이형이 카카를 겁만주는정도로 압박하고, 나머지는 수바라인을 지켰어야 했던것이다. 하지만 홍철 까지 따라나오며 빈공간을 허용했고, 그공간을 코스타 와 네이마르 가 놓치지 않으며 결국 골까지 허용해버린것이였다.

  "다들 정신차려!!!!! 아직 우리가 우세하다!!!!!"

  팽팽한 경기를 펼치다, 실점을 해서인지 조금 충격을 받은듯한 선수들한테 코칭스텝진에서 감독님의 고함소리가 들려왔고, 그런 감독님의 고함소리에 맞춰 내가 다시한번 버럭 소리를질렀다.

  "앞으로 15분만 버티면,짝대기 안달수도 있습니다!!! 다들 이빨 꽉 깨물고버텨요!!"

  대한민국의 모든 남자들한테는 어떻게든 피하고싶을 병역문제, 게다가 축구선수 로써는 인간의 육체가 최 전성기에 다다라있는 상황에, 2년이라는 시간을 허비할수도 17/18 쪽 있는 문제였기에 내 외침을 들은 선수들의 눈에는 투지가 불타오르기 시작했고, 골으 먹었음에도 더욱더 의욕적으로 변해가기 시작하는 우리의모습을 본 브라질 선수들이 의아하다는 표정으로 자신들의 진영으로 향했다.

  "15분....무조건 이긴다"

  전광판이 가리키고있는 2:1의 스코어, 한때 세계최강의 자리에 군림했던 브라질을 상대로 우리는 경기종료 15분을 남겨놓은체 리드를 지키고있는 상황인것다. 대한민국 축구 역사상 최초로 메달을 목에 거는것에 이제 몇발자국 남지 않은 상황이였기에 나는 주먹을 꽉 하고 말아쥐며 브라질 진영을 향해 시선을 옮겼다. ============================ 작품 후기 ============================

  < --  2012 런던 올림픽  -- >

  [후반 30분에 한점을 추가하며 2:1로 따라붙은 브라질!! 혼신의힘을 다해 또한번의 득점을 노리고 있지만, 대한민국 역시 물러섬이 없습니다! 어느덧 5분가량의 남은 시간! 과연 최후의 웃는자는 누가될까요!!!]

  후반전 네이마르의 골을통해 2:1로 따라붙은 브라질의 공격은 한층더 메서워졌다. 기회가되면 돌파와 슛팅을 시도했고, 10분가량의 시간동안 기록한 유효슛팅만 4개, 그중 골대를 맞춘게 한번이였을정도로 폭풍같은 공격을 퍼부어 온것이다.'하지만..'

  [오른쪽으로 공을 연결하는 카카! 기다리고있던 네이마르가 공을 이어받지만, 이미 박주호 와 기성용의 표적이 되어있습니다!]

  카카가 나를 피해 오른쪽으로 밀어준공을 잡은 네이마르, 하지만 체 우리진영의 중간도 돌파하기도 전에 박주호 와 성용이형한테 가로막혔고, 필사적으로 몸으로 버텨내려 했지만 결국 성용이형한테 공을 빼았기는 네이마르의 모습이 내눈에 들어왔다. 회1/15 쪽등록일 : 12.04.17 00:07조회 : 8964/8977추천 : 129평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6909 '..시간이 지날수록 유리해지는건 우리다' 한점을 추가한후 승리에대한 열망을 들어내며 폭풍처럼 몰아치는 브라질이였지만 , 시간이 지날수록 점점 처지기 시작하는것 역시 브라질 이였다, 어쩌면 당연한 결과라 할수있는 상황. 개개인적인 테크닉이야 차이가 나겠지만, 한국역시 끊임없이 상대에게 달라붙으며 상대방 중원을 괴롭히고있었고, 무엇보다 우리는 카카,네이마르,산드루 셋으로만으로 이루어진 브라질과는 다르게, 나,청용이형,자철이형,주영이형,성용이형 까지 대부분의 선수들이 중원싸움에 가담하고있었다. 즉 먼저 지치는건 5:3로 싸우고있는거나 마찮가지인 브라질 이라는 소리다.

  [왼쪽 빈 공간으로 들어가는 파투!! 그런 파투를 향해 카카 가 정확하게 공을 올려주는데요!!...아, 너무 깊습니다, 공이 아웃되며 주심이 골킥을 선언하는군요... 카카선수 시간이 흐를수록 집중력이 떨어지는지 실책성 플레이를 자주 범하고 있습니다.]

  브라질 진영의 실질적인 플레이메이커 카카, AC밀란에서 전성기를 보낸후 레알마드리드 로 이적, 초반에는 조금 부진한 모습을 보였지만 2011/2012시즌 후반기들어 절2/15 쪽정의 컨디션을 보여주며 레알마드리드가 구단역사상 최초의 트레블을 일궈내는데 혁혁한 공을 세운 스타플레이어였다. 하지만 위치에 상관없게 끊임없이 달려드는 한국선수들의 압박에 점점 지쳐가는듯 보였고, 집중력역시 떨어지며 경기초반 보여주었던 날카로운 패스는 증발하듯 사라져있었다.

  "천용아!!"

  공이 아웃되자, 골키퍼가 보내주는공을 잡기위해 하프라인에서 위치를 찾아 움직이고 있던 내귀를 향해 들려오는 외침, 그 외침을 향해 고개를 돌리자, 하프라인에 서있던 홍명보 감독님이 나에게 손가락으로 목을 긋는 제스쳐와 함께 신호를 보내오는모습이 보였다.'숨통을 끊어놓을때가 됬다' 하프타임때 정해놓은 수신호, 중원싸움에서 어느정도 우위를 점했다 싶으면, 다시한번 공격적으로 밀고나가 브라질을 완전히 괴멸시키라는 그 신호에, 나는 굳게 고개를 끄덕이고는, 허리에 양손을 올린체 헉헉데고있던 주영이형한테 다가가, 방금전 3/15 쪽내려온 감독님의 지시시항을 전했다.  ㅡ파아아아아아아아앙!!!! 주영이형과 짧은 대화를 마치는순간, 폭탄터지는 소리와함께 높게 떠오르는공, 그 공은 허공을 가르며 날아와 하프라인 부근 오른쪽에서 기다리고있던 자철이형 가슴에 정확히 떨어졌고, 공을 받아낸 자철이형은 망설임없이 내쪽으로 공을 보내왔다.

  [브라질 진영으로 넘어가는 신천용!! 그런 신천용을 정확히 보고 구자철이 스루패스로 연결합니다!! 대한민국이 오랜만에 다시 공격에 나서려는듯 보입니다!]

  하프라인에서부터 브라질 진영으로 조금 넘어온지점, 내 뒤에는 나에게서 공을 빼았기위해 맹렬히 달려들고있을 카카 나 코스타 가 있을터였고, 내앞으로는 긴장된 표정의 산드루 와, 청용이형,동원이형을 마크하고있는 마르셀로,하파엘, 그리고 페널티박스를 보호하고있는 이름모를 두명의 수비수가 자리잡고 있었다.4/15 쪽'패스할까?' 조금씩 브라질 진영으로 올라가며, 오른쪽에서 조금 앞쪽으로 진출해있는 주영이형 한테 패스해 빠른속공으로 올라갈까? 라는 생각을 했지만 이내 포기했다. 한골을 내주게된 결정적요인은 공격실패에 의한 상대의 날카로운 역공이였다. 청용이형은 오늘 계속해서 부딪치고있는 마르셀로에게 잡혀있고, 동원이형 역시 마찮가지다. 주영이형한테 공을 준다고 해봤자, 브라질의 수비벽을 뚫어낼만한 테크닉 과 피지컬은 주영이형한테 없다고 판단되었다.

  [아!!! 신천용!! 계속해서 올라갑니다!! 옆에있던 박주영이 공을 달라고 소리치지만 신천용의 시선은, 페널티박스 와 그뒤에있는 골대만을 향하고있습니다!!! 이 놀라운 선수가 브라질을 부수고 그라운드위의 승자가될 결심을 한듯한 모양입니다!!]

  빠른공격이 어렵다면, 뒤쪽으로 공을 빼서 지칠데로 지친 브라질의 중원을 공략하는 방법도 있었지만, 코칭스텝진에서의 지시가 떨어졌고, 나역시 계속해서 중원을 공략하는것은 답이 아니라고 봤다. 무엇보다 우리의 진영에는 파투,후나우지뉴,네이마르 등 쟁쟁한 공격수 들이 있으니 만큼, 한번의 실수가 곧바로 실점으로 연결될수도 있5/15 쪽는것이다, 즉 지금은 후퇴가 아니라 승부를 결정지을 한방이 필요한 시점이였다.

  [어느덧 브라질의 진영 중앙을 돌파하고 아크서클을 향해 돌진하는 신천용!!, 엄청난 속도입니다!! 신천용의 기세에 브라질 진영은 점점 뒤로 물러나기만 하는군요!!]

  내가 아크서클을 향해 질주하는데도, 나올 생각을 하지않는 브라질의 수비진들, 아무레도 자신들의 진영으로 주영이형,청용이형,동원이형이 모두 넘어와있으니 공간을 내주지 않기위한 전략인듯 보였지만, 나는 멈추지않고 아크서클을 향해 공을 움직였다.

  [빠릅니다!!! 잔상이 보이는게 아닐까? 라는 생각이 들정도로 엄청난 속도로 질주하는 신천용!! 어느덧 아크서클을 코앞에 두고있는 상황!!! 과연 신천용이 이 경기의 마무리를 지을수 있을까요?!!!]

  아크서클 근처까지 도달했음에도 내가 패스할 기미가 보이지않자, 드디어 나한테 달려드는 산드로, 토트넘에 소속되있는 선수였지만, 실상은 반더바르트,모드리치,베일 등 쟁쟁한 주전선수들한테 밀려 출장기회를 제대로 자리잡지 못하고있는 선수였다.6/15 쪽

  [아!! 드디어 산드로가 신천용을 막아세우기 위해 달려듭니다!!! 하지만 신천용은 멈추지 않는군요!!]

  산드로 뿐 아니라, 오른쪽에서 동원이형을 마크하고있던 하파엘이 빠르게 페널티박스로 돌아오고 있었고, 다른 두명의 센터백역시 산드로 뒤쪽에서 혹시라도 뚫고 나올 나를 막아세우기위해 대비하고있는 모습이 내눈에 박혀들었다, 개인돌파로 처리하기에는 조금 버거운 숫자..하지만 나는 멈추지않았다. 아니 여기까지 온 이상 멈출수 없는것이다..

  "후우우우.."

  산드로 나 수비수들이 아닌 골대를 향하는 시선, 골대에 완전히 시선을 못밖은 나는 가만히 정신을 집중했고 곧 몸전체에서 심장고동소리가 울려퍼지기 시작했다.ㅡ두근! 두근! 두근!! 7/15 쪽코파이탈리아컵 결승전에서 맞붙었던 AS로마 이후에 처음으로 쓰는 '각성', 그동안 에너지는 넘칠정도로 모아놨고, 오늘 8강전이 끝난다면 4일간의 휴식기간도 있었기에 크게 무리하지만 않는다면 각성을 쓴다해도 남은경기에 지장을 받을일은 없었다.

  "후으으으읍!!"

  순식간에 내 온몸을 감싸 안은 몽롱한기운, 그리고 그 몽롱한기운과 함께 달려드는 산드로..내가 아크서클에 들어섬과 함께 달려드는 산드로였지만, 내몸은 마치 물이 흐르듯 자연스럽게 움직이기 시작했다. ㅡ툭!산드로가 내 지근거리에 들어오는순간 움직인 발이 내앞에 놓여있던 공을 찍었고, 거의 연계동작처럼 공을 중심축으로 몸이 빙글 회전했다. 8/15 쪽

  "웃?!"

  공을 축으로 몸이 반바퀴 회전하는 순간 산드로의 당황스러운 목소리가 들려왔지만, 나는 별 신경을 쓰지않고, 몸이 빙글 회전하며 따라오는 뒷발로 발로찍어 동작이 멈춰져있던 공을 끌어당겼다. 각성시에만 사용할수있는 최상급 개인기 '고스트 드리볼' 그 개인기는 멋드러지게 산드로를 제쳤고, 산드로를 제치고 나자, 당황스러운 표정으로 서있는 두명의 수비수 와, 그뒤에 자리잡고있는 골대가 내눈으로 들어왔다.  '..두명'ㅡ팡!!!다시한번 내발에 맞고 방향이 오른쪽으로 살짞 꺾이며 앞으로 쏘아져나가는 공, 마치 동영상을 보듯, 내머리는 계속해서 다음동작이 그려졌고,  내몸은 머리가 그려낸 그림을 따라 물처럼 움직였다. 9/15 쪽ㅡ타타탁!!공을 골대 오른쪽 방향으로 차는순간, 대퇴근 과 종아리에 힘을 가득줘 폭발하듯 앞으로 쏘아져 나간 몸은 산드로가 순식간에 제쳐지며 당황하고있던 어린수비수 들의 틈사이를 그대로 지나쳐, 내가 오른쪽으로 차낸공앞에 다시 고달했다. 아크서클 에서부터  여기까지 오는데 체 15초의시간도 걸리지 않았을만큼 빠르고 순식간에 이어진 돌파, 그 돌파에끝에는 골대와 그 골대앞을 지키고있는 골키퍼 만이 있을뿐이였다.

  [아...!!, 아아아아아아아아!!!!!! 신천요오오오오오오옹!!!!! 아크서클에 도달한것까지 본후 잠깐 눈을 감았다 뜨니, 어느세 오른쪽 골대 바로 앞에서 골키퍼와 1:1로 맞서고있습니다!!! 저 선수는 사람이 아니라 귀신인 모양입니다!! 3명의 선수가 신천용을 막아서기위해 서있었는데, 그들을 무슨 투명인간마냥 그냥 통과해버립니다!! 엄청납니다!! 그리고 대단합니다!!! 신천용!!!! 골키퍼와 1:1찬스!!!!]

  '남은건, 골피커..!!' 페널티박스에 모여있는 선수중, 그나마 정신을 차리고있는 줄리오 세자르 골키퍼, 10/15 쪽역시 연륜은 무시할수없는듯, 순식간에 돌파한 나를 따라오지도 못하는 수비들과는 다르게, 내가 페널티박스 오른쪽으로 공을 차내는순간부터 내가 슛팅할 각도에 자리를 잡고 공에서 눈을 때지 않고 있었다..확실하고 빠른 대처, 과연 세계에서 손꼽히는 골키퍼였지만...... 아쉽게도 나는 '각성' 중이였다. ㅡ파아아아아아아아아아앙!!!! 세자르 골키퍼가 서있음에도 망설이지않고 움직인 발, 그 발은 공의 바깥쪽을 강하게 인사이드로 때렸고, 그공은 빠르게 회전하며 골망 과 골키퍼가 있던 반대쪽으로 잠시 쏘아져 나가다가, 급격하게 방향이 꺾이며 내가 서있던 오른쪽이 아닌 정 반대방향..왼쪽 골망에 그대로 쑤셔 박혔다.

  "...무슨..?!"

  분명 자신이 제대로 막아서고 있었음에도, 골망에 틀어박혀있는 골, 무슨 부메랑 마냥 U자로 꺾인 공이 골망에 박혀서도 회전하고있는걸 확인한 세자르 골키퍼는 믿을수 없다는듯이 허망한 눈으로 골대를 바라봤고, 그와 동시에 웸블리 스타디움이 엄11/15 쪽청난 환호성으로 물들었다.ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!

  [고오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오올!!!!!!!!!!!!!!!!!! 결국은 터지고 만 쐐기골!!!! 중앙에서부터 공을 몰고들어온 신천용이, 산드로, 아펠라, 휘바우드 까지 모두 제쳐버린 후, 두눈을 의심케하는 부메랑골로 세자르 골키퍼까지 농락하며 다시 한점을 추가합니다!!!!!!! 브라질의 심장에 터진 소닉붐의 붐버!!! 그 엄청난 충격파가 국가 역사상 최초의 금메달을 노리던 브라질에 무릎을 강제로 구부려 버립니다!!!! 브라질 선수들 믿을수 없다는 표정으로 신천용을 바라보지만 신천용은 세레모니를 펼치느라 바쁜모양이군요!!!]

  "으아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!"

  골을 성공시킨후, 그대로 코너킥라인을 향해 질주한 나는, 경기장 주변에 쳐져있던 전광판을 밟고 관중석을 향해 달려들었고, 그런 나에게 붉은악마들의 열렬한 환호성과, 동료들의 축하가 날아들었다. 12/15 쪽

  "멋진 마무리야!!!! 진짜 멋졌어!!"

  "야 이새끼 진짜!! 뭐야 이거!!! 이 괴물같은 새끼!!!"

  "하하하하!! 우하하하하하하하!!!!!!"

  내 온몸에 달라붙으며 격한 축하인사를 보내주는 동료들, 그런 동료들과 나에게 '둥둥' 거리는 북소리와함꼐 붉은악마의 공식 응원가 같은 '대한민국' 을 연호하는 함성소리가 울려퍼졌고, 그 함성소리에 섞여 경기종료를 알리는 휘슬소리가 섞여들어왔다. ㅡ삐익! 삐익!! 삐이이이이이이이익!!!

  [경기 끝났습니다!!!! 최종스코어 3:1!!! 아시아의 맹호!! 대한민국이 남미황제 브라질을 무릎꿇리고, 4강진출에 성공합니다!!! 엄청난 저력을 보여준 대한민국!! 그런 아시아 호랑이의 이빨에, 브라질이 갈갈히 찟겨져 나갑니다!!]

  13/15 쪽2012년 7월 31일 2012런던 올림픽 축구 8강전런던 웸블리 스타디움대한민국vs브라질 ----- 3:1 대한민국 승!! 경기MOM 신천용 2득점 전20, 득 이청용, 도움 지동원 전40, 득 신천용, 도움 이청용 후43, 득 신천용대한민국 : 브라질 볼점유율      54%        46%슛팅            21         18유효슛팅      15         1214/15 쪽경고/퇴장     0/0        1/0============================ 작품 후기 ============================ < --  2012 런던 올림픽  -- >

  [아시아의저력 대한민국, 우루과이에이어 브라질까지 3:1로 박살내고, 준결승진출]

  [올림픽에서도 진가를 들어낸 신천용, 브라질 상대로 멀티골 기록하며 준결승진출!]

  [초신성 네이마르vs신천용, 2득점 터트리며 브라질 압도한 신천용의 판정승]

  [네이마르 '그의 플레이를 눈앞에서 보고 많은 생각이들었다, 메시,신천용,호날두..역시 유럽진출을 해야할것같다' 신천용 극찬]

  [마르셀로 '지긴 했지만, 잘싸운 경기라고 생각..한국은 강했다' 깔끔한 패배인정]

  [결국 준결승까지 오른 대한민국, 올림픽 역사상 처음으로 메달권 진입하나?]

  [홍명보 대한민국 감독 '우리는 절정의 컨디션, 메달권 진입뿐 아니라 금메달 까지 가능' 자신감 내보여..]

  [4강빅매치!! 스페인vs영국, 대한민국vs미국..과연 결승진출팀은?]

  회1/18 쪽등록일 : 12.04.18 00:03조회 : 9293/9306추천 : 143평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6909 4팀만 남은 2012런던 올림픽 축구, 과연 최후에 웃는팀은 누구일까? 2012런던 올림픽, 7월12일부터 약 보름의 기간동안 16개의팀이 격돌해 어느덧 4팀만이 살아남았다. 그 과정에서 우승후보로 뽑히던 브라질,우루과이 등 강팀들이 차례차례 쓰러져 나갔고, 이제 남은건.. 대한민국,영국,스페인,미국 뿐, 금메달을 가시권에 둔체, 한경기만 승리해도 목에 메달을 걸수있는 4팀의 혈투가 막바지를 향해 달려가고 있다. 하지만, 단한번만 패배해도 목에 메달을 거는걸 고사해야하는 4팀이기에, 남은 경기가 얼마나 더 치열해질지 생각만해도 온몸이 찌릿해지는 기분.. 그럼 남은 4팀의 대진표와, 현재상황을 토대로 분석한 각팀의 스쿼드를 알아보자. 영국vs스페인 대진표가 기가막히게 짜였다. 축구종주국 영국 과 무적함대 스페인이 준결승전에서 맞붙는다. 양팀모두 4강까지 올라오며 단 한번의 패배도 허용하지 않으며 절정의 컨디션을 보여주고있는만큼, 대혈전이 예고되고 있다. 영국은, 데이비드 베컴, 라이언 긱스, 앤디 캐롤,웨인 루니, 가레스베일, 잭월셔, 옥슬2/18 쪽레이 챔버레인, 시오 월콧 등, EPL내에서 활동하고있는 주전멤버 들을 모두 끌어모은 그야말로 초호화 군단을 앞세웠다, 그런 영국의 화력에 멕시코,UAE,체코 등이 차례차례 쓰러트려 나갔고 드디어 최대의 적수 '스페인' 과 맞붙는다. 최전방에 서있는 웨인루니,앤디 캐롤 의 결정력 과, 베컴,쳄버레인,긱스,월셔,베일 등이 포진하고있는 압도적인 중원자원의 폭발적인 공격력 과 스피드, EPL 저력의 집합체라 불러 도 될 영국최초의 축구단일팀은 올림픽 역사상 최고의 괴물팀 이라 불리고있는 중이다.스페인 역시 무시할수 없다. 일단 중원에 포진되어있는 세스크 파브레가스, 안드레스 이니에스타, 사비 에르난데스 의 막강한 중원장악에 많은 팀들이 치를 떨었다. 스페인이 4강까지 올라오며 유일하게 대항했던 팀이 대한민국이 유일할정도로 말이다 스페인은 중원에서부터 상대를 질식시켜, 그야말로 장난감처럼 가지고 노는 축구를 구사중이다. 바르셀로나 와 레알마드리드.. 현 축구계의 양대산맥이라 불리는 두팀의 DNA를 가지고있는 선수들만 포진되어있는 스페인, 이런 스페인의 파괴력을 축구종주국이 버텨낼수있을지 귀추가 주목되는건 당연지사하다 압도적인 속도 와 기가질리는 중원장악력, 현대축구의 전술중 가장 우선시 되는 속도 와 중원이 맞붙는다. 과연 어떤팀이 승리해 메달권에 진입하게 될까? 대한민국vs미국 도박사,축구전문가들..아니, 그냥 길을 지나가는 행인을 붙잡고 이번 올림픽4강에서 3/18 쪽한국과 미국이 맞붙는데, 과연 누가 이길까요? 라고 묻는다면 뭐라고 대답할까? 조금이라도 축구에 관심이있는 사람이라면 당연히 한국의 손을 들어줄것이다. 그만큼 양팀의 전략차는 어마어마하다. 대한민국, 2012런던올림픽 축구종목의 폭풍 그리고 그 폭풍의눈에 서있는 팀이다. 당초 우승후보로 꼽히긴 했지만 조별예선부터, 스페인,우루과이 등과 한조에 속하며, 일찍히 탈락할거라는 전망도 나왔었지만. 대한민국은 강했다. 소닉붐 신천용을 중심으로, 박주영,지동원,이청용,기성용,구자철,손흥민 등등 세계4대 빅리그에서 활약중인 해외파를 모조리 소집한 대한민국은 때로는 엄청난 속공으로, 때로는 열리지않는 질식수비로.. 변화무쌍하기 그지없는 전술로 무장해, 당초 우승후보로 뽑히던 우루과이 와 브라질을 무릎꿇리고 '남미킬러' 로 등극했다. 아시아의힘을 세계에 제대로 보여주고있는 대한민국, 그들의 폭풍이 과연 올림픽금에달 까지 집어삼킬수 있을까? 가장 기대되는 팀이다. 미국, 역시 굉장한 저력을 보여주고있다. 자국 축구리그인 MLS의 부흥을 위해, 티에리 앙리, 데이비드 베컴등 레전드 플레이어를 영입하며 축구수준을 한층 끌어올렸고, 그 결과물을 알리고있다 할수있다. 스튜어트 홀튼, 클린 뎀프시, 조지 알티도어 등 해외에서 활약하는 해외파들 을 모두 소집했고 자국리그에서 뛰어난 활약을 보이던 영건들의 활약도 돋보였다.양팀모두 이변이라 부를수있을만한 활약을 보이며 4강에 진출하는데 성공했지만, 미4/18 쪽국으로써는 상대가 나쁘다. 양팀모두 이변에 주인공이지만, 그 이변에 희생된 상대의 레벨이 틀리고, 객관적인 전력도 한국이 미국을 훨씬 상회한다. 하지만 공은 둥근법, 또다른 이변에 벌어질지도 모르는 일이다. 2012년 8월 1일, 골닷컴 200화자축  -기자- 2012년 8월 5일 2012런던 올림픽 축구 준결승전대한민국vs미국 맨체스터 유나이티드 홈구장 '올드 트래포트'ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!! 5/18 쪽올드 트래포드를 가득메우고 있는 붉은악마의 함성, 그 함성소리를 들으며 나는 어느덧 70분 가까이 흐른 시간과 스코어를 알리고있는 전광판을 향해 시선을 돌렸다.

  "후우.."

  경기시작후 70분이 지난시점에서 우리는 미국을 3:0으로 압도하며 경기의 리드를 지켜 나가고 있었다. 그야말로 압도적인 경기..4강까지 올라온 미국한테는 조금 미안한 말이지만, 미국은 우리의 상대가 될만한 팀이 아니였다. ㅡ파아아아아아아아아앙!!!

  [기성용이 다시한번 앞으로 길게 차낸 공!! 스튜어트 홀튼이 차단해보려 하지만, 몸을 움직이기도 전에 사선으로 쭉뻗어나간 공은 왼쪽 빈공간을 질주해들어가던 구자철의 발끝에 붙습니다!! 공을 잡은 구자철 그대로 크로스!!!!!!!!!!!]

  6/18 쪽우리보다 큰 키와 체구를 가지고있는 미국선수들, 하지만 전체적인 축구수준에서 미국은 우리를 따라오지 못하고있었고, 속도,중원싸움,마무리 그 어느것하나 우리를 저지하지 못했고. 우루과이,스페인,브라질 같은 강팀들을 연달아 상대해온 우리의 사기는 최고조에 치달아있는 만큼, 공격은 더욱 메서웠다.ㅡ파앙!!

  [아!!! 가까스로 공을 처내는 메튜 골키퍼!! 하지만 메튜 골키퍼가 처낸 세컨볼이 향하는곳!! 그곳에는 신천용이 기다리고 있습니다!!!!]

  자철이형이 크로스로 올려준공을 제공권싸움에서 승리하며 헤딩슛으로 연결한 동원이형, 하지만 헤딩은 바운드 되지않으며 정직하게 골망을 향했고, 바짝 긴잔하고있던 상대 골키퍼의 펀칭에 맞고 아크서클 방향으로 튕겨 나왔다. 그리고 세컨볼을 받아내기 위해 아크서클로 달려든 내가 기다리고 있었고 말이다. ㅡ파아아아아아아아앙!!!!!!! 7/18 쪽다시한번 내발에서 폭발하는 슛팅, 떨어지는공을 잡지 않고 그대로 때린 논스톱 발리슛팅 이였지만, 공에 맞을때의 감각이 살아있었고, 공은 골키퍼가 서있던 방향 오른쪽으로 빨려 들어가 또다시 골망을 출렁였다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!

  [고오오오오오오오오오오오오오오오올!!!!!!!!!!!!! 또다시 골입니다!!!!! 결국은 일을 저지르고만 신천용!!! 이번골로 헤트트릭을 기록합니다!!!!! 소닉붐의 압도적인 무력시위!!!!! 그 무력시위에 미국 선수들, 그 무엇도 하지 못하고 그냥 골이 들어가는걸 바라만 보고있을수 밖에 없습니다!!! 올림픽 준결승전이라 보기엔 너무나 압도적인 경기내용!! USA가 아시아의 호랑이 대한민국에게 처참하게 무너집니다!!]

  "잘했어"

  "멋진 마무리다"

  점수차가 4점으로 벌어지니, 동료들역시 처음에 보였던 격렬한 환호대신, 그냥 나한테 다가와 머리랑 어깨를 툭 치며 형식적인 칭찬을 보내온다. 그만큼 이미 경기는 기8/18 쪽울어졌다고 봐도 무방할 정도로 한국이 압도적인것이다. 남은 경기시간은 이제 20여분, 이런 상황에서, 20분이라는 시간동안 우리가 미국한테 역전당하는건 상식적으로 말이 안됀다.

  [아, 대한민국에서 교체선수를 준비합니다. 백성동,남태희선수가 들어오고 신천용,기성용 선수가 나오는군요, 이미 경기를 잡았다고 판단한 한국의감독이 체력안배 차원에서 주전선수들을 빼냅니다]

  감독님역시 이미 경기를 잡았다고 봤는지, 나와 성용이형을 빼고, 남태희 와 백성동을 대신 투입시켰다. 딱히 체력적 부담감을 느끼지는 않지만, 저번 브라질전을 끝내고 각성의여파로 잠깐 휘청대는 모습을 보였기에, 결승전을 대비해 나를 빼는듯한 모양이다

  "수고했다"

  붉은악마의 힘찬 박수세례를 받으며 터치라인을 걸어나오자, 내 등을 툭하고 치며 칭찬을 건내오는 감독님, 그런 감독님의 칭찬에 나는 그냥 웃음을 지어보인 뒤 벤치9/18 쪽에 가서 앉았고, 그런 내옆으로 약간 지친듯한 모습의 성용이형이 털썩 주저앉았다.

  "후우..이제 군바리 걱정은 안해도 되겠네"

  어느덧 무더워진 날씨덕에, 점퍼가 아닌 얇은 바람막이를 입으며 의자에 몸을 푹묻는 성용이형, 그런 성용이형의 말에 나역시 피식하고 웃으며 고개를 끄떡였다. 누구나 알고있듯이 올림픽 메달은 1,2,3위 한테 수여된다. 여기서 우리가 미국을 이긴다면 최하 2위에 들어 은메달은 보유하게 되는것 이였으니, 대한민국 국법에 따라 우리는 정식으로 군면제를 받을수있게된것이다.

  "야, 영국이랑 스페인은 어떻게됬냐?"

  "아직까지 2:2 동점이에요"

  의자에 몸을 묻고 체력을 회복하던 성용이형은, 우리 앞에 앉아있던 서정진 선수를 툭 하고 치며 물었고, 수석코치와 함께 테블릿PC로 무언가를 뚫어지게 보고있던 서정진 선수가 어깨를 으쓱하며 대답해왔다. 10/18 쪽

  "아직까지 무승부라..이왕이면 승부차기 까지, 체력이나 다 빠졌으면 좋겠네"

  일정을 맞추느라 우리와 동시간대에 행해지고있는 영국 과 스페인의 4강전..오늘 올드 트래포드에 유독 붉은악마들이 많이 자리잡고있는 이유가 그것이였다. 솔직히 내가 생각해도 한국 과 미국의 경기보다는 스페인 과 영국.. 유럽내에서 1,2위를 다투는 초강팀들의 접전을 보는게 더 재미있을 정도니까, 양 국가의 서포터즈가 아닌 단순한 축구팬들은 당연히 영국 과 스페인의 경기를 보기위해 웸블리 스타디움으로 몰려갔다

  "형은 누가 올라왔으면 좋겠어요?"

  "당연히...둘다 안올라왔으면 좋겠지"

  "장난치지 말구요"

  "새끼가 이제는 하늘같은 선배님한테 기어오르려 하네..."

  11/18 쪽

  "아니..뭐, 그래서 어떤팀 인데요?"

  "뭐, 이왕이면 스페인이 났지, 한번 붙어보기도 했고, 영국최초의 단일팀이랑 맞붙기는 조금 후달리지않냐"

  내물음에 한숨을 푹하고 내쉬며 대답하는 성용이형, 그런 성용이형의말에 나역시 고개를 끄덕였다. 나 역시 성용이형과 비슷한 생각이다. 스페인 역시 강하긴 마찮가지였지만, 그래도 한번 붙어본만큼 어느정도 전략 구상이 가능했고, 동기부여도 쉬울터였지만, 영국같은 경우는 그 이름 자체만으로 위압감이 들었고 무엇보다 이곳은 그들의 홈그라운.....이래저래 조금 부담스러운 상대다. ㅡ출렁~~ ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!성용이형과 결승전에서 맞붙을 상대에 대해, 그자디 영양가 없는 대화를 나누는 사이, 다시한번 그라운드에 울려퍼지는 함성소리, 그 함성소리를 향해 고개를 돌리자, 교체 출전해 들어간 백성동 선수가, 골을넣고 자신의 가슴에 달린 호랑이마크 를 주12/18 쪽먹으로 두드리는 모습이 눈에들어왔다. ㅡ삐익! 삐익! 삐이이이이이이이이이익!!

  [경기 끝났습니다!! 최종스코어 5:0!!! 아시아의 맹호 대한민국이, 미국을 5:0이라 압도적인 점수차로 꺾으며 메달권진입과 함께 결승진출을 이루어 냅니다!!!]

  2012년 8월 5일 2012런던 올림픽 축구 준결승전대한민국vs미국 ------ 5:0 대한민국 승!맨체스터 유나이티드 홈구장 '올드 트래포트' 경기MOM 신천용 3득점 1도움 전5, 득 신천용, 도움 박주영 전18, 득 신천용, 도움 기성용 전32, 득 기성용, 도움 신천용13/18 쪽 후23, 득 신천용, 도움 지동원 후41, 득 백성동, 도움 구자철

  "역시 대단하네.."

  골을넣고 환호하고있는 신천용..그 당당하기 그지없는 모습을 바라보던 붉은 머리카락의 여인은 한손을 턱에괸체 피식하는 웃음을 지으며 조용히 중얼거렸다.

  "저렇게 멋있으면..정말로 가져버리고 싶잖아"

  코너킥 라인에 모여있는. 대한민국 축국 국가대표팀의 공식 서포터즈 '붉은악마' 에게 달려가 자신의 등뒤를 가리키며 괴성을 내지르고있는 신천용의 모습. 그런 신천용의 모습에 선글라스 안쪽에 자리잡고있는 눈이 몽롱하게 풀리는걸 느낀 여인은 신14/18 쪽 천용 한테서 시선을 때지 못하고 있었다.

  "꺄아아앗!!!!! 천용아아아아아아아!!!!!!!!!!"

  "에헤헤, 언니이이, 사람들이 쳐다보잖아요.."

  "..음?"

  골 세레모니를 펼치고 있는 신천용에게서 눈을 때지 못하고있던 여인, 하지만 자신의 귀를 시끄럽게 간지럽히는... 자신과 조금 떨어져있는 관중석에서 들려오는 거의 비명같은 소리에 고개를 돌렸고, 두명의 여인을 발견하며 눈이 살짝 커졌다'..차지연?' 어깨까지 내려오는 검은색 생머리에, 마치 죽은사람이라는 착각이 들정도로 흰피부, 그리고 얇은 반팔티 사이로 비치는 굴곡있는 몸매와, 동양인 임에도 서양에서 나고 자란 자신이 매력을 느낄정도로 잡티하나없이 깨끗하고 오밀조밀한 아름다운 얼굴..15/18 쪽 그 여인이, 근래에 대한민국 에서 최고의 톱스타로 자리잡은 차지연 이라는걸 어렵지않게 짐작할수 있었다. 딱히 대한민국 연예계에 관심이 많은건 아니였지만, 저 여인이 방금전까지 자신이 바라보고있던 신천용의 공식적인 애인이라는걸 알고있는 붉은머리의 여인이였다. '그리고 저여자도..' 얼굴도 얼굴이지만, 너무 과도한 액션을 취하고있는 차지연의 행동에 사람들의 시선이 쏠리자, 당황스러운 표정으로 차지연을 말리고있는 은발의여인, 은발을 가리기 위해 모자 와 선글라스는 쓰고있었지만, 그 여인역시 신천용과 굉장히 각별한 사이라는 걸 알고있는 여인이였다...자신과 직접 만난적 있는 여인이기도 하고 말이다.

  "생각보다 수완이 좋은 남자네..후훗"

  자신이 알기론 저 은발의여인 역시 신천용과 범상치 않은 관계..신천용이 저렇게 아름다운 두여자에게 동시에 사랑을 받고있다고 생각하니, 놀라움 과 괜한 시기가 두 여자에게서 느껴지는것 같은 붉은머리의 여인이였다. 16/18 쪽

  "뭐..여자친구가 두명이라면, 한명더 늘어날 수도 있다는거니까..."

  하지만 이내 싱긋하고 입가에 지어지는 웃음..신천용과 만난기간 이 길거나, 친한 사이가 아닌 여인이였지만, 신천용을 향한 마음만큼은 남한테 지지않는다고 생각한 여인은, 신천용을 응원하고있는 두여인에게서 두여인이 결코 좋아하지 않을 희망을 얻고선 시선을 때어네 자신의 손에 들려있는 서류를 향해 시선을 돌렸다. '아스날' 서류에 큼지막하게 찍혀있는 아스날의 앰블럼..그 안에 서류가 무엇인지는 정확히 알수없지만 붉은머리의 여인은 서류만 봐도 행복하다는듯  입가에 연신 웃음을 그리고 있었다.============================ 작품 후기 ============================오늘도 한편...17/18 쪽 '아스날' '아스날' '아스날' 고선 시선을 때어네 자신의 손에 들려있는 서류를 향해 시선을 돌렸다. '아스날' < --  2012 런던 올림픽  -- >

  [5:0, 준결승이라 부르기 민망할정도로 압도적인 경기력, 대한민국 결승진출]

  [신천용, 미국 상대로 헤트트릭 작렬, 웨인루니 제치고 득점순위 1위등극]

  [영국vs스페인 승부차기 까지 가는 초접전, 승리팀은 영국, 결승진출!]

  [영국최초 축구단일팀vs아시아의맹호 결승전에서 금메달 두고 격돌]

  [웨인루니 '대한민국은 틀림없는 강팀, 하지만 축구종주국의 힘을 보여줄것' ]

  [라이언 긱스 '나의 최초이자 마지막이 될 영국 국가대표, 승리로써 장식하겠다']

  [신천용 '결승전까지 오른이상, 꼭 금메달을 목에 걸겠다']

  [기성용 '아시아 1인자의힘, 유럽에 알릴것' 승리다짐]

  [홍명보 감독 '영국은 강팀이지만, 우리역시 강팀..금메달 포기 않는다' ]

  회1/25 쪽등록일 : 12.04.21 00:03조회 : 8940/8951추천 : 120평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6909 2012년 8월 10일 2012런던 올림픽 축구 결승전대한민국vs영국영국 런던, 웸블리 스타디움

  [안녕하십니까, SBS전해드리는 2012런던 올림픽 축구!!, 한달이라는 기간동안 치열한 혈투를 벌여온 대한민국이, 드디어 영국과 결승전에서 맞붙습니다, 경기해설을 맡은 박문성입니다. 도움말씀에는 김동완 해설위원께서 함께하시겠습니다]

  [반갑습니다. 김동완입니다]

  [네, 드디어 여기까지 왔습니다. 뉴질랜드,우루과이,브라질,미국 을 꺾고 올림픽 역사상 처음으로 결승전에 오른 대한민국인데요, 이미 은메달을 확정지었지만, 국민들이나 선수들이나 영국을 꺾고 금메달을 목에걸길 원하고 있습니다, 이번경기 어떻게 보십니까?]

  [영국, 분면 대한민국으로써는 그렇게 반길만한팀은 아닙니다, 축구종가라 불리는 2/25 쪽영국이, 잉글랜드,스코틀랜드,웨일스,북아일랜드 를 모두 통합한 최초의 단일팀을 탄생시켰고, EPL내에서 왕성히 활동중인 선수들을 모두 끌어모은 베스트스쿼드 를 들고 나온만큼 위협적인건 사실입니다. 하지만 대한민국역시 지금까지 우루과이,브라질,스페인 같은 강팀들을 상대로 멋진플레이를 보여오며 자신들의 경기력을 증명했으니, 최선을 다한다면 결과는 아무도 예측할수 없을겁니다]

  [예, 일단 대한민국 선수들의 동기부여가 제대로 되야할텐데요, 이미 은메달 이상은 확정지어놓은 상태라, 이번 올림픽에 출전한 23명의 선수들 모두가 군면제 혜택을 받게됬습니다. 군면제라는 혜택을 받았으니 동기부여가 어렵게되고, 사기하락으로 이어질거라는 우려의 목소리도 많은데요 이점은 어떻게 보십니까?]

  [확실히 한국선수들에게 있어서, 올림픽에 출전한 목적중 하나가 군면제라고 봐도 무방할 정도입니다. 우려의 목소리가 나오는것도 당연한데요, 하지만 경기직전 인터뷰에서 신천용선수는 반드시 금메달을 목에걸겠다는 투지를 내보였고, 홍명보 감독역시 이같은 문제에 대해서는 '전혀 문제가없다' 라며 자신감을 내보인 만큼 큰 염려는 하지 않아도 될것 같습니다.]

  [그렇군요, 그럼 양팀의 스쿼드를 확인해보겠습니다. 우선 대한민국은 4-5-1 전술입니다. 최전방 원톱에는 박주영, 중원자원으로 신천용,구자철,이청용,손흥민,기성용 이 들어갔습니다. 지금까지 사용해왔던 포메이션 과는 많이 다른 포메이션인데요?]

  3/25 쪽

  [네, 아무레도 영국의 빠른 속공을 막을 카드로, 중원장악 을 선택한것 같습니다. 영국은 중원에서부터 이어 지는 한방있는 스루패스, 그리고 중원에서의 빠른 공수전환 과 속도, 뒷공간에서부터 최전방으로 연결되는 긴패스가 특징이니만큼, 중원에 숫자를 보강해 중원장악을 노리는 대한민국입니다]

  [예, 그럼 다음으로는 영국 스쿼드입니다. 지금까지와 마찮가지로 4-4-2포메이션 입니다. 최전방 투톱에는 웨인 루니 와 엔디 캐롤, 중원에는 잭 월셔,라이언 긱스,가레스 베일,시오월콧 이 출전합니다...당초 예상과는 다르게 긱스가 선발출전 하는데요? 이점 어떻게 보십니까?]

  [네, 웨일스 출신의 노장 미드필더 라이언 긱스, 지난 독일월드컵을 끝으로 웨일스 국가대표팀에서 은퇴를 선언했지만. 자신들의 나라에서 열리는 올림픽을 위해 단합된 영국단일팀 에 승선했고, 이번 올림픽이 자신의 최초이자 마지막 올림픽 대표팀이라고 말했던 긱스입니다. 긱스 선수는 저번 스페인전에서 체력안배 차원에서 출전하지 않은만큼 오늘경기에 출전해 지금까지 쌓아온 연륜을 통해 어린선수들을 이끌것이라고 보입니다. 베컴 선수는 후반조커로써 투입될 가능성이 높다고 볼수있겠습니다]

  [그렇군요, 그럼 양팀의 키플레이를 살펴보겠습니다. 대한민국에서는 신천용 선수가, 영국에서는 웨인 루니 선수가 뽑혔는데요, 각선수 의 장단점은 무엇이있을까요?]

  4/25 쪽

  [우선 신천용 선수는 따로 말이필요없는 에이스입니다. 저번 4강전에서 헤트트릭을 폭발시키며 절정의컨디션을 선보였고, 중원에서의 진두지휘, 폭발적인 스피드, 정확한 마무리... 대한민국의 공격진을 이끌고있는 선수라고 해도 무방합니다. 웨인 루니 선수는 최전방에서 마무리를 담당하는 스트라이커 지만, 자신의 소속팀인 맨유에서는 종종 2선으로 내려가 공격형 미드필더도 소화했을만큼 많은 공간에 활용가능한 선수입니다. 이번 올림픽에서도 종종 2선까지 내려가 볼 연계에 가담하기도 했고, 무엇보다 최전방에서의 마무리가 두려운 선수이니만큼 한국선수들은 주의해야겠습니다]

  [네, 2012런던 올림픽 금메달을 걸고 치뤄지는 대한민국 과 영국의 한판!! 지금 선수들 입장하며 경기 시작합니다!!]

  "모두들 여기까지 오느라 고생많았다"

  그라운드로 향하기 전, 라커룸에 모여있는 선수들앞에서 말씀하시는 감독님, 그런 5/25 쪽감독님의 말에 선수들은 모두 숨죽여 감독님에게 귀를 기울였고, 감독님은 계속해서 말을 이어나가셨다.

  "너희는 너희들을 자랑스러워해도 된다. 우리는 대한민국 이라는 국가가 탄생한 이후 처음으로 올림픽 축구 결승전에 올랐고, 축구종목에서 처음으로 메달을 거머쥐었다..설사 오늘 경기에서 패배한다 한들, 아무도 너희들을 욕하지 못할만큼 너희들은 대단한 일을 해낸것이다."

  "하지만.. 우리는 올림픽에 상징이라고도 할수있는 금메달에는 도달하지 못했다. 그리고 나는 대한민국 역사상, 처음으로 축구종목에서 금메달을 따내는 선수들이 너희들이였으면.. 세계 축구계의역사에 한획을 그을 팀이 우리였으면 한다. 그리고 이같은 마음은 너희들도 다르지 않을거라고 믿는다."

  숨죽인체 감독님의 말을 듣고있는 우리에게 조용한 목소리로 말씀하시는 감독님, 그런 감독님의 말에 나를 포함한 모든 선수들은 앞으로 한발자국, 딱 한발자국 남아있는 금메달을 떠올리며 주먹을 말아쥐었고, 그런 우리의 모습에 감독님은 만족스러운 미소를 입에 그려보이셨다. 6/25 쪽

  "이정도까지만 말해도, 내뜻은 전해졌을거라고 믿는다"

  "그럼..가자!!!!!!"

  "예!!!!!"

  우렁찬 함성소리와함께 우리는 라커룸을 빠져나왔고, 이곳까지 함성소리가 들릴만큼 뜨거운 열기로 들어찬 웸블리 스타디움의 그라운드를 향해 발걸음을 옮겼다. ㅡ승리!!!! 승리!!! 승리!!!! 승리!!! 승리!!!!! 승리!!!!!!!!!! ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!7/25 쪽그라운드로 들어서자 귀가 먹먹해질만큼 울려퍼지는 함성소리..하지만 안타깝게도 그 열광적인 응원소리는 우리가 아닌 영국팀에게 향해지고있었다. 뭐 당연하다면 당연했고, 우리역시 이런상황은 어느정도 예상했었다. 이곳은 영국의수도 런던, 게다가 영국인 들에게는 축구의성지라고 까지 불리는 웸블리 스타디움이다, 즉 이곳은 축구경기장이 쎄고 쎈 영국에서도, 영국 홈그라운드 결정판이라고 까지 표현할수 있는 곳이기에, 관중의 대부분이 영국인일 수밖에 없었다.

  "또 보는군"

  "음?..아!!, 오랜만이네요"

  신천용 으로 시작해, 입에 담기 힘든 욕으로 끝나는 일방적인 야유를 들으며, 가볍게 몸을 풀고있던 나, 그런 나에게 금발머리에 굉장히 잘생긴 미중년.. 황금의 오른발 데이비드 데컴이 다가와 말을 걸어왔다.. 유벤투스로 이적하고, 며칠 지나지 않았던 시기에 있었던 맨유 와의 친성경기, 그 경기때 델피에로 와 함께 잠깐 만난적 있었던 베컴이 먼저 아는척을 해온것이다. 8/25 쪽

  "설마 자네와 정말 그라운드에서 보게 될줄은 몰랐는데 말이지"

  "하하, 저도 마찮가지입니다"

  씨익하고 매력적인 미소와함께 손을 내미는 베컴, 예전에도 느낀거지만 정말 매너가 넘치는 선수인것 같다는 생각을 하며, 나역시 손을 내밀어 베컴과 짧게 악수를 나눴다.

  "헤이, 소닉붐"

  베컴과 악수를 나누고 짧게 대화를 나누고있자. 이번에는 장난기 다분한 목소리와 함께, 조금은 풍성해진 머리가 인상적인, 웨인 루니가 다가와 아는척을 해왔다. 루니역시 지난 FIFA시상식 때 메시와함께 본적있었기에 나는 반갑게 루니와 인사를 나눴고, 그뒤로 잠깐의 시간동안 베컴,루니 와 대화를 가진 내가 다시 내 위치로 복귀하자, 이번에는 한국 진영에서 따가운 시선들이 느껴지기 시작했다.9/25 쪽

  "왜..왜그렇게 처다봐요?"

  "포를란,이니에스타,사비,파브레가스 도 모자라..이제는 베컴 이랑 루니...진짜 인맥왕이다 너"

  경외심 서린 눈으로 나를 바라보며 말하는 성용이형, 그동안 세게에 이름을 떨치고있는 스타플레이어 들과 대화를 나눠도, 다른 국내파 선수들과는 다르게 큰 관심이 갖지 않던 성용이형조차 이번에는 대단하다는듯이 나를 바라봤고, 성용이형 뿐 아니라 근처에있던 대부분의 선수들 역시 부럽다는듯이 나를 바라보고있었다...주장직을 맡고있는 주영이형조차도 말이다.

  "아하하.."

  하기야, 베컴정도 되면 정말이지 한시대를 풍미했던 대스타 이니까, 언제나 담담하고  의사표현을 잘하지 않던 주영이형이 저런표정을 짓고있는 것도 뭐..당연하다면 당연하겠지..하지만 지금 중요한건 내가 누구를 알고있는..그런것이 아니였다. 10/25 쪽

  "자,자 다들 집중해요!!"

  몸을 풀면서도 힐끔힐끔 영국선수들을 바라보며, 위축되어가는 한국의선수들, 워낙에 네임벨류 차이가 크고, 상대의 홈그라운드 이다 보니 많이 위축되있는 듯한 모습이였다. 특히 수비진에있는 홍철 과 홍정호 선수는 국내파 K리거 선수들이다보니, 이런 분위기에 익숙하지 못해 특이나 위축되있는듯한 모습이였기에 나는 박수를 치며 선수들을 독려했고, 그런 내 고함소리에 주영이형 이나 성용이형 역시 선수들을 독려하며 사기를 끌어올리려 노력했다.

  "후우우...집중하자 집중"

  다른선수들에게 쫄지말라고 소리치긴 했지만.. 나역시 이정도 분위기의 경기는 오랜만이였고 또 경기자체가 올림픽 우승이 걸려있다보니, 조금은 위축되는듯한 기분이였다, 그렇기에 숨을 내쉬며 흐트러질것 같은 정신을 집중했고, 곧 주심이 하프라인으로 걸어오며 휘슬을 입에 물었다. ㅡ삐이이이이이이이이이이이익!!!!! 11/25 쪽ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!

  [네!!! 경기 시작합니다!!!! 대한민국의 선축으로 시작되는 2012런던 올림픽 결승전!!!! 피튀기는 혈투의 종지부를 찍을, 희대의 빅매치가!! 이곳 웸블리 스타디움에서 그 시작을 알립니다!!!]

  ㅡ파앙!휘슬소리와함께 공을 움직여, 하프라인 아래쪽에서 머물고 있던 나에게 공을 보내오는 주영이형, 그런 주영이형한테서 공을 이어받은 나는 호흡을 가다듬으며 전방을 향해 시선을 옮겼다. '..무시무시 하네' 완벽하게 대형을 이룬체 언제라도 달려들 준비를 하고있는 영국의 중원..게다가 포진되어있는 선수들은 세게축구계에서 이름을 떨치고 있는 특급선수들이였다... 분위12/25 쪽기가 이래서 그런지 그 바르셀로나를 상대로도 두려움 보다는 흥분을 느꼈던 나조차 왠지 모르게 위축뒤는듯한 기분이다ㅡ파앙!

  [아, 다시 공을 뒤쪽으로 빼내는 신천용!! 대한민국 무리하게 공격해들어갈 생각은 없는듯 보입니다]

  영국은 막강하다. 우리가 그렇게 고전했던 스페인을 상대로, 자신들의 엄청난 스피드를 앞세워 계속해서 공격을 퍼부었고, 그 압도적인 속공에 무적함대 스페인마저 수장된것이다... 우리역시 스피드라면 일가견이 있었고, 지금까지 스피드를 앞세운 전술역시 몇번이나 사용해왔지만, 영국에 비해서는 확실히 부족한 부분이 많았고, 특히나 영국이 주로사용하는 양 윙어, 시오 월콧 과 가레스 베일을 통한 돌파는 스페인을 무너트리는데 결정적인 역활을 해냈을정도로 날카롭고 메서웠다. '양 사이드 공간을 내주지 않으면서, 중원을 압박해야돼' 13/25 쪽최후방에서, 최전방으로 연결될 정도의 긴패스와, 하프라인에서 부터의 빠른 공수전환, 그리고 양윙어들의 매서운 돌파능력..워낙에 공을 길게길게 보내 이름바 뻥축구라고도 불리며 조롱다아기도 하는 영국의축구 스타일이였지만, 현대축구에서 가능한 모든 전술을 사용할수있는 팀역시 영국 이였다. 그렇기에 일단 우리는 무리한 공격은 최대한 자제하며 양 윙어들과 큰키를 이용한 제공권싸움에 능한 앤디캐롤을 집중마크하며 최대한 상대에게서 중원싸움을 유도하고 기회가되면 나와 흥민이형 등 속도에 어느정도 자신이있는 선수가 공격을 이끄는 전술을 선택했다.

  [기성용이 박주영에게로 길게 연결하는 공을 차단하는 라이언 긱스!, 긱스 공을 빼았자마자 곧바로 오른쪽 빈공간을 향해 질주해 들어가던 월콧에게로 연결해줍니다!!]

  "큿..홍철아!!!! 뒤로 빠져!!!"

  어떻게든 공에 소유시간을 늘리며 상대방 공격이 연결되지 못하도록 노력했지만, 90분 동안 공을 한번도 안뻈기는건 불가능한 일이다, 결국 월콧에게 돌파를 허용한 한국..속도싸움이 가장많이 일어나는 EPL에서도 속도에는 일가견이 있는 월콧이 공을 잡고 우리진영 오른쪽을 돌파하며 들어오기 시작하자, 수비라인을 보호하던 성용이형이 재빨리 돌파각도를 줄이며 월콧에게 달려들었고, 우물쭈물 하고있던 홍철에게 페널티박스 를 지키라는 지시를 내렸다. 14/25 쪽

  [빠르게 치고 들어가는 시오 월콧!! 하지만 기성용 이 달려들고, 뒤쪽에선 신천용이 달려듭니다!!! 대한민국 의 치밀한 압박수비!! 하지만 그 사이에 대한민국의 진영으로 베일,월셔 가 넘어 오는데요!!]

  월콧의 돌파를 막아세우기 위해 나와 성용이형이 동시에 월콧에게 달려들었지만, 그 사이에 월셔 와 베일이 우리측 진영으로 넘어들어왔고, 그걸 확인한 월콧이, 돌파를 잠시 멈추고 아크서클 근처로 달려들던 베일을 향해 공을 차냈다.

  [아!! 월콧!! 뒤쪽에서 달려들던 베일을 정확히 확인한뒤 곧바로 패스!!!!! 기성용이 패스를 차단하기 위해 다리를 뻗어보지만!! 턱없이 짧습니다!!]

  "망할!! 붙어!!!!!!"

  월콧이 차낸 공을 끊어내는데 실패한 성용이형, 뒤쪽에서 월콧을 향해 질주하다 그 장면을 확인한 나는, 페널티박스를 지키고있던 이정수 와 홍정호 를 향해 버럭 소리질렀고, 그런 내 외침소리에 이정수 가 아크서클을 향해 질주해나갔다. 15/25 쪽

  [아크서클을 향해 쭉 뻗어나가는 공!! 그 공을 잡기위해 이정수 와 베일이 동시에 달려듭니다!!!!]

  무서운 속도로 달려들어오는 베일, 거리상 이정수 선수가 아크서클에 더 가까웠지만,  베일은 월콧이 공을 보내올 방향을 정확히잡고 전속력으로 달려오고 있었기에, 누가 먼저 공을 잡을지 에측하기 어려웠다. ㅡ촤아아아아아아악!! 팍!!

  "크윽?!"

  [아!!!!! 슬라이딩 태클로 공을 차내는 이정수!!!! 그 태클에 베일이 땅바닥을 구르지만 주심은 휘슬을 불지 않았습니다!!]

  ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!!!!!!! ㅡFUCK YOU MAN!!!! FUCK YOU MAN!!!!16/25 쪽워낙에 빠르기도 했고, 개인 돌파능력이 뛰어난 베일..그런 베일을 맞상대할 자신이 부족했는지 이정수 선수 는, 베테랑 선수다운 능숙한 태클로 공만을 차내는 깔끔한 슬라이딩 태클을 보여주며 대한민국의 실점위기를 깔끔하게 클리어링 해냈지만. 그과 정에서 베일이 땅바닥을 구르고 심판이 이를 그냥 넘어가자, 영국의 서포터들이 온갖 괴성소리와함꼐 야유+욕 을 퍼부었다.'이정도면, 밀라노 더비때보다 더 심한거 아니야?' 훌리건들이 난폭하기로 소문난 세리에 에서도, 이정도 일로 이런반응이 나오지는 않았었던던걸로 기억하는 내가 어이없다는듯이 관중들을 바라봤지만, 그런 내 시선을 조금 다르게 인신한듯한 영국 서포터들이 타겟을 다시 나로바꿔, 엄청난 야유를 퍼부었다.

  [이정수가 차낸공을 다시 잡아내는 손흥민!!! 하지만 잭월셔 가 곧바로 달려듭니다!]

  17/25 쪽일단 실점 위기를 극복해 내긴 했지만, 상황은 그다지 좋지않았다. 한번 공격의 고삐를 잡아당긴 영국의 선수들이 대거 우리측 진영으로 넘어와 자리를 잡고있었기에, 우리는 섣불리 반격에 나서지 못한체 우리측 진영에서 공을 돌리며, 수비대열을 재정비하기 시작했지만, 그 과정에서도 영국은 끊임없이 우리를 괴롭혀왔다..ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!ㅡ골!! 골!!! 골!!! 골!!! 골!!!! 골!!!!! 골!!!! 골!!!!!!

  [초반부터 강한 공세를 퍼붇는 영국!!!! 과연 축구종가 다운,강력한 경기력입니다!!  영국이 경기를 리드하자, 함성소리와 함께 '골' 을 연호하는 서포터들!!!! 영국이 자신들의 홈그라운드 라는 이점까지 살리며 무지막지한 경기력을 더욱더 뿜어냅니다!!!! 당연히 한국 으로써는 어려울수밖에 없겠군요!!!]

  영국의 압박은 엄청났다. 짧은 패스로 어떻게든 공을 점유하고있는 우리였지만, 조금이라도 앞으로 나올 기미가 보이면 베일,월셔,월콧,긱스 등이 재빨리 달려들어, 패스를 끊어내려했고, 페널티박스 근처에서는 루니 와 캐롤이 자리를 잡아, 뒤쪽으로 오는 백패스를 노리고있었다.18/25 쪽

  "후우..후우.."

  이제겨우 전반시작후 20분 조금 지난시점, 하지만 한국선수들의 표정은 일그러질 데로 일그러져있었다. 미국과의 4강전을 끝낸지 이제겨우 4일이 지났기에 체력적 부담감도 있었고, 경기력이 압도당하며 영국팬들의 일방적인 야유소리까지 들려오자, 투지도 많이 깎여나간 것이다... 이런식으로 심신이 지치게 되면 당연히 경기에대한 집중력도 떨어지고 집중력이 떨어진다면...ㅡ파아아앙!!

  [박주호가 다시 앞쪽으로 길게 차낸공!!! 하지만 이청용이 받아내기에는 너무 길었습니다!! 공이 이청용을 지나쳐 긱스의 앞에 떨어지는군요!!! 어이없는 패스입니다!, 박주호, 이런 상황에서 실책성 플레이까치 펼치며, 영국에게 도움을 주는군요!!!]

  .....이런식의 실책성플레이가 나올수 있다는 뜻이기도 했고 말이다.19/25 쪽

  [하프라인 왼쪽 부근에서 공을 잡아낸 라이언 긱스!! 그대로 한국진영 중앙을 돌파해 들어갑니다!!!! 긱스를 막아세우기 위해 구자철이 재빨리 달라붙어보려 하지만, 이미 월셔를 향해 가고있는 공!!]

  박주호의 패스미스로, 다시금 시작된 영국의 공세, 하프라인 왼쪽에서 공을 잡은 라이언 긱스가 우리측 진영 중앙을 향해 사선으로 뚫고 들어왔고, 자철이형이 달려들자 자신과 비슷한 위치에 있다 왼쪽 공간을 파고들어 아크서클로 달려가던 월셔를 향해 공을 차냈다.

  [잭 월셔!! 아크서클 근방에서 공을 잡았습니다!!! 골대와의 거리는 불과 20여미터!! 하지만 박주호 가 달라붙고, 홍정호가 앞을 막는데요?!!!]

  잭 월셔.. 독일의 괴체, 브라질의 네이마르 가 있다면 영국에는 월셔 가 있었다. 축구가종교 라 불리며, 수많은 축구천재들이 나오는 잉글랜드에서도, 가장 주목받고있는 잉글랜드 의 초신성, 아스날 유스를 거쳐 현재까지도 아스날에서 활약하며 아스날,잉글랜드 의 미래라고 불리는 천재가.. 바로 저 '잭 월셔' 였다. 20/25 쪽ㅡ팡!!!!

  [아!!!! 월셔 돌파대신 다시한번 패스!!!!, 월셔를 마크하느라 두명의수비수가 발이 묶인틈을 타서 뒤쪽에 빠져있던 루니가 아크서클을 향해 질주하는걸 정확하게 본것 같습니다!!!!! 아무런 장애 없이 루니에 발끝에 붙는 공!! 골대가 완전히 열려있습니다!!]

  테크닉,시야,패스 그 어느것하나 모자람이없는 월셔지만, 외소한 체구때문에 피지컬 만큼은 그렇게 뛰어나지 못했다. 그렇기에 홍정호 박주호가 동시에 달라붙으니 더이상 전진하지 못했고, 잠시 공을 잡고있다, 뒤쪽에서 상황을 인식한 루니가 자신을 근접마크 하고있던 성용이형을 떨치며 달려드는 순간 정확히 공을 밀어준것이다

  [루니!!!!! 아크서클 정면에서 공을 잡았습니다!! 맨유의 마스코트!!! 삼사자 군단의 스트라이커!! 웨인 루니!!! 그대로 슈우우우우우우우우우우우우우웃!!!!]

  박주호 와 홍정호가 잡혀있고, 이정수 가 월콧에 시선이 박혀버리며 완전히 열린 골대, 당연히 아크서클에서 공을 이어받는데 성공한 루니가 슛팅을 주저할 이유가 없었고, 전세계 축구게에서 슛팅력 이랑 마무리 만큼은 세손가락안에 들어가는 그의 슛팅이 폭탄처럼 그의발끝에서 터져나왔다.21/25 쪽ㅡ파아아아아아아아아앙!!!

  "크읏!"

  엄청난 소리와함께 뻗어나가는 공, 골대를 지키고있던 이범영 골키퍼가 몸을 날렸지만 너무나 강한 슛팅은 이범영 골키퍼의 손끝에 맞았음에도 그대로 뚫고 들어가 골망을 흔들었다.ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!

  [고오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오올!!!!!!!!!!!! 웨인 루니의 대포알같은 슛팅이 그대로 한국의 골망을 흔듭니다!! 전반 23분에 터진 영국의 첫골!!!! 한국 진영을 마음껏 유린하다 완전히 잡아놓고 때린 첫번째 슛팅이, 천번째 골로 이어집니다!!!! 역시 웨인 루니 라는 말이 나올정도로 완벽한 슛팅!!! 한국!!! 영국의 엄청난 경기력에 눌려 완전히 경기를 압도당합니다!!!]

  ㅡ루니!! 루니!!! 루니!!!! 루니!!!! 루니!!! 루니!!!! 루니!!!! 22/25 쪽 결국은 들어가가고만 골, 라인을 완전히 내린 뒤, 수비에 집중하며 상대의 슛팅을 최대한 억제한 우리였지만, 너무 양측 사이드 돌파에만 집중하다가 중앙을 내주며 선취골을 허용하고 만것이였다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!

  [웸블리 스타디움이 폭발직전까지 달아오릅니다!!!!! 광분하는 영국의국민들!!!! 영국 서포터들이 첫골의 주인공 웨인 루니 의 이름을 연호하며 날뛰고 있습니다!!!! 마치 이미 승리를 확신한듯한 함성소리!!!!!]

  자신들의 홈그라운드 라는걸 증명이라도 하고 싶은듯, 그라운드가 덜덜 떨릴만큼 엄청난 환호성을 내지르며, 루니의 이름을 연호하는 영국의 서포터들, 마치 우리가 악당이라도 된듯한 착각이 들정도로 일방적인 환호와, 일방적인 야유소리가 그라운드를 향하고 있었다.

  [아, 한국 이렇게되면 정말 어려워집니다. 경기시작후 지금까지 유효슛팅을 단하나23/25 쪽 도 기록하지 못한 상태에서, 첫골까지 내주고 말았습니다. 역대 올림픽 사상 가장 뛰어난 성적과 가장 뛰어난 경기력을 보여준 한국이지만, 영국의 수도 런던에서 만난 영국 단일팀의 화력은 너무나 강합니다!! 점점 금메달과 멀어져가기 시작하는 한국!! 과연 이 위기를 벗어날수 있을까요?!]

  ㅡ파아아아아아아아앙!!! 출렁~!

  [아아아아아아!!!!! 또다시 고오오오오오오오오오오오오오오오오오오올!!!!! 라이언 긱스 가 오른쪽 코너킥 라인에서 올려준공을, 뒤쪽에서 달려든 앤디 케롤이 깔끔한 헤딩으로 또다시 득점에 성공합니다!!! 전반 종료직전 또다시 한골을 실점하는 대한민국!!! 우루과이,스페인,브라질을 상대로두 꿋꿋이 버텨온 한국이지만, 축구종가 의 벽은 너무나 높은것 같습니다!!!]

  선취골을 내준후 한국은 더욱더 수세에 몰렸다, 첫골 과 압도적인 화력, 서포터들의 일방적인 응원까지 등에 업은 영국은, 자신들이 원하는데로 우리측 진영을 흔들며 공격을 퍼부어뎄고, 결국 전반전 종료 직전 또다시 한골을 내주게되었다.24/25 쪽 ㅡ삐익! 삐익!! 삐이이이이이익!! ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!앤디 케롤의 추가골이 터지고, 얼마지나지 않아 전반종료를 알리는 휘슬을 부는 주심, 주심의 휘슬소리가 터지자 다시한번 웸블리 스타디움의 환호성이 터져올랐고, 반대로 한국선수들은 완전히 죽은 표정을 하며 라커룸을 향해 무거운 발걸음을 옮겼다.============================ 작품 후기 ============================ 심, 주심의 휘슬소리가 터지자 다시한번 웸블리 스타디움의 환호성이 터져올랐고, 반대로 한국선수들은 완전히 죽은 표정을 하며 라커룸을 향해 무거운 발걸음을 옮겼다.============================ 작품 후기 ============================< --  2012 런던 올림픽  -- >

  [네, 2012런던올림픽 축구종목 결승전, 대한민국 과 영국의 경기가 방금 전반전을 끝마쳤는데요, 영국에게 압도적이리 표현 가능할만큼 경기지배를 당하며 내내 끌려 다닌 한국입니다, 스코어도 2:0으로 벌어졌는데요, 경기 어떻게 보셨습니까?]

  [예, 어느정도 예상은 됐었던 일입니다. 지금까지 우루과이,스페인,브라질 을 상대로도 잘 싸워준 한국입니다만, 언제나 초반에는 밀리는 모습을 보였고 이번경기역시 초반에는 굉장히 힘든 싸움을 하게될거라는 예상이 많았었죠, 하지만 너무 수비에만 치중하는 경향이 많았던것도 사실입니다. 최전방에 나가있는 박주영 선수가 2선으로 내려오고 나머지 선수들은 모두 하프라인 아래로 내려가 와전한 수비적인 태세를 취했는데요, 하지만 이같은 선택은 유효슛팅 0개에, 제대로된 공격은 한번도 하지 못하고, 결국 실점만 하게되는 아주 좋지않은 상황으로 이어졌습니다.]

  [네,확실히 수비적인 경향이 많이 보인 한국이였는데요, 하지만 무리해서 공격해 들어가기에는 영국의 중원진 과 빠른공격 스타일이 부담스러운것도 사실입니다]

  [그렇습니다. '빠른속공' 하면 떠오르는 리그는 역시 EPL이고, 현재 영국 단일팀 에는 EPL에서 활약하는 선수들이 대거 출전해있습니다. 그렇다보니 무리한 공격을 시도하다 실패했을경우 벌어질, 날카로운 역습에 대비해 수비라인을 내린듯한 한국인데요, 하지만 축구는 수비만 해서는 이길수없는 경기이니 만큼, 후반전에는 다른 경회1/17 쪽등록일 : 12.04.22 00:07조회 : 9348/9359추천 : 139평점 :선호작품 : 6909(비허용)

  기운용 을 보여줘야 할 것 같습니다]

  [예, 지금까지 어려운 경기상황에서도 꿋꿋히 버텨, 역전을 성공한적이 많은 한국 대표팀이니 만큼, 후반전에는 다른 모습을 보여주리라 믿겠습니다. 그럼 전반전 하이라이트 함께 하시면서, 후반전 시작하겠습니다]

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!! 단쳬로 날계란 한판씩을 처먹었는지, 하프타임 내내 울려퍼지던 함성소리 와 응원가가 선수들이 다시 그라운드에 들어와서는 더욱더 커지기 시작한다... 그야말로 가공할 목청을 가진 영국 서포터들의 모습에 침착함을 유지하려던 나 마저 인상이 찌푸려질것 같았다.

  "후우..어쨌든, 이대로 가면 끝장이야..어떻게든 분위기를 바꿔야돼"

  2/17 쪽그라운드에 들어와 몸을 풀며 나는 조용히 중얼거렸다, 후반전 경기도 계속해서 전반전 처럼 흘러간다면 결과물은 볼것도 없었다. 하지만 결승전까지 올라와서 아무것도 못해보고 이런식으로 처참한 패배를 당할생각은 없었기에, 나는 하프라임때 우리팀 의 전체적인 경기 리듬을 조율하는 성용이형, 감독님과 대화를 나눴고, 결국 한가지 결론 을 내릴수있었다. '우리도 속공으로..맞부딪친다.' 영국과 마찮가지로 최정예 로 출전한 우리였지만, 세계 탑클레스의 선수들과 자웅을 겨루는.. 세계 수준의 선수들로만 구성된 영국팀을 테크닉,패싱,피지컬로 이겨내는건 힘들었다.스페인이나 브라질 전 때처럼 뒷공간을 노리는것역시 저들의 스피드가 부담스러웠고. 그렇다고 전반전때처럼 수비에만 치중하며 생길지 안생길지도 확실하지 않은 찬스를 기다리는 것도 결국 패배로 이어질것이였다....그렇다면 질때 지더라도 우리의모든걸 보여주고 지는게 정답이다. 그것이 우리의 결론이였다.

  [좋아..하지만 빠르게 패스를 해주거나, 뒷공간을 노려도, 제들 공수전환이 빨라서 막힐가능성이 커..그러니까 최전방으로 니가 나가라]

  3/17 쪽

  [..제가요?]

  [그래, 이런상황에서 또다시 골을 내주면 그대로 경기 끝나는거야..그러니까 니말대로 카운터를 노려보자고, 그리고 그 카운터는 니가 날리는거야]

  라커룸에서 감독님 과 나눈 대화를 잠시 떠올린 나는, 짤게 한숨을 내쉬며 눈을 감은체 마인드컨트롤 과, 대략적인 시물레이션을 끊임없이 반복했다. 내가 최전방으로 올라가고, 그런 나를 백업해줄 선수로, 흥민이형 과 청용이형이 지목됬다. 그리고 오늘 생각보다 많이 부진한 주영이형은 후반 시작과함께, 백성동 선수 와 교체될 예정이였고 말이다.

  "후우우우..해보자"

  천천히 하프라인을 향해 이동하는 주심을 힐끔 바라보며, 다시한번 중얼거린 나는, 내 에너지를 모두 써버리는 한이 있더라도, 어떻게든 한방을 성공시키겠다는 다짐과함께 경기시작 휘슬을 기다렸다. 4/17 쪽ㅡ삐이이이이이이이이이이익!!!!!! ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!

  [대한민국은 후반 시작과함께 박주영 를 빼고 백성동을 투입했고, 영국은 선수변화 없이 후반전을 시작합니다!! 전반전을 압도한 영국의 선축으로 시작되는 경기!! 과연 후반전에는 이변이 일어날것인가? 아님 영국이 한국을 완전히 침묵시킬것인가!! 런던 올림픽 축구 결승전!! 모든것을 결정지을 최후의 45분이 흐르기 시작합니다!]

  "다들 집중하고!! 가자!!!!!!!!!!!!!!"

  경기 시작과함께 큰 함성소리를 내지른 나는 곧바로 공을 잡고있던 시오 월콧에게 달려들었고, 내가 갑작스럽게 달려들자 당황한 월콧이 급히 공을 뒤쪽으로 빼내는 장면이 내눈으로 들어왔다. 5/17 쪽

  [아! 전반전과는 달리 초반부터 달려드는 한국 선수들!! 아마 마음을 단단히 먹고 영국의 화력에 맞설모양입니다!! 과연 이 선택이 이변의 전주곡이 될것인가? 아니면 완벽한 파멸의 시작을 알리는 것일까?!!!]

  ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!! 우리가 적극적으로 달려들기 시작하자, 기다렸다는듯이 터져나오는 홈팬들의 아유소리, 하지만 나는 귀를 막고 눈은 공에 고정시켰다. 도르트문트,유벤투스 에서 많은 경기를 뛰었던 내가, 이제와서 저런 야유소리에 흔들리고 싶지 않았고, 그럴 상황도 아니였으니까 말이다. 내가 해야할건 오로지 한가지..팀에 승리를 위한 투혼뿐이였다.

  [적극적으로 달라붙기 시작하는 신천용!! 하지만 영국 침착하게 공을 뒤쪽으로 뺴며 전열을 가다듬습니다, 그사이에 루니 와 베일이 한국진영으로 달려들어 넘어갑니다!!!]

  우리가 경기시작과 함께 적극적으로 공세를 퍼붇기 시작하자, 조금 당황한 듯한 영6/17 쪽국, 하지만 백전노장의 베테랑 라이언 긱스가 선수를 독려하며 전열 정비에 나섰고, 긱스의 진두지휘 에 힘입어 영국은 곧 다시 안정을 찾기 시작했다. 뿐만아니라 루니 와 베일, 캐롤, 월콧 등이 슬금슬금 우리측 진영으로 다시 넘어오며 공세를 준비하는것 역시 내눈에 선명하게 읽히고 있었다.'....신경쓰지말자'우리측 진영 깊숙히 파고드는 루니 와 캐롤, 게다가 양사이드에 자리잡고있는 월콧 과 베일... 한번의 패스미스 만 나와도 곧바로 역습으로 이어져 또 다시 실점할수도 있는 상황이였지만, 나는 계속해서 영국진영을 뛰어다니며 뒤쪽 공간에대한 신경을 애써 꺼버렸다. 뒤쪽 공간은 한국의 수비수들 과 성용이형,자철이형 등이 책임지겠다고 말했으니..나는 동료들을 믿고, 내 역활에 집중해야 하는것이다.

  [라이언 긱스!! 한국진영 오른쪽으로 돌아 들어가던 월콧에게 공을 올려줍니다!! 또다시 시작되는 영국의 공세!!!! 한국!!!! 이번에는 과연 막아낼수 있을까요?!!]

  우리의 공격에도 금세 안정을 찾은 영국, 공을 소유한 라이언 긱스가 곧바로 우리진7/17 쪽영 오른쪽 공간을 돌파해 들어가고있던 월콧에게 공을 올려주었고, 그공은 허공을 가르며 날아가 월콧근처에 떨어져 내렸다.

  "막아!!!!"

  순식간에 이루어지는 영국의 공격, 하지만 이미 몇번이나 당한 공격이였기에 성용이형은 당황하지 않고, 곧바로 긱스가 공을 떨군 방향으로 달려들었고, 월콧에게서 시선을 때지 않고 있던 홍철역시 월콧에게 달려들어 월콧의 발을 묶어냈다.

  [아, 대한민국의 완벽한 압박수비!!! 더이상은 같은 수법에 당하지 않겠다는듯, 대기하고있던 선수들이 기다렸다는듯이 달려들어 공을 끊어내는데 성공합니다!!]

  침착함 과 신속함을 무기로, 영국의 공격을 깔끔하게 수비해낸 성용이형, 하지만 영국 선수들은 이렇게 쉽게 공격이 막힐줄은 몰랐는지 대부분의 선수들이 하프라인을 넘어 우리진영으로 넘어가있었고, 나는 그 틈을타서 긱스가 앞으로 나가며 비어있던 왼쪽공간을 향해 달려들었다. 8/17 쪽

  "천용아!!!!"

  미리 이야기해뒀던 전술대로 교체아웃된 주영이형 대신 내가 왼쪽 빈공간으로 돌파해 들어가자, 뒤쪽에서 들려오는 성용이형의 목소리, 그 목소리와 거의 동시에 공을 강하게 차내는 소리가 내 귓가로 들려왔다.

  [아!!!!! 이번에는 대한민국의 역습입니다!!!! 공을 끊어내자마자 앞쪽으로 길게 공을 차낸 기성용!! 그리고 그곳에는 신천용이 기다리고 있습니다!!!!]

  허공을 가르며 나를 향해 정확하게 날아오는 공, 하지만 내가 돌파해들어오는 순간 부터 나를 유심히 지켜보고있던 월셔가 공이 날아오는 순간부터 나를 향해 달려와, 공이 내 앞에 떨어져 크게 바운드 되는순간 나한테 달라 붙어왔다.

  [하프라인을 넘어 신천용 앞에 떨어진 공!! 하지만 월셔가 기다렸다는듯이 신천용에게 달려드는데요!! 양국 초신성끼리의 결투!!! 과연 누가 승리할것인가?!]

  9/17 쪽ㅡ파악!!내가 공을 잡자, 옆쪽에서 달려든 월셔..하지만 나는 침착하게 몸을 틀어, 등으로 월셔를 막아세운뒤, 공을 잡아놓고 영국진영을 향해 시선을 돌렸다. 어차피 피지컬이 그렇게 뛰어나지못한 월셔 였기에, 세리에 의 끈덕진 수비수들과 싸워왔던 나에게서 그렇게 쉽게 공을 빼았아내지는 못할터였고, 속도면에서 역시 내가 더 우월했기에 떨쳐내는것도 그렇게 어렵지 않았다...즉 월셔는 아직까지 내 상대가 될만한 플레이어는 아니라는 소리다.'남은건 수비 두명뿐, 어떻게 해서든..!' 루니,캐롤 은 말할것도 없고, 월콧,베일,긱스 가 모두 우리측 진영으로 넘어가있었기에, 나를 막아세울수있는것은, 월셔 와 최후방에서 넓게 포진되어있는 수비수들 뿐이였다...하지만 공격할수있는 자원역시 나와 나보다 조금 아래쪽에 쳐져있는 백성동 뿐.. 속도면에서는 크게 밀리지 않지만, 아직 개인돌파 같은 테크닉이 뛰어나지 않은 백성동이였기에 크게 도움이 될지는 미지수였다.10/17 쪽

  "후읍..!"

  생각은 길었지만, 시간은 짧았다. 공을 이어받고 월셔를 등진체 5초남짓한 시간동안 결정을 내린 나는, 숨을 크게 들이마쉰뒤, 내 발밑에 자리잡고있던 공을 영국의 진영으로 강하게 차내고, 그대로 어꺠의 힘을 가득줘 월셔를 떨쳐내고 내가 공을 차낸 방향을 향해 전력질주해서 달려들었다.

  [아!!!! 가볍게 월셔를 제치는 신천용!!!!, 전반 45분동안 침묵해있던 소닉붐이, 서서히 그 움직임을 보이기 시작합니다!!!! 빠른 속도로 영국의 골대를 향해 질주하는 신천용!! 긱스 와 월셔 가 따라 붙어보려 하지만, 간격차는 쉽게 줄어들지 않습니다!!!!!!!]

  ㅡ우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!!!!!내가 공을 몰고 페널티박스를 향해 빠르게 질주해들어가자, 전반전 때의 우리팀처럼 쉽게 페널티박스에서 나오지 못하는 영국의 수비수들..대부분이 아직까지 경험이 부족한 선수들이였기에 어떻게 대쳐해야 할지 판단이 안서는듯 싶었고, 또 아무레도 내 네임벨류가 네임벨류이다보니 쉽사리 달려들지를 못하는듯 보였다. 11/17 쪽ㅡ타탁!!

  "..음?"

  아무런 방해도 없이 사선으로 뚫고 들어와 아크서클 근처까지 다다른 내가, 마무리를 하기위해 페널티박스 돌파방법을 생각하는순간, 갑자기 달려드는 금발청년..왠지 낯이익은 얼굴이였기에 나는 드리볼 속도를 살짝 줄이며 금발 청년을 향해 시선을 돌렸고, 곧 그 금발청년이 잉글랜드 에서 제2의 존테리 라고 불리며 현재 맨유소속으로 퍼디난드 의 후계자로 낙점받고있는 '필 존스' 라는걸 알아차릴수 있었다..

  "후으! 후으! 후으!!"

  마치 흥분한 황소마냥 거친 숨소리를 토해내며 나한테 달려드는 필존스, 수비수 치고 는 조금 작은 180cm의 키였고 체구도 그렇게 크게 느껴지지 않았지만, 빅경기를 많이 치뤄봐서 그런지 내 돌파각도를 예리하게 줄이며 나한테 달려들고 있었다..하지만, 세리에 에서 왕성히 활동하는 특급 수비수들과 견주어 봤을때, 아직까지 군더더기 많은 수비였기에 나는 드리볼의 속도를 잠시 줄인뒤, 필 존스가 지근거리에 다12/17 쪽가오는 순간, 공의 왼쪽 방향을 발끝으로 살짝 찬 뒤, 몸을 빠르게 틀어 간단히 필존스를 제쳐냈다.

  "막아!!"

  필 존스를 제치며 아크서클 까지 들어오자, 뒤쪽에서 다급하게 들려오는 긱스의 목소리, 그 우렁찬 목소리에 오른쪽에서 달려오는 백성동을 마크하느라 빠져있던 오른쪽 윙백을 제외한 두명의 수비수가 나를 향해 달려들었다. '돌파?' 나를 막아세우기 위해 달려드는 두명의 수비수..지금까지 올림픽에서 상대해왔던 어떤 팀보다 가장 잘 맞는 호흡을 보여주며 달려드는 두명의 수비수..확실히 엘리트 코스를 밟아온 선수들 답게, 수비교본 처럼 나를 압박해왔다. 하지만... '공간은 충분해!!'13/17 쪽필존스를 제치며 드리볼 속도를 완전히 죽여놨기에, 공을 살짝 툭 차는 것 만으로도 공의 방향을 밖을수 있었고, 수비수 두명이 압박해오고 있긴 하지만, 오른쪽 센터백 필존스 와 윙백이 빠지며 페널티박스 오른쪽 공간이 완전히 열려있었기에, 공을 차내도 그걸 잡아낼 선수가 영국 수비진에는 없는 상황이였다.ㅡ파앙!! 페널티박스 안에 상황을 빠르게 인식하는데 성공한 나는, 그대로 오른쪽 공간을 향해 공을 차냈고, 공이 내발에맞고 튕겨 나가는 순간 나역시 대퇴근데 힘을 가득줘, 스프링이 튕기듯 몸을 오른쪽으로 꺾어냈다.

  [아!!!!!! 신천용 의 깔끔한 돌파!!!!! 영국의 수비진영을 단 두번의 돌터치로 완전히 벗겨냅니다!!!! 자신의 능력이 빠른속도 뿐만이 아니라는걸 다시한번 증명하는 군요!!! 페널티박스 에서 몸을 지그제그로 통통 튕기듯 움직인 신천용!!!! 어느세 애댄 골키퍼와 1:1 상황입니다!!!!!]

  14/17 쪽아크서클 에서부터, 두번의 볼터치로 수비수를 통과한 나는 오른쪽 골대 앞에 도착했고, 곧 굳은 표정으로 나를 향해..아니 정확히는 공을 향해 달려드는 골키퍼 와 마주할수 있었다.

  "흐으으읍!!!"

  역시 유럽인들이라 그런지 행동하나하나 에 추임새 를 넣어오는 선수들, 애댄 골키퍼역시 눈을 부릅뜬체 공을 향해 달려들어온다. 하지만..ㅡ파아아아아아앙!! 오른쪽 공간이 완전히 열리며 슛팅할 각도가 충분했기에, 나는 잠시 공을 잡은체 아무런 방해도없이 마음놓고 슛팅을 시도했고, 내가 차낸공이 달려오던 애댄 골키퍼의 왼쪽을 스치듯이 지나쳐 사선방향으로 그대로 골망을 갈랐다.15/17 쪽 ㅡ출렁~

  [고오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오올!!!!!!!!!! 드디더 터진 대한민국의 첫골!!!!! 대한믹국 또다시 대 역전극의 서막을 써올릴듯한 모양입니다!! 전반전 그야말로 압도적으로 밀리던 대한민국!!!! 하지만 수비뒤에 이어진 신천용의 빠른 역습이 결국엔 영국의 골망을 갈라버립니다!!!!!! 그 영국을 상대로 속공을 펼쳐 골을 성공시킨 대한민국!!!! 스코어는 이제 1점차!!! 시간은 30분이 넘게 남았습니다!!! 전반전 완전히 기울어졌다 판단한 경기가, 신천용의골로 다시 혼돈속으로 파묻칩니다!!]

  ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!!!!!!ㅡFuck!! Fuck!! Fuck!! Fuck!! Fuck!! Fuck!! Fuck!! Fuck!! Fuck!!!!!

  "우아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!"

  영국을 상대로 피하지않고 맞서 싸워서 얻어낸 결과물, 그 결과물을 완성시킨 나는, 그대로 하프라인을 향해 괴성과함께 달려나갔고, 그런 나에게 근처에있던 모든 동료들의 축하와, 웸블리 스타디움을 가득메우고있는 영국팬들의 등골이 오싹해지는 야16/17 쪽 유소리가 퍼부어졌다.ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!

  [후반 10분에 결국 한골을 성공시킨 대한민국!!! 압도적인 경기력을 자랑하던 영국에게 일격을 성공시키며, 드디어 추격하기 시작합니다!! 남은시간은 30분!! 남은 점수차는 한점차!!!!! 과연 대한민국이 영국 축구의 안방 웸블리 스타디움에서, 또다시 이변의 역사를 쓸것인가!!! 아니면 축구 종주국 영국의축포가 쏘아져 올릴것인가!!]

  ============================ 작품 후기 ============================ < --  2012 런던 올림픽  -- >골을 성공시키며 스코어차를 1점으로 줄이는데 성공했지만, 그렇다고 상황이 좋아진것은 아니였다. 여전히 우리는 1점차로 뒤지고 있는 상황이였고, 경기시간 역시 15분가량 밖에 남아있지 않았다. 무엇보다 영국에게 압도당하고있는 경기력이 좋아진것이 아닌게 가장큰 문제였다.

  [기성용이 앞쪽으로 길게 차준 공!! 손흥민이 잡아내는데 성공하지만, 월셔 와 긱스가 순식간에 달려듭니다!!!]

  ㅡ파앙!!

  [아!! 월셔의 깔끔한 수비!! 손흥민이 어떤 모션을 취해보기도전에 공을 길게 차서 밖으로 걷어냅니다!!!]

  "하아..하아..."

  회1/17 쪽등록일 : 12.04.27 00:11조회 : 9118/9129추천 : 140평점 :선호작품 : 6909(비허용)

  전반전때처럼 완전히 압도당하는 분위기는 아니였지만 그렇다고 우리다 원하던 방향대로 흘러가는것 역시 아니였다. 첫골을 성공시킨 직후 우리의 전력을다한 공격에도 영국은 쉽사리 흔들리지 않아 연속골에 실팼고, 오히려 긱스를 필두로 침착하게 중원을 정리한 영국이 수비라인을 내려 뒷공간도 잠그며, 더욱더 수비가 안정화된 상태였다. '이대로 가면.....' 전반전 때 보여줬던 폭발적인 공격력은 사라졌지만, 대신 수비적으로 단단해진 영국..그런 영국을 어떻게든 깨부수기위해 우리는 필사적으로 공격을 퍼붓고 있었지만 선수들의 체력이 한계치에 다다르며 움직임이 상당히 굼떠져있었다. 남은시간이 얼마없는 상황에서 영국의수비력까지 강화된 상황..이대로 시간이 계속간다면 결과는 불보듯 뻔했다.

  [아, 양측 선수들 굉장히 지친듯한 모습입니다, 움직임이 느려지고있는게 눈에 보일정도인데요, 하지만 양측이 모두 지친다면, 이득을 보는건 영국일수밖에 없습니다!! 올림픽 역대 최초로 결승전에 오른 대한민국!! 과연 여기서 무릎꿇고 마는것인가!!]

  2/17 쪽ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!! 경기 종료 시간이 다가올수록 커지기 시작하는 관중들의 함성소리, 그 함성소리가 절정에 오르는 순간이 바로 우리가 패배하는 순간이라는걸 어렵지않게 짐작할수 있었기에 초조함이 더해지는것 같았다.ㅡ파앙!!

  [가레스 베일!! 오른쪽에서 달려들어오던 월셔에게 공을 밀어주고, 자신은 깊숙한곳으로 돌파해 들어갑니다!! 또다시 시작되는 영국의 막강한 화력쇼!!]

  영국의 무서운점은 변화무쌍한 공수전환 과, 공수전환이 이루어지는 속도였다. 중원에서 공을 굴리다 틈만나면 앞쪽으로 공을 길게길게 찔러 속공을 노리고, 수비시에는, 중원에있는 선수들이 모두 하프라인 아래로 내려가며 수비대형을 이룬다..그렇기에 그들이 수비대형을 이루기전에 돌파해 들어갈수있는 '스피드' 를 가진 내가 최전방에 올라선 것이였지만, 첫실점 이후에 나에대한 마크가 심해져서 나한테는 공도 제대로 오지 않고있었다. 3/17 쪽

  [아!! 가레스 베일!! 월셔가 구자철을 빠른속도로 제친뒤 다시 돌려준공을 그대로 아크서클로 이어줍니다!!! 그리고 그곳에서 기다리고있는 웨인루니!!]

  월셔에게 밀어준공을 깔끔한 2:1패스로 이어받고 그걸 다시 원터치 패스로, 바깥쪽에서 페널티박스 안쪽으로 달려들어오던 웨인루니 에게 이어주는 가레스 베일.. 토트넘에서 활약중인 선수로, 빠른돌파 와 창의적인 패스, 그리고 직접적인 마무리 능력까지 두루 갖춘 세계클레스의 선수였다...비단, 베일 뿐이 아닌, 월셔, 월콧 등 모두 EPL내에서도 속도가 빛을 발하는 선수들이였기에, 정말이지 잠시간 이라도 정신줄을 놓는다면 곧바로 실점위기가 만들어지는것이다.

  [아크서클에서 공을 잡은 루니!!!! 하지만 두터운 수비벽을 피해 다시한번 앞쪽으로 달려나가던 앤디캐롤에게 공을 차줍니다!!! 페널티박스 왼쪽에서 공을 받아내는 앤디캐로오오올!!! 그대로 슈우우우우우우우우웃!!!]

  ㅡ파아아아아아아아아아아아아앙!!!아크서클 에서 공을 잡았지만, 진작부터 자신을 마크 하고있던 홍철 과 이정수 에게 4/17 쪽가로막힌 루니, 하지만 빅경기에 대한 경험이 많은 선수답게 침착하게 공을 잡아놨다가, 빈공간으로 질주해 페널티박스 안쪽으로 들어가는 앤디캐롤을 정확하게보고 망설임없이 공을 차냈고, 그공을 앤디캐롤이 논스톱 슛팅으로 연결하며 그대로 골망이 출렁였다.ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!ㅡ삐이이이이이익!!

  [고오오오오오...올?...아! 오프사이드 입니다!!, 앤디캐롤의 움직임이 한발자국 빨라, 업사이드 트랩에 걸리고 말았습니다!! 앤디캐롤!! 말도안됀다는 표정으로 부심에게 항의하지만 부심이 높게 들어올린 깃발이 앤디캐롤의 파울을 확정짓고 있군요, 영국으로써는 정말 아쉬울 판정입니다!!]

  ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!!!!! 다행히도 오프사이드 트랩에 걸리며 파울로 처리된 앤디캐롤의 골..만약 저골이 인정되었다면 사실상 경기가 끝난거나 마찮가지였기에, 나는 안도의 한숨을 푹 내뷜수밖에 없었다.5/17 쪽

  "...여기서 이렇게 끝낼수는 없어"

  앤디캐롤의 골이 인정되지 않긴했지만, 이대로 계속 가봐야 상황은 뻔했다..우루과이,스페인,브라질 등을 무너트리며 올라온 결승전, 물론 지금까지 잘싸워왔던 대한민국이지만 금메달을 코앞에두고 이렇게 무너져버리긴 너무나 아쉬운 나는, 천천히 영국진영을 향해 시선을 돌린뒤 길게 숨을 들이마셨다. ㅡ삐이이익!! 페널티박스 안에서 이범용 골키퍼가 공을 바닦에 찍자, 차도 좋다는 신호를 보내오는 주심, 그런 주심의 휘슬소리에 이범용 골키퍼는 전방으로 시선을 돌린 뒤 공을 차냈고, 그 공은 허공을 갈라 우리쪽 진영 오른편에 빠져있던 자철이형의 발끝에 붙었다.

  [어렵지 않게 공을 받아낸 구자철이, 다시 하프라인에 머물고있던 신천용에게 공을 6/17 쪽이어줍니다!!, 분데스리가 와 세리에 를 평정했던 신천용, 하지만 아무리 그라도 이번경기는 힘에 붙치는것 같습니다]

  공을 이어받고, 자신에게 달려드는 월셔를 피해 나한테 공을 이어준 자철이형, 자철이형이 이어준공은 별다른 걸림돌없이 내발에 붙었고 공을 잡은 나는 영국진영을 향해 시선을 돌리며 크게 호흡을 들이마셨다. '베일,긱스 와 수비수 4명..그리고 골키퍼' 현재 하프라인 아래..영국진영에 자리잡고있는 선수들의 얼굴이 순간적으로 시야에 얽혔지만 나는 망설이지 않고 영국진영 쪽으로 공을 차며 달려들었다. 공을 돌리며 시간을 끌어봤자, 체력이 떨어져있고 투지도 많이 깎여나간 현상태에서 우리에게 득되는건 없다. 그렇다면 되든 안되든 무조건 부딪쳐서 어떻게든 골을 집어넣어야만 하는게 정답인것이다.

  [아!!!! 영국의 골대를 향해 달려드는 신천용!!!! 하프라인에서부터 일직선으로 골대를 향해 달려듭니다!!!! 이청용 손흥민 백성동 역시 신천용을 따라 영국진영으로 넘어7/17 쪽가는데요!!!]

  '멈추면 안돼, 무조건 뚫어낸다!' 영국의 진영에 포진되어있는 수많은 선수들..만약 내가 드리볼을 멈추고 패스할곳을 찾는다면 그 찰나의 틈을 헤집고 들어와 태클과 패스차단이 날아들것이였기에 절대 드리볼을 멈출수없었다.

  [신천용의 빠른 돌파!!!! 하지만 긱스 와 베일이 신천용을 막아세우기 위해 달려듭니다!!]

  양측 사이드로 백성동 과 흥민이형이 돌파해 들어오고있었지만, 월셔 와 월콧이 빠르게 복귀하고 있었기에, 양 사이드에대한 관심을 끄고 나를 향해 달려들어오는 긱스 와 베일, 그중 베일은 '개돌' 이라는 단어 하나로 표현될만큼 그냥 무작정 달려들고 있었지만 긱스가 베일과 함께 돌파각도를 줄이며 달려들고 있었기에, 드리볼 만으로 돌파해내기에 조금 무리한감이 있었다. 8/17 쪽

  "천용아!!!!"

  빠르게 가까워지는 긱스 와 베일의 모습에, 어떻게 해야할지 결정을 못내리고 내가 우물쭈물 하는 순간에, 내귀로 들려오는 자철이형의 목소리, 고개를 돌려 눈으로 확인할만한 상황이 아니였기에 확인을 하지는 못했지만, 들려오는 목소리상 거리가 그렇게 멀어보이지 않았기에 나는 자철이형의 목소리가 들려옴과 거의 동시에 공을 목소리가 들려온 오른쪽 방향으로 차냈다.

  [아!!!!! 구자철!!!! 구자철의 투혼입니다!!!!! 신천용의 돌파속도와 거의 비슷한 속도로 따라붙어, 볼차단 위험에 처한 신천용에게로부터 공을 이어받습니다!!! 체력적 한계에 다다른 상태에서도, 그 소닉붐 의 속도를 따라잡은 구자철!!! 정말이지 대단한 정신력입니다!!]

  하프라인에서부터 공을 이어받았던 나였기에, 분명 나보다 밑에 쳐져있었을 자철이형..하지만 자철이형은 정말 놀라운 정신력을 보여주며, 나와 엇비슷한 위치까지 도달해 긱스 와 베일에게 막힐 위험에 처해있던 나에게서, 공을 이어받는데 성공했다9/17 쪽

  [구자철에게 공을 밀어준뒤, 오른쪽 깊숙한곳으로 파고들어가는 신천용!!! 월셔 재빨리 신천용의 뒤를 따라붙지만!! 신천용을 속도로 잡아내기에는 무리인것 같습니다!!]

  우리 역시 체력적으로 한계에 다다라있었지만, 그렇다고 해서 영국이 쌩썡한것은 결코 아니였다. 우리가 조금더 심각하긴 했지만, 그들역시 90분이라는 시간동안 사방팔방 그라운드를 누리느라 체력을 소모할만큼 소모한 상태였고 특히 베일은 계속해서 우리진영 돌파를 시도했기에 더욱 극심한 체력적 부담감을 가지고 있었다.

  [영국의 오른쪽 공간을 깊숙히 침투해 들어가는 신천용!!, 그 사이에 긱스를 따돌린 구자철이 신천용을 향해 강하게 공을 차냅니다!!!]

  긱스 와 베일을 떨쳐내고, 내가 오른쪽 빈공간을 향해 질주해 들어가자, 공을 잘 간수하고 천천히 영국진영으로 들어오던 자철이형이 나를 향해 정확하게 공을 밀어주었다. 그라운드를 긁으며 빠르게 나를 향해 날아오는 공, 긱스가 공을 끊어내기 위해 다리를 쭉 뻗어보았지만 시속100km 이상으로 움직이는 공을 끊어내는건 정말 동물적인 감각..또는 운이 받쳐줘야만 가능한 것이였이에, 자철이형이 차낸공은 사선으로 쭉 날아와 오른쪽 빈공간에 머물고있던 내 앞에 멈춰섰다. 10/17 쪽

  [대한민국!!! 무언가를 만들어가는것 같습니다!!!! 구자철이 보내준공을 오른쪽 페널티라인 근처에서 손쉽게 받아내는 신천용!!!!! 공을 잡아내자마자 망설임없이 페널티박스 안쪽으로 몸을 움직입니다!!]

  자철이형의 활약 덕분에, 별다른 제지없이 영국진영 오른쪽 코너킥라인까지 파고든 나는, 망설임없이 페널티박스를 향해 달려들었다. 페널티 박스에는 라인을 유지하고있던 4명의 수비수가 자리잡고있었지만, 흥민이형 이나 자철이형, 백성동 선수를 기다리기에는 빠르게 페널티박스로 달려오고있는 긱스 와 월셔, 베일, 월콧의 부담감이 너무 컸기에 조금 무리해서라도 내가 뚫어낼 생각이였다.

  [신천용을 막아세우기 위해 달려드는 로빈슨!!!! 리버풀의 신예 수비수 로빈슨!! 과연 유벤투스의 소닉붐 신천용을 막아세울수 있을지!!]

  오른쪽 라인을 뚫고 들어오기 시작하는 나를 향해 달려드는 느끼한 얼굴의 선수, 굉장히 단신의 선수였지만, 꽤나 민첩하게 내가 앞쪽으로 차낸 공을 향해 발을 뻗어왔지만, 그 선수의 발이 닫기직전 나는 공을 발끝으로 잡아 공을 쓸어내리듯 끌어 공을 11/17 쪽다시 내쪽으로 끌어당긴뒤 몸을 돌려세워 상대 수비수를 등으로 막아세웠다.

  [아, 신천용 역시 체력적 부담감이 있는듯, 손쉽게 뚫어내지 못하고 로빈슨을 등으로 막아세웁니다!!! 과연 여기서 한국의 금메달꿈이 좌절되고 말것인가!!]

  "후우..후우..."

  뒤쪽에서 느껴지는 묵직한 압박감, 손으로 내 유니폼을 잡아끌며 공을 빼았아내기위해 발버둥 치는 상대 수비수의 몸짓을 느끼며 나는 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 등뒤에있는 한명의 수비수를 제치는건 그렇게 어렵지 않지만, 그뒤에 있을 다른 수비수 들이 문제였다. 돌파각도를 잘못잡는다면 순식간에 둘러싸여 공을 빼았기고 말테니까 말이다. '방법은 하나뿐이야..' 이시간대에 이같은 상황이 두번은 올거라고 생각하기 힘들었다. 즉 이번 기회를 놓친다면 경기는 우리의 패배를 끝나는것이였고..여기까지 끌고와서 나때문에 경기가 12/17 쪽무너지는 꼴은 죽어도볼수 없었다...그렇기에 나는 온몸에 힘을 가득준체 내 발밑에 있는 공을 바라보며 정신을 집중하기 시작했다.ㅡ두근!! 두근!! 상황이 급박해서인지, 아니면 간절히 원해서인지, 정신을 집중하자마자 온몸에 가득 퍼지는 심장고동 소리..그 소리와함께 나는 몽롱한 기분에 휩싸였고, 몽롱한 기운이 온몸에 퍼지는순간 내발이 자연스럽게 공을 향해 움직였다. ㅡ파앙!! 골대쪽이 아닌, 페널티박스 바깥쪽으로 차낸 공, 당연히 공은 골라인이 아닌 아크서클쪽 방향으로 이동했고, 공을 차냄과 동시에 나는 몸에 힘을 가득주며 어깨로 상대 수비수를 밀어내고 내가 차낸공쪽으로 달려들었다 '모두다 벗겨내는건 무리다..그렇다면..' 13/17 쪽첫골을 성공시켰을때는, 상대수비수들이 당황한 틈을타 재빠르게 움직여 몇번의 볼터치 만으로 수비수를 벗겨냈지만, 이미 한번당한 그들이 똑같은 움직임에 또 당할리는 없었다. 게다가 골키퍼역시 로빙슛에 대한 대비를 할것이고 말이다. 그렇기에 나는 골대쪽이 아니라 골대 바깥쪽으로 공을 차냈고 페널티박스 오른쪽 공간에서부터, 아크서클 방향쪽으로 돌아나와 상대 수비수 와함께 내가 돌파해 들어올 각도를 지키고있던 필존스 와 골키퍼를 바보로 만들수 있었다.

  [아!! 신천용의 지능적인 플레이!!! 로빈슨을 등진체 잠시 뜸을 들이다. 그래도 페널티박스 바깥쪽으로 돌아나와 아크서클 에 도달합니다!! 필존스 와 로빈슨이 막아세우고있던 각도는 애초에 생각하지도 않고있던 신천용!!! 애댄 골키퍼 까지도 오른쪽 이동해 있었기에, 왼쪽 골대부분이 순식간에 열렸습니다!!]

  순간적인 볼터치에 의한 돌파였기에, 내가 뚫고들어오던 오른쪽공간에 모여있던 상대 오른쪽 윙백, 필존스, 골키퍼가 모두 제쳐지며 내 시야외 완전히 열려있는 골대 왼쪽공간이 박혀들었다. 물론 4명의 수비수가 모두 페널티박스 안에 있었기에 완전히 열려있는건 아니였지만, 아크서클 근처에서 방향을 잡고있는 나한테는 충분히 슛팅을 때려볼만한 각도가 눈에 들어왔다. 14/17 쪽ㅡ파아아아아아아아아앙!!!!!!!  각도가 눈에 들어옴과 동시에 망설임 없이 움직이는 발, 그런 내발에 맞고 포탄처럼 튕겨나간 공은 약간 뜨는가 싶더니 돌대앞쪽에서 빠르게 감기며 그대로 골대 왼쪽 모서리를 파고들어가, 골망을 강하게 출렁였다.

  "..하아..하아...하아..."

  마치 슬로우 비디오처럼 내눈앞에서 요동치는 골망..골망이 요동치는걸 눈으로 확인하자 마치 물이 증발하듯 몽롱하던 기운이 빠르게 사라졌고, 조용하던 내 귀가로 폭풍같은 욕설과 야유소리가 들려오기 시작했다.

  [아아아아아아!!!!!!!!!!!! 고오오오오오오오오오오오오오오오오오올!!!!!!!!!!!!! 터졌습니다!!!! 드디어 터졌습니다!!!!!!!!! 대 역전극의 시나리오를 또다시 써내려가는 대한민국!!!!!! 경기 종료 2분을 눈앞에둔 지금!!! 그야말로 기적같은 동점골이 신천용의 15/17 쪽발끝에서 예술적으로 터져나왔습니다!!!!! 퍼펙트!!!!!!! 그야말로 완벽한 골!!!!!!!! 구자철이 밀어준공을 오른쪽 코너킥라인에서 받아낸뒤, 지능적인 돌파로 아크서클 까지 도달!!! 그곳에서 그대로 찬 슛팅이 완벽한 궤적을 그리며 완벽하게 들어갑니다!!!!!!! 영국선수들 허망한 표정으로 신천용 선수를 바라보지만, 2:0을 가리키고있던 전광판은 어느세 2:2로 변해있습니다!!!!]

  ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ㅡFucking!!!! 신!!!!!! Fucking!!!! 신!!!!!!  Fucking!!!! 신!!!!!! 각성의 효과가 사라지며, 물밀듯이 느껴지는 피로감..하지만 동점골을 넣었다는 기쁨에 척추를 타고 엄청난 쾌감이 느껴졌고, 나는 그 쾌감을 느끼며 동점골을 넣은 공을 들고 그대로 하프라인을 향해 괴성과함께 달려갔다.

  "으아아아아아아!! 으아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!"

  [포효합니다!!!! 신천용이 포요합니다!!!!!!! 대한민국의 에이스!!! 아시아의 초신성!! 신천용!!!!!! 은색으로 굳쳐지는듯한 메달색깔이 신천용의 결정적인 한방으로 다시 금색으로 바뀌어갑니다!!!!!! 이제는 누구도 알수없게된 올림픽 결승전!!!! 과연 런던올16/17 쪽 림픽 축구종목 금메달의 주인공은 누가 될것인가!!!!]

  ============================ 작품 후기 ============================ 내일한편더 올려보도록 할게요ㅠ 내일한편더 올려보도록 할게요ㅠ 내일한편더 올려보도록 할게요ㅠ < --  2012 런던 올림픽  -- >

  [전후반 90분의 경기로도 승부를 가리지 못한, 영국 과 대한민국!!! 결국 연장후반으로 돌입하는데요, 기적같은 투혼을 보이며 결국 승부를 연장전까지 끌고온 한국이, 영국축구의성지, 이곳 웸블리 스타디움에서 기적을 보일수있을지, 수많은 관중들의 시선이 그라운드에 집중되고 있습니다!]

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!멈추지않는 영국축구팬들의 함성.. 우리에게는 결코 반갑지 않은 그 일방적인 함성소리를 들으며, 나는 천천히 전광판을 향해 시선을 옮겼다.

  "..5분"

  정규시간 과 연장전 전반전 에서도 승부를 가르지 못하고, 어느덧 연장전 후반에 돌입한 우리였지만, 경기종료 5분을 앞둔 현시점에서도 여전히 승부의 균형은 꺠지지 않고 있었다. 회1/22 쪽등록일 : 12.05.08 23:57조회 : 8101/8114추천 : 120평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6909

  "하아..하아...하아..."

  전광판의 잠시 시선을 빼았기고 있던 내귀로 들려오는 거친 숨소리, 그 숨소리를 향해 시선을 옮기자, 마치 비를 맞은듯 온몸과 유니폼을 땀으로 흠뻑 적신 흥민이형이, 다 죽어가는 얼굴로 숨을 몰아쉬고있는 장면이 눈으로 들어왔다.'흥민이형뿐만이 아니야..'현재 이 그라운드위에 서있는 선수중의 대부분은 흥민이형과 같은 표정, 같은 모습이였다. 120여분 가까이 몇킬로미터를 질주하고, 급가속,급정지 를 해온 선수들..일반인보다 훨씬 하드코어한 훈련을 소화한 '프로 축구선수' 라해도 체력적 한계점에 다다르는것은 어쩔수없는것이다. 게다가 오늘은 해가 쨍쨍빛추는 무더운 여름날..체력적인 부담감이 몇배가되는 시기였다.'승부차기까지 갈 확률이커' 2/22 쪽아닌게 아니라, 양측모두 이미 승부차기로 승부가 기울어질것이라고 예상하는지, 연장 전반전때까지만 해도 죽어라 치고박던 투기는 사라지고, 모두 자신들의 하프라인 아래로 내려가 수비대형을 구축하고있을 뿐이였다. 양측에서 그나마 활발히 움직이고있는 것은 나와, 교체돼서 들어온 남태희, 서정진 그리고 영국측에 루니 와 마찮가지로 교체되서 들어온 베컴, 옥슬레이 쳄버레인 뿐이였다.

  [네, 경기는 점점 막바지를 향해 치달아가고 있지만, 선수들은 점점 지쳐가고있습니다. 양측 선수들 모두 무리한 돌파보다는, 자신들의 위치를 지키며 수비에 힘을 쏟는거 같은데요..베컴이 다시한번 길게 이어준 얼리크로스!! 하지만 제대로 방향을 잡지못하고 그대로 골라인 아웃 됩니다]

  나이가 나이이다 보니, 체력적부담감을 호소 하던 긱스와 교체돼서 경기장에 투입된 베컴..베컴이 경기장에 투입되는 순간, 웸블리 스타디움을 집어삼킨 그 함성은..도르트문트 시절 9년만에 정상탈환을 이뤄냈을때, 보르센 들이 뿜어내었던 그 열기와 비견될정도로 엄청났었다. 아무레도 베컴이라는 존재자체가 영국축구의 심볼과 같은 존재이니만큼 당연하다면 당연한거겠지만 말이다. 3/22 쪽



  [기성용이 앞쪽으로 차낸공!! 하지만 앤디캐롤이 높게 점프해 머리로 걷어내는데 성공합니다!! 앤디캐롤이 걷어내는공!! 쳄버레인이 이어받고, 쳄버레인이 그대로 오른쪽 빈공간을 파고들어가던 베컴에게 패스!!]

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!! 단지 베컴이 공을 잡은것 만으로도 터져나오는 함성소리, 그 함성소리가 원동력이 됬는지 베컴은 굉장한 기세로 우리의 오른쪽 진영을 돌파해 들어가기 시작했다. ㅡ촤아아아아악!!

  [아! 베컴을 막아세우기 위한 기성용의 슬라이딩 태클!! 하지만, 너무 빠르게 들어갔습니다!! 베컴 여유롭게 공의 방향을 바꿔, 페널티박스를 향해 질주하는데요!! 과연 이 기나긴 혈투의 종지부가 베컴의 황금발에서 터져나올것인가!!]

  베컴의 위협적인 돌파, 연정전반전에 투입되서인지, 아직까지는 체력이 남아있는 베컴이였고, 황혼기에 접어들었다고는 하지만 엄연히 미국프로축구 구단 LA갤럭시 에4/22 쪽서 주전으로 뛰고있는 만큼, 경기감각이 날카롭게 서있었다. 게다가 맨유,레알 등 세계탑클레스 구단에서 주전으로 뛰며 축적된 경험..삼박자가 어우러진 베컴의 돌파는 굉장히 날카로웠다.

  "막아!!!"

  성용이형의 슬라이딩 태클을 피해내고, 어느세 중간지점을 돌파하며 아크서클을 코앞에 둔 지점까지 돌파해들어간 베컴, 그런 베컴의 돌파에 이범용 골키퍼가 버럭 소리질렀고, 헉헉 데고있던 이정수 선수와, 홍정호 선수가 동시에 베컴을 향해 달려들었다.

  [베컴의 질주!!!! 그 질주를 막아세우기위해 홍정호 와 이정수가 달려듭니다!! 지금까지 루니 와 캐롤의 파상공세를 모두 막아낸 대한민국의 철벽!!! 과연 베컴이 뚫어낼수있을까요!!]

  아크서클 에 들어오려는 베컴과, 그런 베컴을 저지하려는 이정수 와 홍정호..그 장면을 조금 떨어진 거리에서 보고있던 나는, 그다지 큰 위협감을 느끼지는 못했다. 루니,5/22 쪽캐롤,베일 등 베컴의 돌파를 마무리 지어주거나, 도와줄 공격자원은 모두 나와 비슷한 선상에 위치해 있었고, 페널티박스에는 홍정호,이정수,홍철,박주호 대한민국 4명의 수비자원이 모두 포진되어있었다. 베컴이 홍정호 와 이정수를 뚫어낸다 해도, 맹렬히 돌진하고있는 홍철 과 박주호까지 모두 뚫어내는건 그렇게 쉬운일이 아니다.ㅡ파아아아아아아아아앙!!!!

  "..에?"

  큰 걱정없이, 페널티박스를 향해 이동하던 내귀로 들려오는 강력한 슛팅소리..그 슛팅소리를 향해 내가 재빨리 시선을 돌리자, 베컴의 앞에 놓여있던 공이 왼쪽 골망을 향해 레이저처럼 쏘아져 나가고있는 장면이 내눈에 들어왔다. 하프라인에서 공을 이어준 쳄버레인에게서도 공을 받아내고, 그대로 아크서클 근처까지 돌파한 베컴, 하지만 이정수 와 홍정호가 동시에 달려들자 아무레도 돌파는 버6/22 쪽겁게 느껴졌는지, 돌파대신 슛팅을 선택하며 그자리에서 중거리 슛팅을 날린것이다.

  [데이비드 베컴!!!! 돌파대신 그자리에서 중거리슈우우우우우우우우우웃!!!!!!!]

  한시대를 풍미했던 '황금의오른발' 데이비드 베컴..그의 별명답게, 베컴의 가장 뛰어난 능력은 돌파 나 패싱, 팀플레이가 아닌 킥킹 능력..즉 슛팅능력이였다. 거의 유도미사일 처럼 정확하게 선수앞으로 떨궈주는 엄청난 크로스 능력과, 하프라인 과 페널티박스 중간지점에서 슛팅을 때려 골을 넣은적도 몇차례있는, 정말 게임에서나 나올법한 슛팅으로 골을 만들어내던 킥의달인..그것이 바로 데이비드 베컴이였다.

  "크윽!!"

  누구나 인정하던 황금의오른발 슛팅, 홍정호 와 이정수를 피해 날린 슛팅이다보니 각도가 조금 애매했지만, 베컴이 차낸공은 비어있는 왼쪽골대 윗쪽 모서리로 정확하게 날아가고 있었다.

  "안돼!!!!!!"

  7/22 쪽이 시점에서 골이 나온다면 당연히 끝장...무조건 승리하겠다고 생각한건 아니였지만, 그렇다고 여기까지와서 패배를 하고싶은 마음은 전혀 없었기에, 나는 나도모르게 버럭 소리를 질렀고, 그와동시에 베컴이 차낸공이 골대에 도달했다. ㅡ떠어엉!!!!!..퉁!!!...팡!!!!!  공이 강하게 강타하며 흔들리는 골대, 골대에맞고 튕겨나와 골라인에 강하게 바운드되는 공, 그리고 그공을 재빨리 라인 밖으로 차내는 이범용 골키퍼, 그야말로 찰나의 벌어진 그 상황이 끝자자, 웬블리 스타디움이 엄청난 환호소리로 물들었다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!ㅡ베컴!!!! 베컴!!!! 베컴!!!!!!!! 베컴!!!!!!!! 베컴!!!!!!!!!

  [아!!!!!! 고오오오오오오오오오오오오오오올!!!!!!!!!!! 골입니다!!!!!!! 데이비드 베8/22 쪽컴!!!!!!! 잉글랜드 축구의상징!!! 베컴의 황금발이 결국은 일을 터트렸습니다!!!!!! 연장후반!!!!!! 종료시간을 2분 남겨두고 쐐기골을 성공시킨 베커어어...아?...아아아아아아!!!! 뭐죠?!! 부심이 깃발을 들었습니다!!! 골이 아니라는 판정인가요?!! 베컴과 영국선수들이 모두 주심에게 달려들어 항의하고있는데요..어찌된 영문입니까!!?]

  "..뭐야?"

  베컴이 차낸공은 위쪽 골포스트 상단을맞고, 강하게 바운드되며 골대의 골라인에 떨어졌다. 그리고 그 바운드된 공을 이범용 골키퍼가 재빨리 밖으로 처낸것이고 말이다. 하지만 골이 골라인에 맞는순간, 웸블리 스타디움을 가득 메우고있던 팬들의 함성소리가 터져나왔고, 베컴역시 코너킥라인으로 달려나가 골 세레모니를 펼쳤기에, 사실상 승부가 끝났다고 판단한 나였는데...주심이 깃발을 들어올린것이다.

  [주심, 부심과 대화를 나누고있는데요...]

  ㅡ삐이이이이이이익!!!!!! ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!!!!!!!!!!9/22 쪽ㅡfuck!!!! fuck!!!! fuck!!!! fuck!!!! fuck!!!! fuck!!!! fuck!!!! 깃발을 들어올린 부심과 잠시동안 대화를 나누던 주심, 그런 주심이 결국 휘슬을 크게 불며, 골이 아니라는 판정을 내리자, 웸블리 스타디움이 순식간에 멘붕 상태로 변화되며 온 사방에서 욕설과 함께, 음류수캔,병뚜껑, 안주 같은 물건들이 날아오기 시작했다.

  [아!!, 주심!!! 골이 아니라는 판정을 내리는 군요!!!! 골이 골라인에 살짝 걸쳤다고 판단한듯한 모양입니다!!!, 확실히 FIFA에서 규정한 법에 따르면, 골은 골라인을 완전히 넘어서야만 인정되는건 사실입니다!!! 하지만 조금은 애매한 구석이 있는 판정!!!! 올림픽 대망의 결승전!!! 아쉽게도 조금은 껄끄러운 판정이 나온것 같습니다!!]

  ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!!!!!!!!! 골이 아니라는 판정을 내린 주심에게 폭풍같이 몰아치는 야유와 욕설들, 만약 내가 당사자였다면 등골이 오싹해졌을것 같은 그 야유소리에, 이런 야유소리에 대한 대처10/22 쪽훈련을 받는 주심조차도, 당혹스러운 표정을 지어보이고 있었다 '다행이야..' 영국 과 베컴에게는 안타깝겠지만, 우리에게는 이보다 다행일수는 없었다. 종료시간 2분을 남겨두고 터진 골..길게 생각할것 없이 사실상 거기에서 경기가 종료되었다고 봐도 무방했다. '하지만, 아직 희망은 있다!!' 골이 인정되지 않으며 아직까지도 스코어는 2:2, 경기종료는 어느덧 1분가량이 남아있었다. 추가시간이 길지않은 연장전임을 생각한다면, 실질적으로 남은시간은 3분남짓, 충분히 골이 만들수있는 시간대였다. ㅡ파아앙!! 11/22 쪽

  [달려오는 쳄버레인 과 격돌하는 기성용!!!! 지친기색이 역력해보이지만 물러서지 않고 공을 차단하는데 성공합니다!!!! 공을 끊어냄과 동시에 공을 이어받기 내려오던 이청용에게 공을 밀어주는데요!!, 남은시간은 고작해야 1분!! 과연 극적인 결승골이 터질것인가!!!]

  아웃된공을 받아낸뒤, 우리쪽 진영으로 무작정 돌격해오던 쳄버레인, 아스날에서 발군의 실력을 인정받아 1군에 소속된 19살의 선수였지만, 아직까지 이런 빅경기에 대한 경험이 부족해서인지, 동료들과의 연계플레이 는 거의 보이지않았고, 무작정 무언가를 만들어내려고 우리측 진영을 향해 돌격해올뿐 아니였다.

  [하프라인 부근에서 공을 이어받는데 성공한 이청용!!!!, 그런 이청용에게 베컴이 재빨리 달려들지만, 이청용이 공을 구자철 에게 이어준뒤 자신은 영국진영을 향해 들어갑니다!!]

  얼마 남지 않은시간, 역습을 두려워하며 몸을 움츠려 들기보단, 결정적인 한방을 추구하며 카운터를 노려봐야할 시간대였기에, 우리는 공을 뒤로 돌리지않고, 최대한 빠른 템포로 패스를 이어가며, 영국진영으로 들어가기 시작했다. 12/22 쪽

  [대한민국이 마지막 공격을 각오한것 같습니다!!, 손흥민,백성동,신천용,이청용,구자철, 기성용!!! 모든 공격자원들이 영국진영으로 넘어갑니다!!]

  그야말로 닥공전술, 수비라인을 보호해야 하는 성용이형 까지도, 영국진영으로 넘어왔고, 흥민이형, 백성동선수는 영국의 페널티박스 근처까지 이동해있는 상태였다.

  "천용아!!"

  ㅡ파아앙!! 청용이형 한테서 공을 이어받고, 영국진영 왼쪽을 파고들어가던 자철이형 이였지만, 순식간에 따라붙은 베일 과 월셔의 압박을 이기지못하고, 영국진영 중앙을 파고들어가던 나에게 공을 보내왔다.ㅡ툭!! 13/22 쪽베일이 패스를 차단하기위해 발을 뻗기전에, 반박자 빠른 패스를 보내오는 자철이형, 오늘따라 정말이지 빛을 발하는 자철이형의 축구센스였다.

  [구자철이 보내준 공을, 영국진영 중앙에서 받아낸 신천용!!! 연장전 들어 조금은 처진 움직임을 보여주고있지만, 단지 존재감 만으로도 압박을 심어줄수있 신천용입니다!!! 망설이지않고, 아크서클을 향해 달려들어가는데요!!!]

  흥민이형과 성동이형이, 최종수비라인 곁에서 끊임없이 빈공간을 찾아 움직이고 있었기에, 나한테 쉽게 달려들지 못하는 수비수들, 그덕에 페널티박스 공간이 많이 열려있었지만, 자철이형을 마크하던 베일,월셔 그리고 베컴들이 내가 공을 몰고나갈 각도를 줄이며 빠르게 조여들어왔기에, 안심할수있는 상황은 아니였다. '어떻게든 아크서클 까지만!!!!' 동점골을 만들기위해 써버린 각성, 이미 저번 브라질 전에서 각성을 사용했고, 그 여파를 제대로 충전하지 못한상황에서, 또다시 후반전에 각성을 사용한것이다. 게다가 14/22 쪽전후반90분에 연장전 30분까지 풀타임을 뛰어다닌덕에, 잠깐이라도 정신을 놓치며 그대로 무릎을 꿇어버릴정도로 지쳐있는 상태..이런 상태에서 각성을 사용한 돌파는 상상도 할수없는 일이였다.

  "후우..후우..으아아아아아아아아!!!!!!!"

  내 의지와는 상관없이 터져나오는 괴성소리, 소리라도 지르지 않으면 당장에라도 무너져 버릴것 같았기에, 나는 미친놈처럼 고함소리를 내지르며 영국진영을 향해 달리기 시작했고, 그런 나를 막아세우기위해 전방위에서 선수들이 달려들었다.

  [고함소리와 함께 질주하는 신천용!!!!!!! 과전 여 저 포효소리가 대한민국의 승리를 알리는 함성소리일것인가!!! 아니면 마지막 발악을 알리는 비참한 패자의 비명일것인가!!!! 베일 과 월셔가 재빨리 신천용을 뒤쫏지만!! 신천용은 어느덧 아크서클 까지 다달아 있습니다!!!]

  그야말로 영혼을 쥐어짜는듯한 고통으로 움직이는 다리, 내평셩 이렇게까지 힘든 전력질주를 해본적이 있을까? 라는 생각이 스칠정도의 고통스러운 시간이 흐르고나자, 15/22 쪽드디어 내앞에 4각형의 골포스터..그리고 그안에 자리잡고있는 골망이 눈에 들어왔다. '마지막!!! 마지막!!! 마지마아아악!!!!!!!' 눈앞에 골대가 보이자 나는, 달려가던 속도 그대로를 유지한체 땅에 왼발을 박았고,  뒤따라오는 오른발에 힘을 가득실은뒤, 내앞에서 굴러가고있는 공을 향해 움직였다ㅡ파아아아아아아아아아아아아앙!!!!!!!!!!!혼을실었다고 표현할수있을정도로, 전력을 다한 한방..그 한방이 내발에서 떨어져 나감과 동시에, 내귓가에는 천둥이 치는것 같은 강렬한 파공소리가 들려왔다.ㅡ털썩..16/22 쪽공이 터지듯 쏘아져 나가는 소리와함께, 그자리에서 허물어져 내리는 몸...내몸이 무너져 내리는게 얼핏 느껴지는걸 마지막으로, 나는 그자리에서 정신을 잃고 말았다ㅡ.......... ㅡ................ㅡ우아...아아아...우아아아!!...으아아....펑!!!..퍼엉!!...

  "으..으..윽.."

  순간 깊고깊은 나락으로 떨어졌다가, 다시 떠오른는듯한, 낯선감각...그 낯선감각 과 함께 내 귀에 엄청난 함성소리와, 무언가가 터지는듯한 소리가 들려왔고..단잠을 방해하는 그 소음공해(?)에 나는 무거운 눈꺼풀을 들어올렸다. ㅡfuck!!!! fuck!!!! fuck!!!! fuck!!!! fuck!!!! fuck!!!! fuck!!!! 17/22 쪽눈을뜨자 가만 먼저 보인것은, 막 해가지며 석양으로 물들어있는 붉으스레한 하늘..그리고 경기장이 진동할만큼 울려퍼지고있는 거친 욕설들...멍한 머리때문인지 순간적으로 상황이 인식되지 않았고, 나는 땀으로 흠뻑젖어있는 유니폼 넘어로 느껴지는 잔디를 집고, 천천히 몸을 일으켜 세웠다.

  "우와아아아아아아아아아!!!!!!!!!"

  "씨바아아아아아아아아아아아알!!!!!!!!!!!!"

  몸을 일으켜 세움과 동시에, 괴성 과 욕을 내지르며 나한테 달려와 안겨드는 성용이형과, 수많은 동료들..나를 얼싸앉고 포효소리를 내지르며 방방 뛰는 동료선수들의 모습에 나는 멍한 정신상태에서 고개를 갸웃하며 시선을 돌렸고...그런 내 시야에,  3:2 로 변해있는 스코어와 경기종료를 알리고있는 전광판이 들어왔다.

  "이겼어!!!!!!! 이겼다고!!!!!!!!!!!!!!"

  18/22 쪽

  "금메다아아아아알!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

  나를 껴안고 있는 형들뿐 아니라, 그라운드 곳곳에는 130분동안 치열한 전투를 치뤄한 선수들이 괴성을 내지르며 방방 뛰어다니고 있었고, 코칭 스텝진에서도, 감독님, 코치들, 앤트리선수들이 모두 뛰어나오고 있었다.

  [고오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오올!!!!!!!!!!!!!!!!! 신천용의 기적적인 마루리이이이이이!!!!!!!!!! 놀랍습니다!!! 대답합니다!!! 화려합니다!!!! 그리어 엄청납니다!!!!!!!!!!!!! 혼신의 힘을 다한 드리볼끝에 이루어진 초강슛!!!! 그 강슛이 영국의 골망를 갈라버리며 극적인..정말이지!!!!!!!! 영화와 같은!!!!!! 결승골이 만들어집니다!!!!!!!!!!!!!!!! 아쉬움에 진동하는 웸블리 스타디움, 하지만 사상최초 올림픽 금메달을 손에쥔 대한민국 선수들은, 웸블리 스타디움의 반응과는 상관없이 이 상황을 즐기고있습니다!!!! 그리고 당연합니다!!!!!! 2012런던 올림픽 축구!!!!!!! 16강부터 치열하기 그지없었던 이 혈투의 종지부를 찍은 팀은 다름아닌 아시아의 맹호!!! 대한민국!!!!! 그리고 신천용입니다!!!!!!]

  "잘했다..정말 잘했어!!!!"

  19/22 쪽 아직까지 실감이 나지않아 멍해져있던 나를 껴앉으며 벅찬 목소리로 소리치는 감독님, 그런 감독님의 말에 나는 그냥 멍하니 고개를 끄덕였다.

  "골드으으으으으으!!!!!!!!!!!!!!!"

  ㅡ퍼엉!! 경기장 여기저기서 터지는 샴페인, 그리고 금,골드,메달,금메달 등을 소리치고있는 선수들..그런 상황들이 계속해서 내 눈에 박히자, 멍해져있던 정신이 서서히 들어오기 시작했고, 곧 정신을 잃기직전 시도했던 슛이 골로 연결되고, 우리가 올림픽에서 금메달을 차지했다는걸 완전히 인식할수 있었다.

  "..우..우..우아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

  다시한번 그라운드에 무너져 내린 내몸과, 허공을 찟듯 울려퍼지는 포효소리..그 어느때보다 힘들었고, 그 어느떄보다 간절했으면, 그 어느 때보다 행복한 지금 이순간20/22 쪽 의 감정이 내 목을 통해 세상밖으로 터져나오고 있었다. 2012년 8월 10일 2012런던 올림픽 축구 결승전영국 런던, 웸블리 스타디움 대한민국vs영국-------- 3:2 대한민국 승리!!!!경기MOM 신천용 3득점전23, 득 웨인루니, 도움 잭월셔 전41, 득 앤디캐롤, 도움 라이언긱스 후10, 득 신천용후42, 득 신천용 연후15, 득 신천용 21/22 쪽 ============================ 작품 후기 ============================ < --  2012 런던 올림픽  -- >

  [한편의 영화같았던 올림픽 결승전!!! 그 주인공은 신천용!!!]

  [2012런던 올림픽 축구결승전, 영국vs대한민국, 신천용 헤트트릭폭발하며 대한민국 우승!!]

  [2012런던 올림픽, 대단원의막을 화려하게 장식한, 대한민국!! 금메달 획득!!]

  [올림픽 출범이후, 사상첫 금메달 목에건 대한민국!! 그 드라마틱한 행보와 결말!!]

  [전세계를 경악시킨 신천용의 헤트트릭 쇼!!, 그의 진화는 어디까지인가]

  [골인정 못받은 베컴의 슛팅, 비디오 판독결과 주심의판단이 맞았다]

  [리오넬 메시 '신천용의 플레이는 두눈으로 봐도 믿지못할수준, 대한민국 과 그의 승리를 진심으로 축하']

  [데이비드 베컴 '아쉬웠지만, 짜릿했던 승부..내 축구인생중 기억에 남을 만한 경기였다']

  회1/20 쪽등록일 : 12.05.12 00:02조회 : 8278/8292추천 : 113평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6909

  [홍명보 감독 '모든 선수들에게 절이라도 해주고 싶을 마음, 정말이지 멋진 경기력을 선보여준 선수들의 승리']

  [신천용 결승골직후, 탈진증세 보이며 2분여동안 기절, 경기끝낸후 응급실행]

  [아시아의 대반란!!, 브라질,스페인,영국,우루과이 유럽강팀들 굴복시키며, 사상첫 올림픽 금메달 획득!!]

  [신천용, 올림픽 축구 MVP선정, '영광스럽고, 뿌듯하다' ]

  2012런던 올림픽의끝 과, 올림픽이 남긴것약 한달간의기간 동안 벌어졌던, 세계 스포츠의 축제 2012런던 올림픽, 짜릿한 명경기가 특히나 많았던 올림픽이, 지난 12일을 끝으로 폐막했다. 올림픽 메달 순위, 1위 중국,   금38개 은39개 동25개 2위 미국,   금32개 은38개 동28개 2/20 쪽3위 독일,   금22개 은27개 동10개4위 러시아, 금21개 은31개 동24개 5위 한국,   금19개 은22개 동21개 특히나 아시아 지역 국가들의 활약성이 도드라졌던 올림픽, 세계에서 가장 많은 인구를 보유하고있는 중국이, 38개의 금메달을 따내며 2012런던 올림픽 금메달순위 1위에 링크되는 기염을 토해냈다.하지만 전세계인의 주목이 집중된 국가는, 1위팀 중국이 아닌, 5위팀 대한민국이였다. 중국옆 조그마한 땅인 한반도..그리고 그 조그만 한반도를 절반으로 쪼게, 남쪽 지역에 국가를 형성하고있는 대한민국, 하지만 무시무시한 경제발전 속도를 보이며 세계강대국 반열에 이름을 올려놓고있는 그 대한민국이, 이번 올림픽에서 만들어낸일은 누구라도 열광하게 할만큼 대단한거있였다. 예전부터 대한민국은 양궁 과 태권도에서만큼은 압도적인 힘을 보여왔고, 이번에도 역시 다르지않았다. 여자,남자양궁 단체전, 개인전 에서 모두 금메달을 휩쓸었고, 태권도역시 금메달을 따냈다.3/20 쪽여기까지는 누구라도 고개를 끄덕일만하다, 하지만 대한민국의 저력은 다른 경기에서 들어났다. 남자수영 개인 자유형 200M,400M 를 박태환이 휩쓸며 2관왕에 올랐고, 베드민턴 복식, 남자개인에서 이용대가 금메달을 따냈다. 뿐만 아니라, 사격,탁구,핸드볼에서도 대한민국선수들이 모두 금메달을 따내는데 성공하며 세계팬들을 경악시켰다. 그리고 대한민국이라는 이름을 전세계 사람들의뇌에 각인시킨 종목..그것은 바로 축구였다.당초 대한민국은 이번 올림픽에서 반드시 목에 메달을 걸겠다는 의지를 내보이며, 유럽축구계에서 활약하고있는 해외파 선수들을 대거 소집했고, 16강전에서부터 그 저력을 과시했다. 16강에서 한국이 만난 상대는, 뉴질랜드,우루과이,스페인 그야말로 각대륙의 쟁쟁한 팀만이 모여든 B조, 당초 죽음의조라고 불렸을만큼 피터지는 혈투가 예상되었던 조였지만. 한국은 16강첫경기에서 우루과이를 완전히 압도하고, 뉴질랜드를 뭉게버렸으며, 스페인한테는 아쉽게 패배하며 8강진출에 성공하며 세계를 놀래켰다.하지만 대한민국의 질주는 거기서 끝난것이 아니였다. 한국이 8강전에서 만난상대는 역사상 최강의 올대스쿼드를 들고나온 '남미 전통의강호' 브라질, 초신성 네이마르, 파투 를 비롯해, 트레블의 주역 카카 와 네이마르, 그리고 한때 전설이였던 호나우지뉴 까지.. 동원할수있는 최강의스쿼드를 모두 들고나온 브라질은 8강까지 단 한차례의 패배도 허락하지않으며 무쌍의길을 걸어온 상태였다. 4/20 쪽당연히 수많은 축구전문가들은 브라질의 손을 들어주었고, 필자역시 그럴거라고 예상했다. 하지만 대한민국의 저력은 우리가 생각하던것을 훨씬 뛰어넘고 있었다. 전반전에만 두골을 쏟아넣으며 브라질을 휘청이게 만들고, 후반전에 한골을 실점했지만, 곧바로 쐐기골로 보답하며, '삼바축구' 브라질을 완전히 침묵시킨 대한민국. 실로 엄청난 경기결과가 아닐수 없었다. '신천용' 이라는 핵무기에 버금가는 무기를 손에쥐고있긴 했지만, 브라질의 스쿼드는 모두 유럽정상의 무대에서 검증받은 '초엘리트' 들로 구성되있었다. 헌데 그런 브라질을 1:0도 아니고, 3:1 이라는 압도적인 점수차로 눌러버렸다. 당연히 세상사람들의 시선이 한국을 향하기 시작했고, 한국은 거칠거 없이 정상을 향해 달려가기 시작했다. 그리고 결국에 결승에서 마주하게된 대한민국 과 영국, 각각 미국 과 스페인을 꺾고 올라온 양팀은, 영국축구의 '성지' 라고 불리는 '웸블리 스타디움' 에서 맞붙었다. 하지만 이번에도 역시, 많은 축구전문가들은 영국의 손을 들어주었다. 올림픽이 자국에서 열리며, 극적으로 4개의 축협이 통합에 성공했고, 드디어 '영국단일팀' 이라는 국적을 내세워, 올대 팀 통틀어 최고의 퀄리티를 들고나온 영국은, 결승전까지 올라오면서 단 한차례의 패배도 없이, 골만 20골을 몰아치며 그야말로 압도적인 발걸음을 이어가고있는 중이였다. 한국역시 우루과이,브라질 등 남미강호들을 꺾어왔지만, 상대적으로 밀리는 부분도 많았고, 경기가 펼쳐지는곳이 영국의 홈그라운드 '웸블리 스타디움' 이라는 점 역시 작용했을거라고 판단되었다. 5/20 쪽드디어 시작된 영국 과 대한민국의 결승전, 경기초반은 전문가들의예상이 맞아 떨어졌다. 루니 와 캐롤의 연속골로 전반전에만 2:0으로 끌려나간 대한민국, 대부분의 선수들이 하프라인 아래로 내려가 제대로된 공격한번 해보지 못한 대한민국은, 전반45분내내 영국에게 완전히 압도당했다. 아마 이때쯤에는 많은 사람들이, '영국이 이기겠구나' 라고 생각했을것이다. 필자 역시도 그랬으니까 말이다. 하지만 후반전이 시작된 되자 한국은 숨겨놨던 저력을 들어내기 시작했다. 본래, 중원과 공격진 사이에서 볼연계에 집중하며, 공격진을 이끄는 역활을 맡았던 신천용을 원톱으로 올리며, 나머지 선수들을 모두 신천용을 서포터 하는 공격형 미드필더로 바꾸는 강수를 둔 한국, 영국의 빠른 속공에 대처법으로, 신천용의 빠른발을 선택한 초강수 였고, 그 선택은 얼마지나지 않아 빛을 보기 시작했다. 후반10분만에, 신천용이 상대 페널티박스를 꿰뚫고 들어가 그대로 골망을 갈라버린것이다. 페널티박스 안에는 4명의 수비수가 모두 포진되어있었지만, 신천용의 신기와같은 움직임을 막아세우기에는 역부족이였다.신천용이 골을 기록하며 한점 따라붙자, 한국전체의 사기가 올랐고, 일방적이던 경기가 팽팽하게 바뀌어갔다. 양팀모두 치열하게 맞부딪치며 난타전이 시작되었고, 그 난타전 끝에서 웃은건 영국 이 아닌 대한민국이였다. 후반 42분, 경기종료를 3분 남기고 있던 시점, 구자철에서 공을 밀어주고, 영국의 오른쪽 공간을 파고들어 다시 공을 이어받는 황상적인 페싱게임을 선보인 신천용은, 그대로 오른쪽 공간을 꿰뚫고 6/20 쪽들어가, 극적인 동점골을 만들어냈다. 아마 축구를 잘 모르는 사람이였어도, 탄성을 내질렀을만큼 환상적인 골, 전반전 내내 끌려만 다니던 대한민국의 불같은 투혼이 만들어낸 결실이였다. 신천용의 극적인 동점골이 터지며, 웸블리 스타디움의 열기는 더욱더 뜨거워졌고, 그 열기를 그대로 간직한체 경기는 연장전에 돌입했다. 연장전반전은 양팀모두 총공격을 퍼부으며 양팀의 골망을 노렸지만, 슛팅숫자가 19개가 나왔음에도 양팀모두 골을 성공시키는데에는 실패했고. 이어진 연장 후반전에는, 연장 전반전에 너무 많은 힘을 쏟은건지 대부분의 선수들이 자신들의 위치를 벗어나지 않으며 자신들의 위치를 지켰다. 아마 모든 사람들이 이때쯤에는 승부차기 까지 가겠구나, 라는 생각을 했을것이다..하지만, 경기는 정말이지 극적인 방향으로 흘러나가기 시작했다. 연장후반 10분, 황금의오른발, 슈퍼스타 등, 2000년대 초중반을 휘어잡았던 데이비드 베컴이, 쳄버레인이 밀어준 공을, 잡고 한국의 진영을 돌파해들어가 그대로 슛팅으로 연결했고, 공이 골포스트 상단을 맞고 튕겨 골라인을 맞췄다. 비디오 판독으로도 정확하게 판단이 어려울정도로 아슬아슬 했던 슛팅..하지만 이 슛팅은 부심이 깃발을 들며 골이 아니라는 판정이 나왔고, 웸블리 스타디움이 온갖욕설로 장식되는 진풍경을 만들었다. 데이비드 베컴의 회심의 슛팅이 실패로 돌아가며, 김이 세버린 것일까? 영국의 선수들이 순간적으로 긴장의 끈을 놓아버렸고, 그 틈을 이미 전설적인 존재들과 어깨를 7/20 쪽나란히 하는 초특급선수, '신천용' 이 자신의 애칭인 '소닉붐' 과 같은 속도로 꿰뚫어 버렸다. 영국진영 중앙에서부터 엄청난 속도로 하프라인까지 달려들어, 온힘을 쏟은 강슛팅으로 연결했고, 결국 경기종료를 1분도 남겨놓지 않은 시점에서 극적인 결승골이 터져 나온것이다. 마치 한편의 영화를 보는것 같은 극적인 경기결과, 그 경기결과의 주인공은 두말할것 없이 신천용이였다. 올대 최강스쿼드, 영국단일팀을 상대로 '헤트트릭' 을 폭발시키켜 대한민국의 목에 금메달을 선물한 신천용, 슛팅을 때린뒤 그대로 쓰러져 버리는 장면을 보일정도로, 죽을힘을 다한 신천용은, 끝낸 승자가 되어 얼굴에 미소를 그릴수 있게되었다. 이미, 유벤투스 를 떠나 아스날로의 이적이 확정되어있는 신천용, 아마 EPL로 가게된다면 이번 사건으로 인해 꽤나 미움을 받겠지만, 그의 환상적인 플레이를 단 한게임이라도 본다면, 어떤 안티팬이라도 매료되버릴것 같다고 필자는 감히 장담하겠다.2012년 8월 20일, 골닷컴 -멘붕 기자- 8/20 쪽한달동안에 이뤄졌던 치열했던 전쟁, 그 전쟁의 끝에서 우리는 살아남았고..결국 목에 황금으로 번쩍번쩍 거리는 메달을 건체, 자랑스럽게 고국 대한민국으로 돌아올수 있었다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!! 2012런던 올림픽 폐막식을 끝내고 한국으로 돌아와 인천국제공항 게이트를 통과하는 순간, 우리에게 쏟아졌던 국민들의 열화와같은 함성..그리고 플레쉬 세례, 자랑스러운 한국인중 한명으로써, 가슴이 복받쳐오르는 그당시 감정이 아직까지 머리속에 선하다. 그리고 그 날 하루는 정말이지 여기저기에 계속 끌려다니며 주구장창 인터뷰만 했고, 그 다음날부터 3일간은 전국각지에 흩어져있는 스튜디오를 돌아다니며 광도찰영만 했었던것도 떠오르자 입가에 저절로 쓴미소가 그려진다.ㅡ유베!!!!! 유베!!!!!!!! 유베!!!!!!!!!!!! 유베!!!!!!!!!! 그당시를 떠올리며 잠깐 감상에 젖어있던 나는, TV스피커를 통해 흘러나와 내귀를 9/20 쪽떄리는 함성소리에 슬쩍 시선을 돌렸고, 그런 내눈에 한창 경기가 펼쳐지는중인 그라운드가 들어왔다.

  [치열한 접전을 이어가는 유벤투스 와 인테르!! 하지만 주전들이 대거 빠진 유벤투스 어려운 경기를 할수밖에 없습니다!!! 공을 이어받는 스네이더!! 그대로 슈우우우우우우웃!!!]

  날짜는 빠르게 흘러, 시간은 어느덧 8월 말이였다. 본래 월드컵이 끝나면 곧바로 유벤투스로 복귀하려던 나였지만, 아무레도 곧 떠나야하는 나이다 보니 콩테감독님은 나를 뺀 플랜을 시험해보길 원하셨고, 덕분에 나는 한국에서 9월초, 챔피언스리그 조별예선이 시작되는 시기까지 휴가를 받을수있었다.

  "후우우..그나저나 지독하게도 걸렸네"

  얼마전 32강전 이끝나며, 16강 진출 팀이 모두정해진 2012/2013챔피언스리그, 작년시즌 세리에 챔피언을 차지한 우리 유벤투스 역시 당연히 챔피언스리그에 직행했고, 나역시 들뜬 마음으로 챔피언스리그 조추첨에 집중했는데...아무레도 나는 강팀들과 10/20 쪽한조가되는 불운을 타고난 모양이였다.

  "바르셀로나,리옹,샬케...캬아, 아주그냥 제대로 걸렸네"

  내가 생각해도 황당할정도인 조추첨, 다른말 필요없이 '죽음의조' 라는 말 하나로 결정되는 무시무시한 조였다. 저번시즌 결승전에서 레알에게 패하며 챔스 3연패에는 실패했지만, 그래도 절대 무시할수없는 바르셀로나 와, 리그앙의  절대강자 리옹, 그리고 도르트문트 시절, 라이벌로 만났고, 저번시즌 분데스리가 3위를 차지한 샬케04까지...마트리,피를로,델피에로 까지 모두 빠진 유벤투스 로써는 울고싶어질만큼 빡센 조였다.

  "아스날도, 레알이랑 같은조에 걸렸네"

  이번시즌 겨울이적시장을 통해, 내가 입게될 유니폼인 아스날..저번시즌을 3위로 마감하며 챔스에 진출한 아스날이였지만, 레알,CSKA모스크바,셀틱 과 한조가되며, 8강진출을 쉽게 장담할수없는 상황이다. 11/20 쪽

  "근데..내가 유벤투스에서 챔스경기뛰면, 아스날에서는 못뛰는건가?"

  챔스에대해 잠깐 생각해보니, 한 선수가 한시즌내에 다른소속으로 챔피언스 리그에 중복출전이 불가능했다. 즉 내가 유벤투스에서 챔피언스리그를 뛰고, 아스날로 이적하면 아스날에서는 챔피언스리그 에 출전할수 없게되는것이다.

  "..흐음..."

  만약, 아스날 이 8강진출에 성공하지 못한다면, 날짜상 큰 문제는 없었지만, 만약 아스날이 8강진출에 성공한다면, 경기 외적,내적으로 꽤나 시끄러울거 같다는 생각에 내가 인상을 찌푸렸지만, 곧 피식하고 웃으며 고개를 절래절래 털어버렸다.

  "나중일 지금 생각한다고 뭐 달라지나"

  지금까지 황당하고, 어려운일을 너무 많이 겪어서인지, 성격이 낙천적으로 변해버린 12/20 쪽나는, 그 상황이 막상 닥치기도 전에 고민해봤자, 해답이 나올리 없다는 생각을 하며 다시 유벤투스 경기에 집중하기 시작했다.

  "흐윽...흑..훌쩍.."

  "아..거참, 질질짜지좀마"

  "아..안울어..새..새끼..히끅.."

  얼굴이 완전 눈물로 얼룩진체, 히끅 데고있는 남자, 아니..K리그 축구클럽, 수원삼성의 주전 공격수로 성장해, 국내파 선수들을 이끌고있는 이시환은, 눈앞에 놓여있는 소주잔에 시선을 박은체, 아까부터 질질 짜는 중이였다.

  "들어보니까, 형이 바람펴서 차인거라며? 근데 누굴 원망해?"

  13/20 쪽

  "바,바람핀거 아니라니깐!!! 그냥 내 팬이라고 해서..가볍게 술한전 한것 뿐이야!!"

  "그래, 그리고 세상사람들은 그런행동을 '바람핀다' 라고 말하곤 하지"

  며칠뒤면 다시 토리노 로 돌아가야하는 나는, 시간날때마다 지연이,레오니와 함께 데이트를 즐겼다. 올림픽에서 하루가 멀다하고 치뤄졌던 격한 경기로 인해 체력과 에너지가 바닥을 기고있었기에 내 나름대로의 휴식을 내 여자들과 즐긴것이다..헌데 그런 와중에 연락온 시환이형, 오랜만에 술이나 한잔 하자는 시환이형의 부탁에, 나는 별다른 고민없이 '콜!' 을 외쳤고..그 결과물이 지금 내눈앞에 벌어져있는 참상이였다. '으..사내새끼가 눈물 찔찔짜는거 딱 질색인데' 강남에 위치한 고급주전에서 한잔하고, 근처에있던 포장마차로 2차를 온것까지는 좋았는데..시환이형이, 포차에 앉아 소주를 잔에 따르자마자, 대성통곡을 하기 시작했다. 무슨 정신병자 마냥, 소주잔에 시선을 박고, 하염없이 우는 시환이형..순간 경찰 이나 119에 신고해야되나? 라는 생각이 들정도로 당황한 나는, 어떻게든 시환이형을 달랬고, 곧 자초지종을 들을수있었다. 14/20 쪽'박소미와의 결별'뭐, 특별한건 없었다. 작년시즌을 1위로 끝내며 K리그 챔피언 자리에 오른 수원삼성, 그리고 팀내 득점1위로 수원삼성의 간판스타가 된 이시환..K리그내에서 최고의 관중 동원율을 자랑하는 수원삼성이다 보니, 당연히 이쁘장하게 생기고, 실력조 있는 이시환에게 팬층이 두텁게 생겼고, 그중 예쁘장한 여성팬과 술자리를 가진걸, 박소미에게 들킨것이다. 박소미에 온갖수단을 다 동원해 변명을 해봤지만, 이미 박소미의 마음은 떠난 뒤였고, 얼마지나지 않아 '우리 여기까지만 해요' 라는 짧은 문자한통을 끝으로 박소미에게 차인 이시환이였다.

  "그러게, 어렵게 사귀게 됬으면 잘할것이지"

  "흐윽..흑.."

  지연이에게 듣고 알게된 사실이지만, 사실 박소미는 이시환을 썩 마음에 들어하지 않았던것 같다. 하지만 박소미에게 완전히 꼿친 이시환이 엄청난 애정공새를 펼쳤15/20 쪽고, 그 부담스러울 정도의 애정공세의 결실로 이루어진게 이시환 과 박소미였으니..사랑이 그리 깊을 리도 없었고, 또 이시환의 행실이 그리 바르지 못하니, 어찌보면 당연한 결과인것이다.

  "쯧쯧, 자 이제 그만울고 마셔..마시고 다 잊어!"

  "..흑...꿀꺽...흐윽..꿀꺽.."

  시환이형의 등을 팡팡 쳐주며, 내가 소주잔을 억지로 건네자, 시환이형은 훌쩍이면서 소주잔을 들이키기 시작했고, 그렇게 우린 저녁 늦게까지 서로의 술잔을 채워주며 날을 지새웠다.

  "후으응..하지마 이 변태야"

  "뭘, 하지마?"

  16/20 쪽ㅡ물컹 말캉말캉 한 지연이의 가슴을 주물럭데던 나는 비음섞인 교성소리를 내며 몸을 비트는 지연이의행동에, 음흉한 미소와함께 대답하며 더욱 강하게 지연이의 가슴을 만졌고, 그런 내행동에 지연이는 셀쭉한 표정을 짓더니, 내품안으로 꼭 안겨들어왔다.

  "우우..싫다"

  "뭐가?"

  사람들의 시선을 피해, 들어온 지연이의 오피스텔..방송계일이 바빠지며, 거리상 방송국과 가까운 여의도 근처로 이사온 지연이였기에, 나는 요근래 거의 내집처럼 지연이의 집에서 살고있었다.

  "내일이면, 너 다시 이탈리아로 가잖아..그럼 또 언제보게 될지 모르구.."

  17/20 쪽 한숨섞인 목소리로 내 가슴에 얼굴을 묻고, 씁쓸하게 중얼거리는 지연이, 그런 지연이의 귀여운투정에 나는 피식하고 웃으며 지연이의 몸을 꽉 끌어안았고, 우리는 한동안 말없이 서로의체온을 피부로 느끼며 정적을 즐겼다.

  "히히....하.지.만..내년이면 계속 볼수 있지롱"

  "..응?"

  달빛많이 내리쬐던 정적을 깨트리며 활기찬 목소리로 입을 여는 지연이, 그런 지연이의 말에 나는 고개를 갸웃하며 지연이를 바라봤고, 그런 내시선에 지연이는 다시한번 '헤헤' 하고 귀엽게 웃더니, 내귀로 입을 가져다데 조용한 목소리로 무언가를 속삭이기 시작했다.

  "..정말로??"

  "응!! 게다가 꽤나 긴 드라마라서, 한동안은 쭉 영국에 있을걸?"

  18/20 쪽

  "...헐"

  속삭이는 목소리로 말한 지연이, 그런 지연이가 나한테 건낸말은 이번에 영국에서 새롭게 들어가는 영드에 출연제의를 받았고, 소속사에서 OK결정을 내렸다는 이야기였다.

  "그럼 자주 보겠네?"

  "히히, 글쎄~ 이몸이 워낙에 유명해서"

  도르트문트 시절 부터, 계속해서 해외에 거주해 자주 볼 기회가 없었던 지연이, 그런 지연이를 드디어 곁에둘수있다는 생각에, 내가 들뜬 목소리로 말하자, 지연이는 야릿한 미소를 지으며 새침하게 대답했지만, 그녀의 입가에도 미소가 한가득 그려져 있었다. ㅡ꽈악!19/20 쪽

  "꺄앗!! 뭐,뭐야 갑자기!"

  내품에 안겨있던 지연이, 그런 지연이의 엉덩이를 내가 꽉 하고 잡자, 지연이는 몸을 파들파들 떨더니 약간 놀란눈으로 나를 바라봤고, 나는 그런 지연이에게 씨익하고 웃어주며 손을 점점 대담하게 움직이기 시작했다. ============================ 작품 후기 ============================ 너무 바빠요..ㅠ수정도 못하고 한편 올립니다. 또 일하러 가야하네요ㅠㅠ < --  별들의무대 챔피언스리그  -- >

  [리그 4위 유벤투스, 3G연속 무승 주전들의공백 메우는데 실패할것인가?]

  [유벤투스 신입생들의 컨디션 난조, 첼시에서 이해적해온 스투리지 3G연속 골실패]

  [유벤투스 신입생 스투리지,로시,허들스톤 호된 신고식? 부진에 팬들 실망]

  [AC밀란에서 3:0 대패당한 유벤투스, 신천용의 공백 절실히 느껴..]

  [안토니오 콩테 '아직은 적응기일뿐, 차차 좋아질것이다']

  [올드레이디 신천용 앓이, 밀란전에서 '신천용을 불러와라' 플랜카드 휘날려]

  "흐음..."

  일주일 조금 넘는 기간의 휴가를 맞치고 토리노로 돌아온 나는, 나를 반기는 참담한 유벤투스의 기사를 읽으며 눈가를 찌푸렸다. 회1/13 쪽등록일 : 12.05.14 00:01조회 : 8237/8252추천 : 124평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6909

  "겁나 욕먹고 있군.."

  리그 3라운드까지 치뤄진 세리에A, 그런 세리에에서 유벤투스는 현재 리그 4위에 링크 되어있었다, 작년시즌을 압도적인 질주로 왕좌탈환에 성공한것에 비해 조금 낮은 순위이긴 하지만, 아직까지 리그 초반이라는 점을 생각하면 그리 나쁘지도 딱히 좋지도 않은 순위....하지만 그 내용들이 굉장히 암울했다. 우선, 이번시즌 시작전 여름이적시장을 통해 유벤투스에 세명의 신입생이 들어왔다. 아스날에게서 미리 지급받은 700억의 내 이적료를 사용해, 지난시즌 첼시에서 인상깊은 활약을 보였던 '다니엘 스터리지' 와 비야레알의 만능 공격자원 '쥐세페 로시', 베일,모드리치 등에게 밀려 그리 많은 빛을 보지 못하던 플레이 메이커 '톰 허들스톤' 을 데리고 온것이다. 적게는 100억에서, 많게는 400억을 투자해 데려온 자원들, 셋 모두 이전팀에서 뛰어난 활약을 보여왔기에 당연히 '올드레이디' 들의 관심은 폭발적이였다. 하지만... 2/13 쪽 '카타니아 0:0무승부, 팔레르모 1:1무승부, AC밀란3:0대패..' 참혹하기 그지없는 성적표다. 밀란이야 그렇다 쳐도, 카타니아 와 팔레르모는 유벤투스가 충분히 압도할만한 상대 였음에도 제대로된 경기운영을 보여주지 못하며 무승부라는 초라한 성적을 거둔것이였다. 작년시즌 단 2번의 패배만을 허용하며, 세리에의 왕으로써 군림하던 유벤투스였기에 팬들에겐 더욱 커다란 충격이 되어 다가왔고 말이다.

  "뭐, 아직까지 적응기인건 사실이니까"

  현재 상황은 암울하고, 여론도 좋지않았지만 큰 걱정이 되지는 않았다. 내가 그랫듯 스터리지,로시,허들스톤 모두 아직까지 유벤투스에 적응하는 기간이다. 당연히 기존팀에 적응되어있던 몸을 바꾸는데 시간이 걸릴수밖에 없는것이고, 그 사이에는 전체적으로 팀이 삐걱거릴수밖에 없다. 직접적인 당사자인 나이기에 더욱더 확신이 생기는 일이고 말이다.3/13 쪽

  "다만 시기가 좀 안좋네"

  세명의 선수들이 조만간 자신들의 진짜 실력을 보여주리라는 것에 의문점은 없지만, 시기가 나쁜것만은 사실이였다. 유벤투스는 작년시즌 세리에 스쿠데토 를 차지하며 챔피언스리그에 진출했다. 7년만에 챔스진출..당연히 팬들은 좋은 성적을 기대하며 우리에게 열렬한 응원을 보내주고있다. 하지만 현재같은 상황이라면 바르샤,리옹 같은 강팀을 만나, 승리를 장담하기 어려운게 사실이였고, 바르샤와의 조별예선 첫경기가 5일도 남지않은 시점이니..시기상으로 굉장히 좋지않은 타이밍인것은 부정할수없는 사실이였다.

  "그나저나 바르샤와 홈경기라..출전할수 있을까?"

  아스날로 이적이 확정되어있지만 팀에 전력붕괴를 막기위해 반시즌가량 더 유벤투스에 남아깄기로한 나였다, 하지만 아무레도 떠나야할 입장이다보니, 예전처럼 모든경기에 나설수있는 부동의주전 자리는 불가능했고, 출전기회역시 현저히 줄어들것이다 ..아마 부상으로 이탈해있는 비달,마트리,피를로 등이 복귀하면 제대로된 출전 기회가 없을것이고 말이다. 4/13 쪽

  "출전할거야, 분명히"

  "..응, 아마 그렇겠지"

  쇼파에 앉아 혼자 중얼거리던 내말에 대답해오는 지민이누나, 그런 지민이누나의 말에 나역시 고개를 끄덕이며 맞장구쳤다. 출전기회가 줄어든걸 분명했지만, 아직까지 부상으로 이탈해있는 선수중 누구하나 돌아오지 못했고, 신입생들이 팀에 완전히 녹아들기 전이니, 이번 바르샤전에는 출전할 가능성이 높았다. 바르셀로나는 아직까지 팀에 전술에도 녹아들지 못한 선수들을 내세워, 이길수있을만큼 호락호락한 팀이 아니끼 말이다.

  "일단 오늘은 푹 쉬어둬, 내일부터는 훈련에 참가해야되니까"

  "응"

  내어깨를 툭툭치며 말하는 지민이누나의말에 나는 싱긋웃으며 고개를 끄덕인 뒤, 오5/13 쪽랜만에 지민이누나, 레오니와 함께 잠자리에 들었다. 2012년 9월 14일 2012/2013시즌 세리에A 리그4라운드 유벤투스 홈구장, '유벤투스 스타디움 유벤투스FC vs AS로마

  [네! 치열한 접전이 벌어지고있는, 유벤투스 스타디움!!! 작년시즌 코파 이탈리아컵 결승전에서 맞붙어, 짜릿한 한판을 보여주었던 로마와 유벤투스가!! 다시한번 격렬하게 맞붙고있습니다!!!, 피아니치의 얼리크로스!! 하지만 너무 깊습니다! 골대를 넘어가며 골라인아웃이 선언됩니다]

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!! 6/13 쪽세리에, 리그4라운드가 펼쳐지고있는 '유벤투스 스타디움', 작년시즌 코파이탈리아컵 에서 극적으로 승리하며, 우리가 더블을 이뤄냈을때 희생양이되었던 로마가 그 상대였다.

  "스투리지!!! 더 앞쪽으로 나가!!"

  터치라인에 서서, 우렁찬 목소리로 지시를 내리고 계시는 감독님, 그런 감독님을 나는 벤치에 앉아서 바라보고 있었다. 어느정도 예상은 했지만, 나는 로마전에 선발출전하지 못했다. 몸컨디션도 괜찮았고, 뛰고싶은 마음도 있었지만, 몇번이나 말했듯이 나는 곧 떠나야할사람..정말이지 위험한 상황, 또는 꼭 승리가 필요한 경기가 아니라면, 감독님은 나를 크게 중용하지 않을것이였다. '그나저나, 확실히 삐걱거리는 부분이 많네..' 그라운드에서 같이 호흡하고, 같이 경기를 뛰는 선수가 아닌, 제 3자의 눈으로써 경기를 살펴보자, 확실히 유벤투스 전체가 삐걱거리고 있다는게 한눈에 들어왔다. 수7/13 쪽비진 과 미드진에 연계는 크게 흔들리지 않는다. 피를로 가 빠졌지만 그 자리를 대신해 마르키시오가 뛰고있었고, 새로 들어온 허들스톤 역시 마르키시오 와 후방 수비라인과 호흡을 맞추며 전체적인 팀 분위기에 몸을 싣고있었다... 하지만 그와는 비견되게 2선과 1선의 연결고리, 그리고 최전방 스트라이커들의 움직임이 굉장히 삐걱거리고 있었다.

  "너무 성급해"

  이번에 새로 영입된 쥐세페 로시의 무리한 개인돌파 와, 반박자 빠른 패싱은 최전방에 나가있는 스투리지, 부치니치와의 호흡에 어긋나며 계속해서 차단당했꼬, 스투리지 역시 뒤쪽에 2선, 부치니치와의 연계 플레이대신 계속해서 개인돌파 와 무리한슛팅으로 득점을 노리고있었지만. 강력한 세리에의 수비압박에 막혀 번번히 홈런슛팅만 만들어내고 있는 중이였다. '뭐, 어쩔수없는 일이긴 하지..'하지만 저런 플레이가 저 두선수의 독선적인 성격땜에 나오는 것이 아님은 직감적으8/13 쪽로 알수있었다. EPL에서 온 스투리지 와 라리가에서 온 로시, 세리에와는 전혀 다른 방식의 플레이스타일을 가진 리그들이였고, 각 선수별로 선호하는 플레이역시 다를터였다. 즉 저 두 선수는 자신들이 지금까지 몸에 간직해온 플레이를 버리지 못하고있었고 그때문에 저런 불협화음 의 플레이가 나올수밖에 없는것이다. 나역시 도르트문트에서 맨처음 유벤투스로 왔을때 어려움과 이질감을 느꼈고, 그 감각을 저 두선수역시 지금 느끼고있을터였다.. ㅡ딱!

  "신, 몸을풀게"

  경기가 점점 일방적으로 변해가자, 아무레도 위험을 느꼈는지 콩테감독님이 나한테 몸을 풀것을 지시했고, 그런 감독님의 지시에 나는 고개를 끄덕인뒤, 벤치에서 일어나 몸을 풀기 위해 터치라인으로 걸어나갔다.  ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!! 9/13 쪽내가 터치라인으로 걸어나와, 가벼운 트레이닝 과 함께 터치라인을 달리기 시작하자, 관중석에는 마치 골이 터졌을때나 나올법한 함성소리가 터져나왔다, 그 함성소리가 얼마나 큰지 그라운드위에서 뛰고있던 몇몇 선수들이 나에게 힐끔힐끔 시선을 줄정도였다.

  [갑자기 열광하기 시작하는 올드레이디들!!!!!! 마치 유벤투스가 승리라도 따낸것같은 그 광적인 함성소리가, 벤치에서 일어나 몸을 풀고있는 유벤투스의 심볼!! 소닉붐 신천용 선수에게 향하고 있습니다!!!!!]

  ㅡ신!!! 신!!! 신!!!!! 신!!!! 신!!!!!!!! 신!!!!!!!! 신!!!!!!!!! 아직 그라운드에 들어간것이 아님에도, 폭발적으로 터져나오는 관중들의 함성소리, 그 함성소리가 기폭제가 된건지, 감독님은 내가 벤치에서 몸을 일으킨지 체 5분도 되지않아, 대기심에게 교체할것을 요구했고, 곧 그라운드에서 뛰고있던 로시를 불러들였다. 10/13 쪽

  [아!! 드디어 모습을 들어내는 신천용!!!, 2012런던 올림픽을 휩쓸고온 소닉붐이, 자신의 터전!! 유벤투스 스타디움에 군림하기 위해 터치라인에 서있습니다!!]

  "수고했어"

  터치라인에서서 가볍게 몸을 풀던 나는, 약간 못마땅한 얼굴로 뛰어나오던 로시에게 손을 내밀었지만, 로시는 내손을 스치듯 가볍게 만지고는, 대답없이 그대로 그라운드 안으로 들어가버렸다.

  "..흐음"

  내 입장에선 기분나쁠수있는 로시의행동, 하지만 어째서 로시가 저런 행동을 하는지 이해할수있었기에, 나는 그냥 피식하고 웃음 지어보인뒤, 이제는 익숙해진 '유벤투스 스타디움' 의 그라운드 안으로 달려들어갔다. 11/13 쪽ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!! 내가 그라운드 안으로 달려들어오자, 다시한번 터지는 함성소리..나를 반겨주는 '올드레이디' 들의 그 우렁찬 함성소리를 들으며 씨익하고 미소지은 나는, 시즌종료후 오랜만에 보게되는 마르키시오,부치니치,바르잘리 등과 가볍게 인사를 나눈 뒤, 로마 진영을 향해 시선을 옮겼다. 2012년 9월 14일 2012/2013시즌 세리에A 리그4라운드 유벤투스 홈구장, '유벤투스 스타디움 유벤투스FC vs AS로마---- 2:1유벤투스 승!! 경기MOM 신천용 2득점 전20, 득 보얀 크라시치, 도움 미랄렘 피아니치  12/13 쪽 후18, 득 신천용, 도움 미르코 부치니치 후32, 득 신천용, 도움 엘에로 엘로아 ============================ 작품 후기 ============================ ....죄송합니다ㅠ 그래도 일주일에 3~4편이상은 꼭 써서 올리겠습니다 ....죄송합니다ㅠ 그래도 일주일에 3~4편이상은 꼭 써서 올리겠습니다 ....죄송합니다ㅠ 그래도 일주일에 3~4편이상은 꼭 써서 올리겠습니다 < --  별들의무대 챔피언스리그  -- >

  [돌아온 소닉붐의 대활약, 신천용 멀티골에 힘입어, 유벤투스 시즌 첫승!]

  [신천용의 존재감, 압도적인 경기를 승리로 뒤집은 소닉붐]

  [유벤투스, 신천용 사라지면 어떡할것인가? 로마전 암울한 미래의 예고?]

  [2012년 9월 18일, 유벤투스vs바르셀로나 챔피언스리그 C초1차전]

  [유벤투스 와 바르샤, 친성경기때의 설욕 가능할것인가?]

  [다시한번 맞붙는 소닉붐 과 외계인, 신천용vs메시, 누가웃을까?]

  ['괴물' 신천용의 첫 챔피언스리그 진출, 과연 챔스마저 정복할까?]

  [유벤투스, 다시한번 바르샤 잡아내며, 진정한 왕가의부활 이뤄낼까?]

  "..것참, 큰경기만 앞두고있으면, 왕가의부활 이 붙네"

  회1/20 쪽등록일 : 12.05.18 00:03조회 : 7782/7796추천 : 107평점 :선호작품 : 6909(비허용)

  2011/2012시즌을 압도적인 힘으로 정복한 유벤투스, 세리에 팀중 그 어떤팀도 우리에게 제대로 대항하지 못했을만큼 강력한 모습을 보여주며 '스쿠데토' 를 차지한 우리였는데, 아직까지도 부활을 인정하지 못하겠는지, 큰경기를 앞두면 계속해서 '왕가의부활' 이라는 단어가 기사에서 보이고있었다.

  "그나저나, 챔피언스리그라.."

  챔피언스리그, 별들의전쟁, 꿈의리그, 드립컵 등으로 불리는, 전세계 축구리그중 월드컵과 비견될정도로 수많은 선수들이 원하는 권위있는 축구리그였다. 유럽축구 의 최강자들이 모여, 최강자중의 최강자를 가리는 축구전쟁..전세계축구 클럽중 1인자라는 타이틀을 달수있는 리그, 그것이 바로 챔피언스리그 인것이다.

  "근데 하필이면, 첫상대가 바르셀로나 라니.."

  예전에 한번 언급한적이 있지만, 나의 최종목표 역시 챔피언스리그 우승이였다. 아주 어렸을때, 아버지를 따라 관람한 챔피언스리그 결승전, 선수들이 영혼을 불태우2/20 쪽 고, 선수들의 움직임 하나하나에 열광하던 팬들의 환호성..그 잊지못할 광경과, 광경이 전해준 전율이 지금 내가 이곳에있는 이유였다. 헌데..그 꿈의무대 첫상대가 바르셀로나 라니, 정말이지 운도 드럽게 없는것같다.

  "바르셀로나.."

  팀의이름 앞에 '세계최강' 이라는 오만한 수식어가 붙을정도로, 세계최정상급 팀..별다른 설명이 필요없을만큼 압도적인 바르셀로나였지만, 저번시즌 챔피언스리그 와 라리가, 국왕컵의 우승컵을 모두 레알마드리에게 빼았기며 조금 주츰하는 모습이보였고, 시즌도중 있었던 우리와의 친선경기에서도 2:1로 패했던 전적을 가지고있는 팀이였다. 객관적인 상황만 놓고 봤으면 리그를 제패한 우리는 상승세, 무관으로 시즌을 마친 바르셀로나는 하향세지만...

  "하지만, 그때랑 지금은 완전히 다르지.."

  친선경기 당시, 우리는 모든 주전멤버들이 최상의 몸 컨디션으로 있을때였지만, 지금은 상황이 많이 상황이 달랐다. 로마전과의 경기로인한 피로를 아직 모두 풀지 못3/20 쪽했고, 주전역시 대거 이탈해있는 상황, 반면 바르셀로나는 정강이뼈 골절로 이탈해있던 비야가 복귀하고, 산체스,파브레가스,메시 트리오의 압도적인 공격력을 살려, 2012/2013시즌 재패를 노리고있는중이였다.

  "감독이 교체됬으면, 주춤 해야되는게 정상아닌가?...왜 더 강해지는거지?"

  2012/2013시즌을 앞두고 바르셀로나는 큰 변화를 맞이했다. 선수층 구성에는 거의 변화가 없었지만, 4년간 바르셀로나를 지휘하며 바르셀로나 식 '토탈사커' 를 만들어내고, 바르셀로나를 정상의 자리에 올려놓은 '펩 과르디올라' 가 팀을 떠난것이다. 불안정했던 바르셀로나를 세계최강팀으로 이끌고, 메시라는 보석을 발견해 '외계인' 으로 만들어낸 장본인, 그런 과르디올라 감독이 떠났으니 당연히 바르셀로나가 휘청거릴거라는 예측이 쏟아져 나왔고, 나역시 그렇게 생각했지만 현실은 정반대였다.

  "티토 빌라노바"

  새롭게 바르셀로나의 지휘봉을 잡으 감독의 이름이였다. 과르디올라 감독의 수석코치 로써 4년전 같이 부임한 그는, 바르셀로나의 유스시스템을 통해 태어난 선수였고, 4/20 쪽4년간 과르디올라 감독밑에서 수석코치로 일하며, 바르셀로나의 시스템을 완전히 이해하고있었다. 거기다가 자신의 축구철학을 더해 업그레이드 된 바르셀로나를 만들어냈고, 지금 그 결과물을 세상에 무력으로써 알리는중이였다.

  "레알마드리드를 5:0으로 잡아냈으니..말 다했지뭐"

  작년시즌 트레블을 이뤄내며, 바르셀로나 에게서 세계최장상 자리를 탈환한 레알마드리드..하지만 그 기쁨이 체 끝나기도전에, 라리가에서 펼쳐진 2012/2013시즌 첫 엘클라시코 에서 바르셀로나에게 4:0 참패를 당했다. 레알마드리드가 새로운 선수들을 대거영입하며, 아직까지 제대로 자리잡지 못한 부분이있긴했지만, 그렇다 해서 트레블을 이뤄낸 클럽에게 5:0이라니..바르셀로나의 압도적인 무력을 절감할수있는 부분이였다.

  "후우우읍.."

  인터넷에 퍼져있는, 바르셀로나 와 유벤투스의 전략분석 글을 보며, 나는 차분히 한숨을 내쉬었다가, 곧 입가에 피식 하고 미소를 그려보였다. 내가 언제부터 축구를 전5/20 쪽략으로 뛰었던가, 우리의 전략은 사령탑인 콩테감독님이 그려내실거였고, 나는 그 그림에 맞춰 내역활에 최선을 다하면 되는것이였다. 2012년 9월 17일챔피언스리그 조별예선 C조 1차전유벤투스 홈구장, '유벤투스 스타디움' 유벤투스FC vs 바르셀로나FC

  [안녕하십니까 SBS ESPN에서 전해드리는, 2012/2013시즌 챔피언스리그!!, 경기해설을 맡은 박문성입니다. 도움말씀에는 김동완 해설위원 께서 함께하시겠습니다]

  [안녕하십니까, 김동완입니다.]

  [네, 2012/2013시즌, 유럽축구클럽의 최강자를 가릴 챔피언스리그 조별예선이 시작되었는데요, 대한민국에게도 아주 특별한의미가있는 챔피언스리가가 되었죠?]

  6/20 쪽

  [그렇습니다. 대한민국의 많은 선수들이 이번 챔피언스리그 예비앤트리에 이름을 올렸는데요, 우선 가장 대표적인 선수로는 맨체스터 유나이티드의 박지성선수, 아스날에서 토트넘으로 임대된 박주영선수, 뮌헨으로 이적한 구자철선수, 그리고 유벤투스에서 생에첫 챔피언스리그에 진출한 신천용선수가 되겠습니다]

  [네, 그동안 치뤄졌던 챔피언스리그중 가장 많은 한국선수들이 이름을 올린 2012/2013시즌 챔피언스리그 인데요, 그만큼 국내축구팬들의 관심이 뜨겁고 특히 오늘경기는 더욱더 많은 조명을 받고있습니다, 대한민국..아니 아시아 축구계의 핵으로 자리잡은 신천용선수가 소속되어있는 유벤투스와 바르셀로나의 경기인데요. 경기 내외적으로 아주 관심이 뜨겁죠?]

  [그렇습니다. 우선 양팀의 최근전적이 2:1로써 유벤투스의 승리였습니다. 솔직히 굉장히 예상밖의 승리였고, 또 양팀의 경기력이 워낙에 대단했기에, 많은 축구팬들이 다시한번 그런 경기를 염원하며 폭발적인 관심을 보내주고있습니다, 또 세리에 디펜딩 챔피언인 유벤투스 와 라리가의 양대산맥인 바르셀로나가 친선경기가 아닌, 챔피언스리그 라는 빅경기에서 맞붙는다는것 또한 큰 관심의 대상이 되고있습니다.]

  [그렇군요, 그럼 양팀의 스쿼드를 먼저 알아보겠습니다. 유벤투스는 4-3-3 포메이션 입니다. 센터 포워드로는 미르코 부치니치, 양 윙포워드로 신천용 과 쥐세페 로시 가 자리잡았고, 중원에는, 허들스톤,마르시키오,페페 선수가 자리잡았습니다.]

  7/20 쪽

  [네, 가장 눈에띄는 점은 신천용 선수의 포지션 변화인데요, 본래부터 변화무쌍 한 포지션을 소화하던 신천용 선수였습니다만, 최전방으로 올라간 경우는 거의 없었습니다. 하지만 이번경기에는 최전방 쓰리탑의 한축을 담당하며 골을 넣는 공격자원으로써 출전하는데요, 아무레도 곧팀을 떠날 신천용 선수에게 플레이메이커 역활을 맡기기 부담스러울 콩테감독의 극단적인 선택이라고 볼수있겠습니다]

  [네, 다음으로 바르셀로나의 스쿼드입니다. 바르셀로나는 저번시즌과 마찮가지로 4-5-1 포메이션 입니다, 최전방 원탑에는 다비드 비야, 공격형 미드필더로, 알렉스 산체스, 세스크 파브레가스, 리오넬 메시가 출전하고, 수비형 미드필더로 사비, 이니에스타 듀오가 출전합니다]

  [이번시즌을 압두고, 새로운 사령탑인 발리노바 감독이 부임하며, 한층더 강력해진 바르셀로나의 전술입니다. 과르디올라 감독이 자주 사용하던 제로톱의, 모든 미드필더가 골을 넣을수있는 막강한 전술, 이 전술이 발리노바 감독에의해 한단계 더 업그레이드 됬다고 볼수있는데요, 수비형 미드필더로 자리잡은 사비, 이니에스타 선수들이 중원에서부터 이어주는 패스와, 공격형 미드필더 파브레가스,산체스,메시의 돌파,마무리 능력..그리고 다비드 비야 선수의 저격수 같은 환상적인 마무리가 어우러지며 더욱더 막강해진 공격력을 보여주고있는 바르셀로나 입니다]

  [그렇군요, 양팀모두 새로운시즌을 압두고 재정비 를 이루었고, 지금 그 결과물을 맞부딪치려 하는데요, 일단 객관적인 전력에서는 바르셀로나가 한수위 평가를 받고 있8/20 쪽죠?]

  [그렇습니다. 유벤투스는 아스날에게 신천용선수의 지뷴율 50%의 이적자금으로 받은 700억을 이용해, 스투리지,허들스톤,로시 같은 이름있는 A급 플레이어들을 영입했습니다. 하지만 선수들이 빠르게 유벤투스에 녹아드는데 실패했고, 현재 세리에A 에서 굉장히 위태로운 모습을 보이고있습니다. 반면 바르셀로나는, 선수층의 변화없이 전술적 변화로 공격력을 극대화 시켰고 '숙적' 레알마드리드 를 5:0으로 대파하는등 아주 강력한화력 을 보여주며, 완벽한 사령탑 교체에 성공한 모습입니다]

  [네, 하지만 신천용 선수가 합류하며 유벤투스 역시 로마전에서는 아주 좋은 모습을 보여주었는데요?]

  [확실히 이번경기에서 가장큰 변수로 꼽을수있는건 신천용 선수입니다. 올림픽 출전으로 인해 팀에서 이탈해있던 신천용 선수가 뒤늦게 로마전을 통해 복귀하며 팀에 역전승을 이끌었는데요, 정말이지 인간이 낼수있는 이상의 능력을 보여주고있는 신천용 선수이니만큼, 저번 친선경기떄와 같은 엄청난 변수를 보일수도 있겠습니다]

  [세계최강 바르셀로나를 상대로 멀티골을 터트렸던 신천용, 한국팬입장에서는 오늘 다시한번 그런 모습이 나오길 기대안할수가 없겠습니다. 그럼, 양팀 포메이션을 다시한번 확인하시며, 경기 시작하겠습니다!]

  9/20 쪽ㅡ따다다다단 따다다단..내 귓고막을 파고드는 챔피언스리그 주제가와, 펄럭이는 챔피언스리그 마크..언제나 TV를 통해서만 지켜봤고, 꿈꿔왔던 그 장면이 지금 내눈앞에서 펼쳐지고있었다, 꿈의리그 이자 나의목표 였던 챔피언스리그... 현재 내 상황에선, 이번 시즌에 우승컵을 들어올리는건 불가능했지만, 그렇다고해서 설레이지 않다거나, 기쁘지않다거나 하는건 전혀 아니였다. ㅡ두근,두근..마치 각성이 발동될때처럼, 미친듯이 요동치는 심장..1년이 넘는 세월동안 뛰어왔던 유벤투스 스타디움의 그라운드였지만, 마치 새하얀 종이를 앞에두고 팬을 꺼내든 어린아이마냥, 내 심장은 미친듯이 두근거리고 있었다.  10/20 쪽

  "하하, 오랜만이야 친구"

  "잘부탁해"

  주제가 가 끝나고, 이어진 바르셀로나 선수들과의 악수..이제는 익숙해진 얼글인 사비 와 메시, 이니에스타 등이 나와 악수를 나누며, 한마디씩 던졌고, 나역시 짧은 인사말과 함께 악수를 나눈 뒤, 내 포메이션 위치를 향해 이동했다.ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!! ㅡ유베!!! 유베!!!!!!! 유베!!!!!!!! 유베!!!!!!!!! 유베!!!!!!!!! 내 위치에서서 가볍게 몸을 풀고있자, 그 어느떄보다 폭발적인 함성소리를 보내주는 올드레이디들, 그도 그럴것이 세리에 전통의명가 라는 이름에 걸맞지 않게, 유벤투스는 7년만에 챔스진출이였다. 당연히 나뿐 아니라 유벤투스 팬들한테도 특별한 의미가 있는 경기였고, 상대가 최강 바르셀로나 라는 점역시 팬들을 열광케하고 있을11/20 쪽것이다. ㅡ삐이이이이이이이이이익!!!!!!!! ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!

  [네!! 경기 시작됩니다!!! 유벤투스 와 바르셀로나!! 8개월만에 다시 만나게된 양팀의 빅매치가 이곧 유벤투스 스타디움에서 지금 시작합니다!!!]

  ㅡ파아아앙!! 우리의 선축으로 시작된 경기, 아직까지는 조심스러울수밖에 없는 우리였기에, 부치니치는 공을 뒤쪽으로 길게 빼넀고, 그 공은 최후방에 위치하고있던 바르잘리 에게 연결되었다.

  [공을 뒤쪽으로 길게 빼낸 부치니치!!, 공을 이어받은 바르잘리가 곧바로 오른쪽에 위치하던 리히슈타너 에게로 이어줍니다!!]

  12/20 쪽초반 탐색전, 바르셀로나의 전술은 너무나 유명해서 대강 알고있었지만, 그렇다고 해서 무턱데고 들어갈수있을만한 수준의 팀이 아니였기에. 우리는 차근차근 공을 돌리며 바르셀로나의 빈틈을 찾으려 한거였지만, 바르셀로나는 그런 우리를 그냥 보고만 있을정도로 무른 팀이 아니였다..ㅡ파아아아아앙!!!...퉁!!

  [아!!! 키엘리니의 패스실책!!!, 앞쪽에서 기다리던 마르키시오에게 이어주려던 전진패스가, 기습적으로 달려든 메시에게 끊기고 맙니다!!! 허들스톤 선수가 순간적으로 메시를 놓친게, 패스차단으로 이어지는군요!!]

  "따라 붙어!!!!!"

  순간적으로 메시에게 공을 빼았긴 키엘리니, 다행스러운 점이라면 롱패스였기에 최후방전선 과 거리가 조금 있다는 사실이였지만, 메시는 공을 빼았자마자 무서운 속도로 우리진영 오른쪽 돌파해 들어오기 시작했고, 그런 메시를 확인한 키엘리니가 13/20 쪽당황한듯 서있던 허들스톤에게 버럭 소리를 지르며, 메시의 돌파루트를 차단하기 위해 달려나갔다.

  [엄청난 속도로 달려드는 리오넬 메시!!!, 신천용에게 가려져 많은 주목을 받진 못했지만, 메시의 스피드역시 신천용에게 버금갈정도로 엄청납니다!!! 순식간에 코너킥라인 까지 다다릅니다!!]

  키가작다는 메리트를, 자신의 장점으로 진화시킨 메시, 공을 간결하게 툭툭 차내면서도 엄청난 속도로 이동하고, 그 속도를 유지하면서도 공을 자유자제로 다룰수있는 메시였기에, 자신의 앞을 막아세우기 위해 달려든 키엘리니는, 가벼운 볼터치로 재껴내며 오른쪽 코너킥라인까지 파고들어갔다.

  [순시간에 열려버린 유벤투스의 페널티 에어리어!!, 메시의 돌파속도에 맞춰 산체스 와 비야까지 달려듭니다!!! 유벤투스!!! 경기시작 2분만에 실점위기에 처합니다!!]

  메시가 공을 끊어낸 그 순간부터, 우리측 페널티박스를 향해 달려든 산체스 와 비야, 그런 두선수를 놓치지않은 우리가 어떻게든 그들의 발을 막아세우려 했지만, 손으로 14/20 쪽잡아체거나 태클을 걸어 넘어트리지 않는한 그들이 페널티박스 안으로 들어오는걸 막아세우긴 힘들었다. ㅡ파아아아아아아아앙!!!

  [뒤쪽에서 달려들어오는 산체스를 정확히 본 메시의 크로스!!!! 메시가 차낸 공에 시선을 고정시키고 산체스가 골대를 향해 달려듭니다!!]

  메시가 돌파해 들어오던 방향의 정반대쪽인 왼쪽공간을 꿰뚫고 들어온 산체스, 그런 산체스를 정확히 확인한 메시가, 공을 겉어내기 위해 달려들던 키엘리니보다 반박바 빠른 타이밍에 크로스를 올렸고, 그 공이 정확하게 우리측 골문 앞으로 날아들었다. ㅡ팡!!!!!!!

  [아!!!! 부폰 골키퍼의 깔끔한 펀칭!!!, 산체스 선수가 머리를 가져다데기 전 주먹으로 공을 쳐내 먼쪽으로 날려버립니다!!!!! 부폰선수에게 밀려 넘어진 산체스가 주심에게 차징파울이 아니냐고 소리치지만, 주심은 단호하게 고개를 젓는군요!! 유벤투스의 수문장 잔루이지 부폰이, 유벤투스의 암울한시작을 선방해내는데 성공합니다!!]

  15/20 쪽ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!! 산체스가 달려드는걸 확인하고, 망설임없이 튀어나와 공을 바깥으로 쳐낸 부폰, 그야말로 완벽한 클리어링 펀칭에, 올드레이드 들이 일제히 자리에서 일어나 환호했고, 그런 환호에 부응하듯 곧바로 우리의 반격이 시작되었다.

  [부폰이 처낸공을 잡아내는, 마르키시오!! 공을 잡자마자 그대로 뒤쪽으로 흘리듯 보내주며 중원에서 기다리던 로시에게 까지 공이 연결됩니다!!]

  산체스,파브레가스,비야,메시 등이 모두 올라오며 전체적인 라인이 많이 당겨져있던 바르셀로나였기에, 마르키시오의 긴패스 한방이 순식간에 바르셀로나 진영으로 넘어가던 로시에게 까지로 연결되었다.

  [유벤투스의 재빠른 역습!!! 쥐세페 로시가 빠른속도로 달려들고, 신천용 역시 바르셀로나 진영으로 넘어갑니다!!]

  16/20 쪽앞쪽에는 부치니치가 기다리고있긴 했지만, 푸욜 과 피케에게 집중 견제를 받고있었기에 아무레도 패스를 이어주기 어려운 상황이였다. 그렇기에 내가 로시쪽으로 조금 붙어주며 패스를 이어받을 공간을 만들어내려 했지만, 로시는 나에게 패스를할생각이 없는지 더욱더 속도를 올리며 바르셀로나 진영으로 달려들었고, 로시가 과감한 돌파를 시도하자, 나에게 악착같이 달려붙고있던 사비가 타겟을 로시로 변경해 로시에게 달려들기 시작했다.

  [쥐세페 로시!! 패스대신 돌파를 선택하고 바르셀로나의 왼쪽 진영을 꿰뚫듯이 달려들어갑니다!!! 하지만 앞쪽에서는 알베스! 뛰쪽에서는 사비가 달려드는데요!!]

  아무레도 비야레알 에서 뛰었던 로시이다 보니, 같은 라리가 소속인 바르셀로나 선수들은 로시의 플레이스타일을 대강 인식하고있는듯 보였다. 그렇기에 사비가 고민없이 곧바로 로시를 향해 달려든것이였고, 알베스 역시 수비라인을 지키기보단 로시의 돌파각도를 줄이며 로시에게서 공을 빼았기위해 달려들었다.

  [치밀하게 로시를 조여들어가는 사비 와 알베스!!!, 두선수의 합동수비에 로시의 속도가 점점 줄어듭니다!!]

  17/20 쪽앞뒤로 조여들어오는 바르셀로나의 수비, 게다가 복귀한 이니에스타 가 적당한 거리를 유지한체 패스 길목까지 압박하자, 로시는 방금전까지 선보이던 과감한 돌파를 멈출수밖에 없었고, 로시가 머뭇거리기 시작하자, 바르셀로나의 선수들이 더욱 과감하게 로시와의 거리를 좁혀들어가기 시작했다.

  [쥐세페 로시!! 바르셀로나의 수비에 당황한것인지, 쉬이 다음행동으로 연결하지 못합니다!!! 그리고 그틈을 노려 달려드는 알베스!!]

  ㅡ파앙!로시가 당황했다는걸 느꼈는지, 알베스가 과감하게 로시에게 달려들었고, 알베스의 기습적인 태클에 로시가 재빨리 중앙으로 차냈지만 길목을 막아세우고있던 이니에스타가 재빨리 움직여 공을 끊어내는데 성공했다.

  [아!!! 이니에스타의 패스차단!!! 로시의 무모한 돌파가 허무하게 막히며, 유벤투스의 날카로운 역습이 실패로 끝나고 맙니다!!! 이건 거의 실책성 플레이나 다름없습니18/20 쪽 다!!]

  ㅡ우우우우우우우우우우!!!!!!!! 독단적인 플에이로, 결국 역습찬스를 날려먹은 로시, 그런 로시에게 실망했는지, 올드레이디들이 일제히 로시에게 야유를 퍼부었고, 그런 야유소리에 로시가 신경질적으로 잔디를 발로차는게 내눈에 들어왔다. '저 녀석은 아무레도 적응하는데 문제가 많겠어' 본래 비야레알에 주축 선수였던 쥐세페 로시, 그래서인지는 모르겠지만, 유벤투스로 이적한 현재에서도 계속해서 독단적인 플레이를 많이 보이고있었다. 물론 방금전 같은 상황이라면 본인이 욕심을 내고싶고, 내볼수있는 상황이긴 했지만, 축구는 11명이 한몸처럼 움직여야 하는 스포츠이니만큼, 로시는 선수들과 융화되는 훈련이 많이 필요할듯 싶었다.

  [이니에스타가 앞쪽으로 길게 올려준공!!! 하지만 바르잘리가 비야보다 한발앞서 공19/20 쪽 을 받아냅니다!! 경기시작후 5분도 되지않았음에도 불타오르기 시작하는 경기!!! 과연 선취골을 어떤팀이 먼저 가져갈지!!!! 유벤투스 스타디움의 열기는 가라앉을줄 모릅니다!!]

  ============================ 작품 후기 ============================ 그럼 내일...이나 또는 내일모레 뵈용ㅎ그럼 내일...이나 또는 내일모레 뵈용ㅎ< --  별들의무대 챔피언스리그  -- >

  [예상외로 치열한 공방을 이어가고있는 유벤투스 와 바르셀로나!!, 메시가 다시한번 공을 잡고 빠른속도로 치고을갑니다!!]

  ㅡ파앙!!

  [바르잘리가 달려들어 깔끔하게 공을 겉어내는군요!! 완벽한 메시봉쇄 방법을 보여주고있는 유벤투스!!, 하지만 메시가 봉쇄당한 상태에서도 바르셀로나의 공격은 여전히 위협적입니다!!]

  축구경기에서는 거의 전략무기..그러니까 거의 핵폭탄급 위력을 가지고있는 메시였기에, 우리의 수비진은 항상 메시의 움직임을 주시하고있었고, 하프라인 아래쪽에 있는 모든선수들중 한명이상은 반드시 메시곁에 붙어 그를 완전히 봉쇄하고있었다. 그덕에 메시가 뛰고있는 측면적 공간에대한 위협감이 많이 사그라들었지만...이같은 상황은 나역시 마찮가지였다. 회1/14 쪽등록일 : 12.05.22 23:59조회 : 7056/7070추천 : 101평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6909 ㅡ파아아아앙!!

  [마르키시오가 허공으로 높게 올려준공!!! 왼쪽공간을 달려들던 신천용에게로 정확하게 향합니다!!]

  ㅡ쾅!!

  "크읏?!"

  메시의 돌파를 수비해내고, 곧바로 나한테 공을 이어준 마르키시오, 하지만 공이 내 근처로 떨어지기직전, 내몸에 강렬한 충격이 느껴짐과함께, 아까부터 나를 끈덕지게 쫏아다니고 있던 아비달 이 달려들어 공을 발데스 골키퍼쪽으로 길게 차내버렸다.

  [아비달의 완벽한 수비!!, 바르셀로나역시 신천용을 완전히 압박하며, 봉인해버리고 있습니다!!!, 양선수 모두 핵심선수이다보니, 집중적인 견제를 당하고있군요!!]

  메시보다 더하면 더했지 결코 적지않은 집중수비, 자신들의 진영에서는 내가 절대 2/14 쪽공을 갖지못하게 하겠다는듯, 바르셀로나 대부분의 선수들이 내 주변을 배회하다 공이 내쪽으로 오는 느낌만 들어도, 미친 들소마냥 달려들어 공을 끊어내고 있었다.

  [발데스가 길게 올려준공!! 하프라인에서 기다리고있던 이니에스타 앞으로 떨어집니다. 바르셀로나!! 전체적으로 균형을 이루면서 침착한 플레이를 보여주고 있는데요!!, 이니에스타 가 다시한번 짧게 차준공!, 왼쪽공간에서 기다리던 파브레가스 가 받아냅니다!!]

  예전보다, 날카로운 느낌이라던지, 폭발적인 느낌이 많이 사라진 바르셀로나..아마 무리한돌파나, 공격을 최대한 자제하고있어서 그런듯 싶었지만. 폭발적인 공격력이 사그라든대신, 바르셀로나는 자신들 특유의 조여오는듯한 압박감이 상당히 강해져있었다. 중원이 아니라, 페널티박스 앞에서도 차분하게 패스를 돌리며 결정적인 기회를 만드는 바르셀로나..선수 하나하나가 무시할수없는 돌파능력을 가지고있었고, 이번시즌을 통해 마치 한몸처럼 움직이는것같은 강력한 패싱플레이까지 보여주고있었기에 방심하는순간, 곧바로 골망이 출렁 일것이였다.

  [유벤투스의 페널티박스 앞에서 차분히 공을 돌리는 바르셀로나!, 하지만 바르잘리 와 키엘리니가 페널티박스로 복귀했고, 많은 선수들이 바르셀로나 선수들을 견제하3/14 쪽고있는데요, 과연 뚫어낼수있을지!]

  우리의 페널티박스 앞에서 공을 돌리는 바르셀로나, 빠른패스였지만 짧고 간결하게 이뤄지고있었기에, 끊어내는게 쉽지않았다, 섣불리 나서기도..그렇다고 그냥 멍하니 지켜보기도 애매한 상황이였기에 유벤투스 선수들은 쉽사리 다음행동으로 이어나가지 못한체 머뭇머뭇 거렸고, 그 찰나의 순간을 바르셀로나가 꿰뚫었다. ㅡ파아아앙!!

  [왼쪽공간에서 반박자 빠른 템포로 공을 차올리는 사비!!!!, 허공으로 떠오른공이 유벤투스의 골대를 향해 날아듭니다!!!]

  계속해서 패스를 돌리던 사비였기에, 순간적으로 사비를 마크하고있던 마르키시오의 시선이 다른쪽으로 분산됐고, 가벼운 페인트 동작으로 마르키시오를 속인 사비가 우리측 골포스터를 향해 공을 차올리는 장면이 내눈으로 들어왔다..그리고 ㅡ팡!!! 4/14 쪽내귀를 간지럽히는 짧고 간결한 소리, 그 소리에 당연히 내시선이 우리측골망을 향해 꼿혔고, 그런 내시선에 허공에 점프했다가 땅으로 떨어져 내리고있는 메시의 모습과, 부폰을 지나쳐 골망을 강하게 흔들고있는 공의 모습이 들어왔다. ㅡ출렁~

  [아!!!!!!!!! 고오오오오오오오오오오오오오오오오올!!!!!!!!!!!! 기습적인 헤딩골로 선취점을 만들어내는 리오넬 메시!!!!!, 이니에스타가 공을 올려준순간, 키엘리니를 떨쳐내고 골문으로 쇄도해, 그대로 골로 연결시켜 버립니다!!!! 확실하고 깔끔한 마무리!!! 그리고 마치 한몸처럼 움직인 완벽한 팀플레이 입니다!!! 대단합니다 바르셀로나!!!!!!!!!]

  ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!!!!!!!!!! 순간적으로 이니에스타를 놓치자, 곧바로 터져버린 골, 그 골에 유벤투스 스타디움이 순식간에 야우소리로 뒤덮였지만, 골을 넣은 당사자인 메시는 양팔을 들어올리고 코너킥라인으로 질주해 원정팬들에게 폭발적인 환호소리를 듣고있었다. 5/14 쪽

  [말이 필요없는 완벽한 플레이였습니다, 이니에스타가 공을 올려줌과 동시에 메시의 쇄도, 그리고 그대로 헤딩슛으로 골을 만들어냈다는것은, 정말 눈으로도 뜻을 나눌수있을만큼, 퍼펙트한 팀플레이 라고 밖에 설명할수 없습니다]

  [네!! 정말이지 대단한 골!!! 리오넬 메시의 선취골로 바르셀로나가 한점 앞서가는 경기입니다!! 하지만 아직 많이 남아있는시간!!! 아직까지 승리를 장담할수없는 바르셀로나 입니다!!]

  전반 20분, 바르셀로나의 압박에서 벗어나지 못하고 결국 선취점을 허용한 우리였지만, 다행히도 경기의 리드는 잡히지않았다. 선취골을 먹혔디만 우리는 오히려 더욱더 거세게 바르셀로나 와 맞부딪쳤고, 우리가 물러섬 없이 앞으로 나오자, 바르셀로나 진영이 점차 뒤로 밀려나며 경기가 팽팽하게 변해가기 시작했다. ㅡ파아아아아아아아아앙!! 6/14 쪽

  [아!!!! 신천용의 기습적인 장거리 슛티이이이이이이이잉!!!! ]

  중원에있던 마르키시오에게서 공을 이어받고 페널티박스 근처로 달려나간나의 기습적인 중거리슛팅, 내가 원하던대로 살짝 방향이 꺾이며 골대 위쪽 으로 빨려들어갔지만, 골망으로 들어가기 직전 온힘을 다해 몸을 달린 발데스 골키퍼의 손이 공을 막아세웠다. ㅡ아아아아아!!...

  [아!!!!!!! 막히고 마는 신천용 회심의슛팅!!! 순간적으로 골이들어가는줄 알았는데요!! 발데스 골키퍼의 혼신의선방에 막히고 맙니다!! 정말 잘차고, 정말 잘막는군요, 과연 세계최강의 두팀 다운 치열한 경기내용입니다!!]

  "하아아...."

  발데스 골키퍼가 공을 막아내는걸 확인한 나는, 아쉬움 이 담긴 한숨을 내뱉으며 버7/14 쪽릇처럼 전광판을 향해 시선을 돌렸다. 전반전 종료까지 남은 시간은 10여분.. '좋지않아..'겉으로만 본면 서로 비슷비슷한 경기력을 선보이며 팽팽하게 맞서고있는것 같았지만, 실상 경기를 뛰어보면 양팀의 경기력이 다르다는걸 금방 느낄수있을것이였다. 양팀모두 서로의 골문을 노리며 간간히 슛팅을 기록하고있고, 한팀이 일방적으로 몰아붙치는 경기도 아니다..하지만 결정적인 차이점..양팀의 팀워크를 비교하자면 우리는 바르셀로나의 팀워크에 한참이나 모자란 상태였다'팀이 전체적으로 너무 삐걱데고있어' 간결할때는 간결할때, 정확할떄는 정확하게 패스를 찔러넣어주고, 또 패스할 타이밍에 공간을 창출해내거나, 빈공간으로 돌아들어가는 모습이 심심치않게 보이는 바르셀로나, 그에반해 우리는 결정적인 찬스만 오면 자신이 직접 마무리하기위해 무리한 돌파를 시도하고, 패스할 공간을 만들어줘도 전혀 어뚱한 방향으로 차버리는 선수들이 많았다. 물론 경기중 한두번이야 '그럴수도있지' 하고 넘어가겠지만, 이같은 행동8/14 쪽이 계속해서 반복되니, 점점 몸의 움직임이 과격해지고 불필요한 움직임까지 섞여들며 스트레스 와 체력적부담감이 느껴지고 있었다. ㅡ촤아아아아악!! 팡!!

  [다비드 비야의 드리볼을 슬라이딩 태클로 저지해네는 시모네 페페!!, 이번경기에서 신천용과 함께 가장 활발한 움직임을 보여주고있습니다!!]


  이경기에서 가장 빛을 발하고있는 미드진, 허들스톤, 마르키시오, 페페 로 이루어진 우리의 중원은, 경기초반부터 사비,이니에스타,파브레가스,비야 등을 수비진과 함께 적절히 압박해주며 많은공을 차단해내고 있었다. ㅡ파아앙!!

  [끊어낸공을 재빨리 앞쪽으로 연결해주는 페페!!! 페페가 이어준공을 로시가 잡아냅니다!! 오늘 자주 실책을 저지르고있는 로시인데요, 팬들의 기대를 한몸에 받고있다는 부담감 떄문인지, 너무 주도적인 플레이를 펼치고있습니다!!]

  9/14 쪽ㅡ다다다다다!! 페페가 연결해준공을 잡자마자 앞쪽으로 달려나가기 시작하는 페페, 양 윙백이 아직까지 자신들의 위치로 돌아와있지 못했기에 바르셀로나의 수비진에는  피케 와 푸욜만이 자리잡고있었다.

  [빠른속도로 바르셀로나의 오른쪽 진영을 꿰뚫는 로시!!!! 아크서클 근처에는 신천용이 기다리고있지만, 멈추지 않습니다!!! 과연 이번에는 마무리할수있을까요!!]

  페페의 볼차단에 의한 완벽한 킬패스로 경기종료를 코앞에두고 잡아낸 결정적인 찬스, 페널티박스 근처에는 푸욜과 피케만이 자리잡고있었기 때문에, 두선수 모두 쉽사리에 페널티박스를 벗어나지 못하고있었다. '이상황이라면..!!' 침착하게 기회를 살린다면, 충분히 만회골을 만들어낼수 있을만한 찬스상황, 왼쪽면10/14 쪽을 파고들어오고있는 로시였기에 푸욜 과 피케의 시선은 로시쪽으로 쏠려있었고, 아크서클에서 조금 떨어진 거리에있는 나는 경기시작후 거의 처음으로 노마크 상태로 자리잡고있었다.

  "..로시!!!"

  패스가 제대로 나한테 연결된다면, 발리슛팅으로도 골을 노려볼수있었기에, 나는 아크서클쪽으로 달려나가며 로시를 향해 소리질렀고, 내 외침에 슬쩍 시선을 돌린 로시와 허공에서 시선이 얽혀들었다.

  "좋았...응?"

  눈으로 사인까지 맞췄으니, 당연히 패스가 올거라고 생각하며 회심의 미소를 지은 나는 아크서클을 향해 전속력으로 달려들었지만, 곧 천천히 발걸음을 멈출수밖에 없었다. 11/14 쪽ㅡ다다다다다다!!! 분명 나와 사인이 맞았음에도, 패스가 아닌 돌파를 시도하는 로시..패스는 커녕 오히려 더욱더 속도를 높히며 페널티박스로 돌파해 들어오는 그의 플레이에 나는 어떤행동을 해야할지 생각도 하지 못하고 그자리에서 멍하니 서있을수밖에 없었다.

  [결국은 돌파를 선택한 쥐세페 로시!!!! 페널티박스에 다다르는데요!! 그런 로시를 막아세우기위해 피케와 푸욜이 달려듭니다!!]

  로시가 패스가 아닌 돌파를 선택하자, 내가 아크서클 근처에있음에도, 망설이지 않고 로시를 향해 달려드는 두선수, 피케 와 푸욜이 동시에 달려들자, 기세좋게 달려들던 로시가 잠시 움츠러들며 속도가 줄었고, 그 틈을 놓치지 않은 베테랑 수비수 푸욜이 그라운드에 미끄러지기 시작했다. ㅡ촤아아아아아아악!! 파아앙!! 12/14 쪽순식간에 거리를 좁힌뒤 슬라이딩 태클..어중이 떠중이도 아니고, 바르셀로나 역사의 산증인이라고 불리는 세계최정상급 수비수 푸욜의태클이였기에, 로시는 제대로 볼한번 간수하지 못한체, 그대로 공을 빼았기며 결정적인 찬스를 또다시 허공에 던져버리고 말았다. ㅡ우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!!!!!

  [폭발적인 야유소리!!!!!! 적도 아닌 유벤투스의 선수에게 올드레이디들이 일제히 야유소리를 퍼붓습니다!!! 하지만 이 야유소리에 로시선수는 어떠한 변명도 할수없겠군요, 한번도 아니고 두번씩이나 결정적인 찬스를 날려버렸으니 말입니다!!!]

  [아..이건 아니죠, 페널티박스 앞쪽에 신천용선수가 기다리고있었고, 위치선정까지 끝내놓은 상태였거든요, 분명 그런 신천용을 봤을텐데..로시선수, 욕심이 너무 과했습니다]

  "씨발!!!!!"

  결정적인 찬스를 날려버리고, 푸욜의 태클에 그라운드를 한바퀴 구른 로시는, 짜증13/14 쪽 스러운 어조로 욕설을 내뱉었고, 그런 로시의 행동에 올드레이디 들의 야유소리가 더욱더 증폭되기시작했다. 비단 올드레이드들뿐 아니라 같이 그라운드위에 서있는 동료선수들 의 표정역시 썩어들어가기 시작했고 말이다..특이 나는 더욱더 말이다. ㅡ삐이이이이익!!!

  [아, 전반전 종료를 알리는 주심의 휘슬소리!!! 리오넬 메시의 득점으로 바르셀로나가 1점리드한체, 전반전을 종료하게 됩니다!!! 결정적인 두번의찬스를 놓친 유벤투스로써는 굉장히 아쉬웠을 전반전 입니다!!]

  ============================ 작품 후기 ============================ 가 1점리드한체, 전반전을 종료하게 됩니다!!! 결정적인 두번의찬스를 놓친 유벤투스로써는 굉장히 아쉬웠을 전반전 입니다!!]  < --  별들의무대 챔피언스리그  -- >바르셀로나에게 1점을 내주고 종료된 전반전, 일단 전체적인 경기양상은 1점을 내주긴 했지만 팽팽하게 흘러갔고, 우리도 결정적인 찬스를 몇번 만들었을정도였기에, 경기내용만 놓고 보자면 그렇게 나쁜것은 아니였다. 하지만 지친기색이 역력한 표정을한체 라커룸으로 돌아온 선수들의 표정에는 못마땅함이 가득담겨있었고, 선수들의 시선은 무뚝뚝한 표정으로 냉수만 들이키고있는 쥐세페 로시를 향하고있는 중이다.

  "...뭘봐?"

  가만히 냉수를 마시던 로시, 하지만 지도 사람인지 다른동료선수들이 얼굴을 뚫어버릴 정도의 뜨거운 시선을 계속해서 보내주자 슬쩍 인상을 찌푸리며 시비조로 입을열회1/16 쪽등록일 : 12.05.28 00:53조회 : 6894/6909추천 : 101평점 :선호작품 : 6909(비허용)

  었고, 그런 로시의 말에 결국 사건이 터지고 말았다.ㅡ타앙!!

  "이런 씨발!!!!"

  손에들고있던 물병을 땅에 강하게 내려치며, 거친욕설과 함꼐 자리에서 일어난 선수..시모네 페페는, 얼굴을 흉악하게 일그러트린뒤, 자신을 빤히 바라보고있던 로시에게 저벅저벅 걸어가 그의 멱살을 움켜쥐었다.

  "뭐하자는거야 이새끼야!!"

  로시의 멱살을 틀어잡고, 들어올린체 라커룸이 쩌렁쩌렁 울릴만큼의 고함소리를 내지르는 페페, 굉장히 다혈적인 성격의 소유자라 경기중에도 상대방 선수들과 많은 2/16 쪽 트러블을 일으켰던 페페였지만, 감독님에게 크게 혼이난뒤 근래에는 조금 잠잠해져있었다. 하지만 더이상은 참을수 없는지 결국 로시에게 버럭 소리를 내질렀고, 그런 페페의 행동에 다른선수들 역시 말리기는 커녕 고개를 끄덕이거나, 페페의편을 들어주며 로시를 몰아세우기 시작했다. ㅡ타악!

  "이거놔 이새끼야!!"

  ㅡ쿠당탕탕하지만 로시역시 한성깔하는지, 자신의 멱살을 틀어잡고있는 페페의 손을 강하게 쳐낸뒤 그대로 페페를 밀어버렸고, 그런 로시의 일격 순간적으로 중심을 잃고 페페가 3/16 쪽뒤로 넘어지며 결국 사고가 터져버렸다.

  "죽여버리겟어!!!"

  로시떄문에 꼴사납게 넘어진 페페, 안그래도 로시한테 엄청나게 화가나있는 상태였는데, 로시한테 불의의 일격까지 당하게 되자, 페페는 말그대로 꼭지가 돌아버리며 벌떡일어나 로시의 얼굴을향해 주먹을 휘둘렀다. ㅡ뻐억!! 양윙어,중원,공격수등 많은 위치에서 활발하게 뛰어다니는 포지션인 페페, 그렇기에 상대수비진 과 몸싸움에서 밀지지 않도록 웨이트트레이닝을 집중적으로 해왔고, 유벤투스 선수들중 가장 몸좋은 선수들중 하나로 꼽히는 페페였다. 그런 페페가 온힘4/16 쪽을 가듯실어 날린 펀피가 로시의 죽빵에 꼿쳤으니, 당연히 로시의 몸이 팽 하고 회전하며 나가떨어져 버렸다.

  "크윽.."

  페페의 주먹에 엊어맞고, 나가떨어져 침음성을 삼키는 로시, 하지만 페페는 아직도 분이 안풀리는듯, 씩씩 거리며 험악한 표정과함께 로시에게 달려들었고, 로시를 구타하기위해 발을 들어올리는순간 잠잠하던 라커룸의 문이 벌컥열렸다.

  "지금 이게 뭣들하는거야!!!"

  라커룸의 문을 벌컥 열고 들어오신 감독님은, 땅에 쓰러져있는 로시와, 그런 로시 5/16 쪽근처에서 씩씩데고있는 페페, 그리고 자신의 자리에 앉아 몸을 휴식하고있던 선수들을 삥 둘러보시더니 이빨을 뿌득 꺠물며 다시고함을 내지르시기 시작했다.

  "이게 지금 뭐하는짓거리야!!! 이 미친새끼들아!!!!"

  여간해선, 이렇게 심한 감정표현이나, 고함소리를 내지르시지 않는 콩테감독님이였지만, 이번에는 그 도가 심하다가 판단하셨는지, 손에 쥐고있던 책을 벽에 던저버리고는, 선수들을 향해 거친 욕설을 내뱉기 시작하셨다.

  "경기가 끝난것도 아니고, 경기도중에 동료끼리 주먹질을 하다니!!! 니들이 이러고도 프로선수야!!!"

  당장에라도 터져버릴것같이 뻘겋게 변한 얼굴로, 아직도 분을 가라앉치지 못하고 있6/16 쪽는 페페와 그런 페페밑에서 천천히 몸을 일으키고 있는 로시를 향해 소리치는 감독님, 하지만 그런 감독님의 분노에도, 페페의 얼굴에 세겨져있는 분노는 사라지지 안않았고 로시역시 불만스러운 표정으로 낮게 욕설을 내뱉었다.

  "당장 꺼져버려!! 쓰래기 같은 자식들아!!!!"

  분노가 머리 끝에 다다른듯, 감독님은 막말과함께 페페에데 다가가 그의 멱살을 잡고 라커룸 문쪽으로 밀어버렸고, 뒤이어 로시역시 일으켜 세운뒤 페페와 마찮가지로 문쪽으로 밀어버렸다.

  "후우..후우.."

  "나가!!!!!!"

  7/16 쪽감독님에게 밀려 문 근처로 밀려난 페페 와 로시, 둘은 아무런 말없이 주먹만 꾹 말아쥐고있다가, 감족님의 불같은 목소리가 다시한번 라커룸을 집어삼키자, 정말로 라커룸을 나가버렸다.

  "씨발!!!"

  욕설과함께 벽을 쿵하고 때리고, 그대로 라커룸을 나가버린 페페 와 그런 페페의 뒤를 이어 아무런 말없이 라커룸을 나가버리는 로시...순식간에 일어난 이 대형사고에, 라커룸에 앉아있는 다른선수들은 입도 뻥긋 못하고 황당한 이 산건을 멀뚱멀뚱 바라만 보고 있었다. 8/16 쪽'시합이 끝난것도 아닌데..주전 두명이 나가버렸다??' 경기가 종료된 상황이라면, 그럴수도있지 라고 이해하겠지만, 지금은 경기가 종료된것이 아닌 1:0으로 우리가 밀리고있는 상황에서 전반전이 종료된것 뿐이였다..즉, 몇분뒤에는 다시 그라운드위로 올라가 45분동안 바르셀로나와 맞서 싸워야 하는 상황..근데 주전 두명이 난데없니 나가다니??

  "저, 가..감독님 아무리 그래도.."

  "시끄럽네!!"

  페페 와 로시가 진짜로 나가버리자, 옆에서 땀을 뻘뻘흘리고있던 수석코치님이, 조심스럽게 입을열었지만, 감독님은 일갈에 수석코치님의 입을 막아버리고는 당황스러9/16 쪽운 표정으로 앉아있던 우리들에게 고개를 돌리며 다시 입을여셨다.

  "너희들은 뭘하나!! 빨리 준비하고 후반전 준비를 하게!!!"

  화가 전혀 풀리지않은듯, 우리에게도 높은 고음으로 소리치시는 감독님..본래, 유럽무대에서는 감독 과 선수가 상하관계가 아닌 대등한 관계였기에, 서로에게 호통을치거나 나무라는 일은 거의 없었지만, 상황이 심각하다보니 나를 포함한 모든 선수들은, 별다른 말없이 자리에서 일어나 그라운드를 향해 발걸음을 옮겼다.

  [네 2012/2013시즌 챔피언스리그, B조 1경기가 펼쳐지고있는 유벤투스 스타디움 입10/16 쪽니다. 양팀의 슛팅수가 14 와 17개로, 바르셀로나가 조금 우세한 상황이고, 스코어역시 메시의 헤딩골로 바르셀로나가 한점 앞서나가 있는 상황인데요, 박문성 해설위워님은 경기 어떻게 보셨습니까?]

  [예, 전체적으로 굉장히 재미있는 경기양상이였습니다. 이번시즌, 더욱 강력해진 압박으로 돌아온 바르셀로나. 최후방,중원,최전방 가릴것없이 라인을 철저히 유지하며 상대방을 압박하는 플레이가 일품이였는데요, 하지만 유벤투스 역시 자신들의 공격적인 플레이를 거리낌없이 보여주며 바르셀로나를 상대로 계속해서 몰아붙치는 모습을 보여주었고, 몇차례 결정적인 찬스를 만들었을만큼 좋은 경기내용을 보여주고있습니다. 전체적인 경기는 바르셀로나가 주도하고있지만, 후반전 어떤팀이 골을 넣느냐에따라 경기방향이 완전히 달라질수있을정도로, 양팀모두 굉장히 팽팽한 경기력을 11/16 쪽보여주고있다고 말할수있겠습니다]

  [그렇군요, 지금 선수들이 그라운드로 들어오며 가볍게 몸을 풀고있는데요..바르셀로나는 별다른 변화없이 그대로 후반전을 시작합니다..그리고..아! 유벤투스는 두명의 선수를 교체하는군요?!, 라이트 윙포워드를 맡고있던 쥐세페로시, 선수와 중원에서 활발한 움직임을 보여주던 시모네 페페선수가 교체아웃되고, 다니엘 스투리지, 밀로스 크라시치 선수가 투입되었습니다.]

  [아..이건 굉장히 의외의 교체카드네요, 로시 와 페페, 양선수 모두 전반전에서 아주 활발한 움직임을 보여주었던 선수들이거든요? 물론 로시 선수는 너무 욕심을 낸 나머지 몇번 실책성플레이가 나오긴했지만, 그렇게 쉽게버릴만한 카드가 아닙니다. 게다가 페페선수는 오늘 경기중에 가장많은 카메라샷을 받았을정도로 아주 활발한 12/16 쪽움직임을 보여주었는데요..콩테감독, 경기를 뒤집을 한수를 둔것같은데..저로써는 어떤 수인지 도통 이해가 가지않는군요]

  [하하, 예, 경기가 시작되면 알수있겠죠, 주심이 입장하고 이제곧 후반전이 시작됩니다! 2012/2013시즌 챔피언스리그 B조1경기!! 바르셀로나와 유벤투스의 한판 그 후반전을 시작하겠습니다!]

  ㅡ우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!!!!!!

  "하아..하아..."

  숨이 턱까지 차오른 나는, 내 귓가를 강하게 떄리는 유벤투스 홈팬들의 야유소리를 13/16 쪽들으며 인상을 찌푸렸다.

  [바르셀로나 4:1 유벤투스]

  경기종료 5분여를 남겨둔 현재의 스코어였고, 올드레이디들의 야유소리가 우리에게 향하고있는 이유였다. 전반전 종료후 하프타임때 한번의 폭풍이 몰아친뒤, 사기가 바닦으로 떨어진 우리..사기가 바닦을 기고있느니 전체적으로 팀의 삐걱거렸고, 로시대신 들어온 스투리지 역시 계속해서 부진한 모습만을 보여주며 후반시작후 15분만에 2골을 헌납해버렸다. 그뒤 '각성' 을 사용해 내가 한골을 만회하였지만, 내가 골을넣고 1분만에 다시 메시의 폭풍같은 질주와함께 골망이 출렁이며, 결국 4:1이 라는 처참한 점수차가 만들어져있었다.  14/16 쪽

  [아, 참담합니다 유벤투스..이번시즌들어 삐걱거리는 모습을 자주 연출했지만, 신천용 선수의 복귀와, 더욱 강력해진 공격성향으로 다시한번 비상할것이라는 예상이 많았었습니다만..강적 바르셀로나를 상대로, 그 어떤 발버둥도 해보지 못한체 4:1이라는 처참한 점수차로 몰락하고 있습니다..]

  [예, 굉장히 의외의 상항이네요..전반전때 까지만 하더라고, 어떤팀이 승리할지 예상할수 없었을만큼 굉장히 치열한 경기양상이였는데요, 후반들어 콩테감독이 꺼내든 교체카드는 전혀 빛을 발하지 못하고있고, 또 선수들의 움직임이 급속도로 둔화되며 경기를 압도당하게된 유벤투스입니다]

  ㅡ삐익!! 삐익!! 삐이이이이이이익!!!!! 그리고 결국 들려온 경기종료를 알리는 휘슬소리..그 휘슬소리가 들려오자마자, 이미 지칠대로 지쳐있는 유벤투스의 선수들은 모두 바닦에 주저앉아 버렸고, 승리를 거머쥔 바르셀로나 선수들만이 환호하며 그라운드를 뛰어다니기 시작했다.ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!!!!!!!!!15/16 쪽 그라운드에 주저앉아 거친 호흡소리를 내뿜고있는 선수들, 그런 선수들에게, 경기결과에 굉장히 실망한 올드레이들의 야유소리가 터져나왔지만, 너무도 처참했던 경기력이였기에 우리는 이 야유소리에 어떠한 변명도 할수없었다.

  [아, 유벤투스싀 선수들에게 야유를 퍼붓는 올드레이디...홈그라운드에서 야유소리를 듣는 유벤투스의 선수들, 정말이지 참담한 심정일듯 싶습니다. 최종 스코어 4:1!! 후반 급격기 무저진 유벤투스가 결국 자신들의 훔구장에서 바르셀로나에게 무릎을 꿇고 맙니다!!]

  ============================ 작품 후기 ============================..그로기 16/16 쪽 꿇고 맙니다!!] ============================ 작품 후기 ============================꿇고 맙니다!!] 후반 급격기 무저진 유벤투스가 결국 자신들의 훔구장에서 바르셀로나에게 무릎을 꿇고 맙니다!!] 후반 급격기 무저진 유벤투스가 결국 자신들의 훔구장에서 바르셀로나에게 무릎을 꿇고 맙니다!!] < --  별들의무대 챔피언스리그  -- >

  [유벤투스, 7년만에 챔스진출 첫경기에서 바르셀로나에게 대패]

  [유벤투스 4:1대패, 아직 세계무대는 일렀던것인가?]

  [콩테감독 '우리는 바르셀로나에게 실력이 아닌 정신적으로 무너진것' ]

  [쥐세페 로시 '콩테감독의 전술을 이해할수없다' ]

  [유벤투스 내분? 얼굴 부어오른 로시 와 페페 찍혀.]

  [신천용등 유벤투스 주요선수들, 경기후 인터뷰 거절]

  7년만에 진출에 성공한 챔스, 내 축구인생중 첫 챔스...여러가지로 많은 의미가 담겨있던 바르셀로나와의 챔스경기는, 많은 이들에게 실망을 준체 막을 내렸다.

  "후아.."

  회1/14 쪽등록일 : 12.05.30 23:58조회 : 6601/6619추천 : 95평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6909 올드레이디 들은 후반전 처참할정도로 약해진 우리에게 끝없는 야유소리를 보내왔고, 언론 역시 세리에A 챔피언으로써 출전해 처참하게 망가진 유벤투스를 비난했다. 그리고 무엇보다 유벤투스 선수들..즉 우리들이 가장큰 실망을 느끼고있었다. ㅡ쾅!!

  "씨발, 진짜..그새끼 죽여버리겠어"

  호프잔을 테이블에 쾅하고 내려찍으며, 짜증어린 어조로 소리치는 페페, 그런 페페의 행동에 나는 쓴미소를 지으며 그냥 호프를 들이켰고, 근처에있던 마르키시오 가 페페의 등을 토닥이며 심심한 위로를 건내고있었다.

  "감독님은 뭐라그러셔?"

  "...뭘, 뭐라그러셔..한번만 더 그따위짓하면 방출이니 어쩌니.."

  2/14 쪽 바르셀로나와의 경기도중 라커룸에서 발생한 페페의폭행, 감독님의 분노를 폭발하게 만든 그 행동떄문에, 페페는 후반시작과함께 곧바로 교체되었고, 벤치에 앉지도 못한체 그대로 경기장을 떠나버렸다. 그리고 오늘 감독님의 호출에 면담을 가져 신나게 깨진뒤 우리에게 위로를 받고있는중이였다.

  "2주 주급정지라며?"

  보통 선수가 사회적으로 물의를 일으키거나, 큰 잘못을했을때 구단측에서 여론을 잠재우고, 선수에게 벌을주기위해 결정하는 주급정지, 이번일은 다행히 언론에 크게 다뤄지지 않았지만, 감독님의 심기를 제대로 건드려서인지, 페페는 2주간의 주급정지 처분을 받았고, 듣기로 로시역시 페페와 비슷한 처분을 받은듯 싶었다.

  "쯧..근대, 그새끼는 뭘 믿고 그렇게 설치는거야? 훈련도 안나온다며?"

  "응, 오늘도 안보이던데? 배짱이좋은건지 그냥 또라이인지 모르겠네"

  3/14 쪽페페사건(?) 의 주범이자 원흉인 쥐세페 로시, 라리가 중상위클럽인 비야레알의 주전 공격수로써, 내가 빠지게될 자리를 대체하기위해 대려온 S급 스타플레이어였다. 하지만 첫경기부터 과도할정도의 개인플레이를 선보이며 팀내분위기를 흐렸고, 결국 바르셀로나전에서 그같은 사고를 쳐버리며 서포터,팀동료,코치 할것없이 모두에게 실망을 안겨줘 미운오리새끼로 낙인찍혀 버린것이다.

  "후우..그딴 새끼가 너대신 뛴다니..정말 암담하다"

  깊은 한숨을 내뱉으며, 씁쓸한 시선으로 나를 바라보는 페페..내가 아스날로의 이적이 확정났을때, 델피에로 만큼이나 안타까워했던 동료였기에 그 말뜻이 무슨의미인지는 대강 어림잡을수있었다. 하지만 이미 이적이 확정되어있는 상황..그렇기에 나는 그냥 쓴읏음을 지어줄수밖에 없었고. 페페역시 그같은 사실을 잘알고있기에 그냥 피식하고 미소지은뒤, 다시 호프잔을 들이켰다.

  "이제 그만 일어나자"

  "그래야지"

  4/14 쪽테이블위를 가득 채우고있는 술잔들, 초저녁부터 새벽녘까지 마신 우리였기에, 내일 훈련에 참가하기 위해선 이제그만 집으로 돌아가 휴식을 취해야했다.

  [부활하자 마자 몰락?? 유벤투스, 8경기 1승5패2무, 참담한 성적에 비난여론 쏠려]

  [인테르에게 3:0 패배, 존재감없는 로시, 과연 언제까지가 적응기인가?]

  [콩테감독 '지금 유벤투스의 성적 개의치않다. 차차 좋아질것' 언제나 태평]

  [챔스 광탈위기에 놓인 유벤투스, 샬케전 승리도 장담키 어렵다?]

  [신천용의 고군분투에도 무너지는 유벤투스, 어디가 문제인것인가??]

  [영웅이 아닌 역적?? 쥐세페 로시의 황당한 플레이, 올드레이드들 야유퍼부어..]

  5/14 쪽ㅡ까드득..

  "씨발.."

  유벤투스에대한 비판으로 가득한 인터넷 기사..그 기사를 어둠속에서 읽고있던 남자는 자신의 이빨을 부서져라 꺠물며, 낮은 목소리로 욕설을 중얼거렸다.

  "내가 잘못한게 아니라고.."

  유벤투스를 비판하는 기사들..그리고 그 기사내용에는 자신의이름이 항상 적혀있었기에 남자는 끌어오르는 분노를 참을수 없었다. 자신의 플레이를 비난하고, 자신의 멘탈을 지적하는 축구전문가들..하지만 남자의 눈에는, 개뿔도 모르는 쓰래기들이 설치는걸로 밖에는 보이지 않는듯 싶었다.

  [로시가 망쳐놓은 유벤투스, 과연 이번에도 소닉붐의 구원의손길이 통할것인가?]

  6/14 쪽

  [4G 6골, 유벤투스의 유일한 희망 신천용, 리그 7위 유벤투스 지킬수있을까?]

  "신천용.."

  확실히 '무너져 가고있다' 라는 표현이 적절한 유벤투스에서 그나마 가장 고분분투 중인 선수다, 하지만 자신은 역적으로 표현하고, 신천용은 영웅으로 표현하고있는 기사의내용이 마음에들지않는 남자는, 자연스럽게 신천용에게도 강렬한 적대감을 갖고있었다.

  "이새끼가 그렇게 잘났어?"

  기사에 실려있는 신천용의 사진, 골을 넣고 환호하고있는 신천용의 사진을 뚫어져라 응시하던 남자는, 마우스를 쥐고있던 손에 힘을 꽈악 하고 주며 싸늘하게 중얼거렸다. 7/14 쪽자신은 언제나 최고였다. 팀내에서 가장뛰어났고, 가장 신뢰 받았으며, 가장 빛났다..하지만, 이곳에서는 자신이 아닌 신천용에게 모든 빛이 쏠리고있었고, 자신에게는 모든 비난이 쏠리고있었다. 자신은 역적, 신천용은 영웅...이 상황이 남자에게는 구역질 날정도로 짜증나는 상황이였다.

  "웃기지마"

  자신에대한 비판이 가득한 기사내용을 읽어내리며, 다시한번 중얼거린 남자..쥐시페 로시는, 싸늘한 눈빛을 빛내며 신천용 이라는 글자를 뚫어지게 노려보다가, 입가를 비릿하게 말아올렸다.    ㅡ파아아아아아아아아아앙!!! 출렁~~ 8/14 쪽

  [고오오오오오오오오오올!!!!!!! 골입니다!!! 신천용의 완벽한 마무리!!! 경기종료 까지 10여분을 남겨놓은 시점에서, 신천용이 극적인 역전골을 만들어 내는데 성공합니다!!! 4경기만에 승리를 코앞에 두게 된 유벤투스!!!! 올드레이디들이 신천용에게 환호합니다!!!]

  ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!! 경기장을 쩌렁쩌렁 울리는 유벤투스 서포터 '올드레이디' 들의 함성소리..그 함성소리는 절묘한 각도로 휘어지는 슛팅으로 라치오에게서 역전골을 만들어낸 신천용에게 향하고있었다.

  "좋아아아!!! 잘했어!!!!"

  "나이스 고오올!!!"

  신천용의 골이 터지자, 벤치에 앉아있던 다른 유벤투스의 선수들역시 한마음이 되어 환호했고, 몇몇 코치들역시 손을 불끈쥐며, 만족스러운 표정을 지어보였다. 그도 그럴것이 현재 유벤투스의 순위는 7위..작년 엄청난 대기록을 세우며 리그정상에 올랐9/14 쪽던것에 비하면 초라하기 그지없는 순위였고, 경기내용역시 항상 형편없었다. 당연히 유벤투스에 소속되어있는 모든이들은 강팀 라치오를 상대로 승리할수있다는 희망에 들뜰수밖에 없는것이다.

  "코치"

  "네, 감독님"

  "신 빼고, 스투리지 준비시키게"

  "....알겠습니다"

  신천용의 역전골이 터지자, 기다렸다는듯이 교체를 지시하는 콩테감독..지금 이상황에서 웃을수없는 두명중 한명이 바로 콩테감독이였다. 언제나 최고의 플레이를 보여주는 신천용, 하지만 그는 곧 아스날로 이적할 선수였다. 그런 선수에게 또다시 팀이 기대는걸 원치않는 콤테감독이였기에, 아직까지 제실력을 전혀 발휘하지 못하고있는 스루리지를 투입시키라는 지시를 내릴수밖에 없었다. 10/14 쪽ㅡ까드득..그리고 또한명, 신천용의 활약이 짜증나고, 자신이 아닌 스투리지가 선택받았다는 사실이 더욱더 짜증나는 한명..쥐세페 로시가, 벤치에 앉아 이빨을 깨물며, 싸늘한 표정으로 그라운드를 바라봤다. 바르셀로나전 이후 로시의 출전횟수는 눈에띄게 줄어들었다. 선발로 나선 경기는 고작 1경기..그마저도 모두 말아먹으며, 후반시작과함께 교체아웃 되었고, 그뒤로는 10분 15분 등 아주 짧은시간 동안만 교체출전 하고있는 상황이였는데, 오늘은 그마저도 스투리지에게 뺏기고 만것이였다.

  "킥킥, 저새끼봐 또 까였어..내 저럴줄 알았지"

  "병신새끼"

  신천용과 가볍게 하이파이브를 하고 그라운드로 들어가는 스투리지..그런 스투리지를 바라보며 낮게 욕을 읆조리고있던 로시는, 자신의 귓가로 들려오는 동료선수들의 비아냥에 힘줄이 솟았지만, 콩테감독에게 엄중한 경고를 받은 상태였기에, 대놓고 화를 낼수도 없었다. 11/14 쪽

  "후우..덥다"

  정말이지 마음에들지않는 자신의 처지를 생각하며, 인상을 찌푸리고있던 로시..그런 로시옆에 교체아웃되서 들어온 신천용이 한손에 물병을 든체 앉았고, 자연스럽게 로시의 시선이 신천용에게로 돌아갔다. '신천용..' 모든 스포트라이트를 받고있는 선수..자신에게 딱히 햇코지 한건 없지만, 질투심 과함께 맹렬한 분노를 일게 하는 신천용을 가만히 응시하던 로시는, 순간적으로 머리속을 스쳐지나가는 한가지 생각에 눈을 부릎 떴다가, 곧 씨익하고 입가를 말아올렸다.

  "이봐 신"

  "..음?"

  12/14 쪽 유벤투스로 이적후, 말한마디 제대로 나눠보지 못한 신천용 과 로시였기에, 갑작스럽게 자신을 부르는 로시의 목소리에, 신천용의 의아하다는듯이 고개를 돌렸고, 그런 신천용에게 로시는 아무렇지도 않게 한가지 제의를 건냈다.

  "오늘?..누구랑?"

  "글쎄..알다싶이 난 딱히 친구가 없어서말이야"

  "흐음..."

  "뭐, 둘이가도 상관없을꺼 같은데?"

  "...그래..뭐, 그러자고"

  로시의 제의에, 신천용은 의아하다는표정을 지었지만, 이내 피식하고 미소지으며 고개를 끄덕였고, 신천용이 자신의 제의를 승낙하자 로시는 회심의 미소를 잠깐 그렸다 지우며, 사람좋아보이는 가식적인 미소를 입가에 그려 보였다. 13/14 쪽 ============================ 작품 후기 ============================ 어느덧 5월의 마지막인데, 이번달에 올린편수가 체 10편이 안돼네요..ㅠㅠ 다음달에는 정말 열심히 쓰겠습니다.  그럼 다음달에 뵈요ㅎ 어느덧 5월의 마지막인데, 이번달에 올린편수가 체 10편이 안돼네요..ㅠㅠ 다음달에는 정말 열심히 쓰겠습니다.  그럼 다음달에 뵈요ㅎ < --  별들의무대 챔피언스리그  -- >

  "..뭐? 그 새끼랑 클럽??"

  "응, 뭐..그러자길레, 그러자고 했지"

  라치오에게서 간만에 짜릿한 역전승을 거머쥔 유벤투스 선수들은, 기분좋은 마음으로 샤워실에서 땀으로 젖어있는 몸을 씻어내고있었다. 나역시 그중 한명으로써 열심히 몸을 닦다가, 페페에게 방금전 로시와 나웠던 대화내용을 들려주었고, 그런 내말에 페페가 인상을 와락 찌푸리며 샤워실이 쩌렁쩌렁 울릴만큼의 고함소리를 내질렀다.

  "그딴 새끼랑을 클럽을 왜가?"

  "뭐..가자는데, 딱히 거절할만한 이유도 없.."

  "..지는 않지만, 친구 없어서 별로 친하지도 않은 나한테 부탁하잖아, 불쌍해서 그냥 회1/12 쪽등록일 : 12.06.09 00:04조회 : 6480/6499추천 : 87평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6909 알았다고 한거지"

  거절할만한 이유가 없다고 말하려다, 괴상하게 일그러지는 페페의 얼굴을 보고 나는 황급히 말을 돌렸다. 뭐 말을 돌렸다기보다는 진짜 불쌍해서 같이 가주는게 맞긴 하지만 말이다.

  "...쯧"

  내말이 끝나자 혀를 차며 고개를 돌리는 페페, 아무레도 로시와같이 클럽에가는게 마음에 들지않는 모양이지만, 그렇다고 딱히 나를 만류할생각이 없는지, 그뒤로 말을 돌리며 더이상 로시에 관한 이야기는 꺼내지 않았다.

  "성격이 정신병자 수준인 녀석이니까..또 뭔 개지랄떨지몰라, 일생기면 나한테 바로 연락해"

  샤워를 마치고 나오는길에, 그래도 걱정이 되는지 넌지시 말을 건내는 페페, 그런 페2/12 쪽 페에게 나는 씨익하고 웃어주는걸로 대답을 대신한 뒤, 우선 집으로 발걸음을 옮겼다.

  "..에에? 클러어어업??"

  내가 아무런 연락도 없이 사라진다면 당연히 걱정할 여인둘, 그 둘에게 로시와 약속을 잡고 클럽에 놀러가기로 했다는 사실을 알리자, 레오니는 과장되게 싫다는 표정으로 입을열었고, 지민이누나는, 쇼파에 다리를 꼰체 나한테 슬쩍 시선만 옮겨왔다.

  "집에 여자를 둘이나 두고 클럽에 왜가!! 나랑놀아 천용!!"

  자신을 데리고 클럽에 갈때는 굉장히 좋아하는 레오니지만, 자신을 때어두고 나혼자 클럽에 간다고 하니, 엄청난 반대를 하기 시작했다..뭐 당연하다면 당연한 반응 이였기에 나는 애써 레오니를 진정시키며, 간단히 술만마시고 돌아올것이라고 타일렀지3/12 쪽만 레오니는 계속해서 씩씩 거리다, 자신혼자서는 역부족이라 느꼈는지 지민이누나를 향해 구원의 눈길을 보내기 시작했다. 아까부터, 별다른 말없이 쇼파에 다리를 꼬고 앉아, 가만히 이쪽을 바라만 보고있던 지민이누나..저렇게 무표정으로 아무런말도 하지 않을떄가 제일 무서운 지민이누나 였기에 나는 마름침을 삼키며 지민이누나를 향해 시선을 돌렸고, 잠시뒤 꾹 닫쳐있던 지민이누나의 입이 열렸다.

  "..뭐, 동료랑 친해지기 위해 간다니까..갔다와"

  "정말?"

  갈생각이긴 했지만, 지민이누나가 저렇게 손쉽게 보내주니 나도 모르게 튀어나온 의문형 목소리, 그런 내 목소리에 지민이누나는 고개를 끄덕이더니 천천히 자리에서 일어났다. 4/12 쪽

  "하지만.."

  앉아있던 쇼파에서 일어나며 천천히 나를 향해 다가온 지민이누나는 손가락을 들어 내 하체를 가르킨뒤, 섬뜩한 미소와함께 말을 이어나갔다.

  "만약 이거 함부로 놀리면...그땐 각오하는게 좋을거야"

  "이..거...?"

  손가락으로 무언가를 가르키며 말한 지민이누나, 그런 지민이누나의 손가락을 따라 천천히 고개를 숙인 나는, 곧 남자의상징 이자 남자의모든것, 삶의이유 등등으로 표현되는 '그것' 을 발견했고, 순간적으로 등골이 오싹해짐과함께 고개를 빠르게 끄덕였다.

  "장난 아니야..니 에이전트로써, 그리고 니 여자로써...방금 내가 한말 확실히 머리속5/12 쪽에 세겨두길 바래"

  "거,걱정하지마..금방 올거라니깐"

  만약에, 내가 오늘 나가서 무슨일이라도 저지르고 온다면, 거세라도 감행할 만한 싸늘한 표정으로 말하는 지민이누나, 어린아리 처럼 징징데며 그냥 땡깡 부리던 레오니 와는 수준이 다른 협박에 나는 순간적으로 나가지말까? 라는 생각이 들었지만, 이미 약속장소도 모두 정해둔 마당에, 약속을 깨기엔 조금 미안함 감이 있었다.'최대한 빨리 들어와야겠다' 자기중심적인 마인드 와 플레이, 페페와의사건 등으로 미운털이 단단히 박혀있는 로시, 그런 로시가 불쌍해 조금이라도 팀에 융화되는걸 도와주기위해 오늘의 약속을 잡은것이였기에, 나는 그냥 그와의 대화만 나누고 빨리 집으로 돌아와야겠다는 생각을 하며 로시와의 약속장소인 토리노 시내를 향해 움직이기 시작했다. 6/12 쪽

  "성능은 확실한 거지?"

  "아유~ 물론이죠, 이거 몇방울이면 성직자라도 미친 짐승새끼가 될겁니다"

  "..좋아"

  얍삽하기 그지없인 생긴..삼류고전 갱영화에 말단조직원으로 등장해, 야비한짓을 꾸미다 주인공에게 총맞고 죽는 엑스트라 처럼 생긴 남자가 내민 물약한병..그 병에 들어있는 약을보며 씨익하고 웃음지은 로시는, 만족스러운 미소와함께 고개를 끄덕였다.

  "헌데, 운동좀하시는 분이..이런 약이 왜필요하신지? 혹시 아랫도리가..흐흐"

  토리노 암흑가에서 마약,성매매,총기거래 등을 일삼는 남자였지만, 지금 자신의 눈앞에있는 남자가, 이번에 유벤투스로 이적하며 큰 기대를 모으고있는 쥐세페 로시 라는 사실은 알고있었다. 하지만 지금 로시가 들고있는 병은 발기부전 등을 앓고있7/12 쪽는 중년 남자들이 사용하는 일종의 비아그라였다. 다만 효과가 너무강해 성욕에 미쳐 버리는 부작용이있어, 식약청에서 통과를 받지못했고 결국 뒷세계에서만 거래되고 있는 상황이였다.

  "그건 당신이 알거없어"

  "아유 뭐..그렇지요 헤헤"

  "그리고, 내가 당신을 만났다는건 절대비밀이야, 알고있지?"

  "하하, 당연한거 아닙니까..이쪽세계에서는 입가벼운놈이 제일먼저 세상 하직 하는 법이지요, 저는 20년 가까이 버티고있으니 믿으셔도 됩니다요"

  싸늘한 눈초리를 보내며 말하는 로시의말에 파리마냥 연신 손을 비비며, 조아리는 남자 그런 남자의 비굴한 모습이 마음에 드는지 로시는 씨익하고 미소지은뒤, 자신의 지갑에서 약값보다 두배정도 많은 금액이 적힌 수표를 꺼내 던졌고, 남자는 눈을 반짝이며 언능 그 돈을 주워들었다.8/12 쪽

  "아유 감사합니다!!"

  처음부터 본래 약값에 두배가격을 불렀던 남자는, 그 가격의 더 두배를 쳐서 주는 로시의 강력한 호구포스에 눌려 로시에게 폴더인사를 했고, 호구킹으로써 강림한 로시는 만족스러운 미소를 그리며, 그만 나가보라는듯 손을 휘휘 내저었다.

  "그럼, 저는 이만"

  돈을 받았으니, 거래는 끝..당연히 더이상 볼일이없는 남자는, 다시한번 로시에게 인사를 건낸뒤, 로시가 잡아놓은 VIP룸에서 빠져나갔고, 로시는 자신에 손에 쥐여있는 물약병을 보며 사악한 미소를 그린뒤, 신천용을 나락에 빠트릴 상상을 하며, 신천용이 오기를 기다리기 시작했다.  ㅡ쿵쾅!! 쿵!! 쿵!! 9/12 쪽

  "겁나 쿵쾅 거리네"

  뭔놈의 노래가 '쿵'으로 시작해서 '쾅' 으로 끝나는지, 참으로 괴랄하기 그지없는 노래가 울리는 클럽..그 클럽안으로 들어온 나는, 광란의 불금을 즐기고있는 청춘남녀들을 향해 시선을 옮겼다.

  "오..."

  허리까지 내려오는 금발을 미친듯이 흔들며, 가슴 과 그곳..딱 두근데만 가린뒤, 새하얀 피부를 모두 들어낸체, 몸을 흔들고있는 한 여성을 바라보며 나도모르게 휘파람을 불뻔했지만, 머릿속을 스치고 지나가는 지민이누나의 경고를 상기하며 급하게 시선을 돌렸다.

  "신선수"

  10/12 쪽

  "아, 오랜만이네요"

  델피에로가 유벤투스에 있을때, 맨날 끌려왔던 클럽이였기에 바텐더가 나를 향해 아는척을 해왔고, 나역시 슬쩍 손을 들어올리며 인사를 건냈다.

  "혼자 오신거에요?"

  "아뇨, 친구랑요..여기서 보기로했는데, 보이질 않네요"

  "친구요?...아, 그 로시선수?"

  "보셨어요?"

  친구라는 말에, 혹시나 하는 어조로 묻는 바텐더, 그런 바텐더의 말에 내가 고개를 끄덕이며 되묻자, 바텐더는 손가락으로 스테이지 보다 한층위에있는 VIP룸을 가르키며 입을열었다. 11/12 쪽

  "저 방에 있을거에요"

  "고마워요"

  "아, 근데 신선수"

  "저..그게.."

  로시가 있다는 방을 듣고, 그쪽으로 발길을 옮기려던 나를 붙잡는 바텐더, 그런 바텐더에게 내가 의문의 시선을 보내자, 바텐더는 잠시동안 망설이더니 곧 마음을 먹은듯 내 귀에다가 입을 데고 무언가를 속닥 거리기 시작했다. ============================ 작품 후기 ============================수정은 내일12/12 쪽

  "저..그게.."

  로시가 있다는 방을 듣고, 그쪽으로 발길을 옮기려던 나를 붙잡는 바텐더, 그런 바텐로시가 있다는 방을 듣고, 그쪽으로 발길을 옮기려던 나를 붙잡는 바텐더, 그런 바텐더에게 내가 의문의 시선을 보내자, 바텐더는 잠시동안 망설이더니 곧 마음을 먹은

  "저..그게.."

  로시가 있다는 방을 듣고, 그쪽으로 발길을 옮기려던 나를 붙잡는 바텐더, 그런 바텐< --  별들의무대 챔피언스리그  -- >ㅡ똑,똑

  "누구야?"

  앞으로 있을 무모한..하지만 자신은 완벽하다고 생각중인 음모를 떠올리며 양주를 들이키고있던 로시는, 자신이 앉아있던 룸의문을 두들기는 소리에 큰목소리로 소리쳤고 곧 문밖에서 '나야, 신천용' 이라는 대답이 들려왔다.

  "아, 들어와"

  자신이 꾸민 음모에 대상이자, 유벤투스에 대한 증오의 희생양이된 신천용, 그런 신천용이 해맑은 웃음과함께 룸안으로 들어오자, 로시역시 씨익하고 가식적인 미소를 한껏 지어보이며 신천용을 환대했다

  "혼자있는거야?"

  회1/18 쪽등록일 : 12.06.17 00:00조회 : 6021/6038추천 : 73평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6909

  "아, 뭐..말했잖아? 아무레도 친구가없다보니까"

  룸안으로 들어와 약간 의아하다는듯한 목소리로 말하는 신천용의말에 약간 몸을 움찔 떤 로시였지만, 곧 대수롭지 않게 어깨를 으쓱하며 대답했고, 그런 로시의말에 신천용역시 피식하는 웃음과함께 고개를 끄덕이고는 로시가 앉아있던 자리 맞은편에 착석했다.

  "근데, 굉장히 의외네"

  "음?..뭐가?"

  신천용이 자리에앉자, 별다른 말없이 그의술잔에 양주를 따르던 로시는, 룸밖으로 보이는 열정적인 스테이지를 가만히 바라보던 신천용이 입을열자, 고개를 갸웃하며 되물었고, 그런 로시의물음에 신천용은 로시가 따라준 양주잔을 들어올려 살짝 들이킨뒤 씨익하는 미소와함께 입을열었다. 2/18 쪽

  "아니, 나를 싫어하는줄 알았거든?"

  "...내가?"

  자신 스스로 거대한 음모를 꾸미고있다고 생각하는 사람답지않게, 신천용의말 한마디에 표정관리 하지못하고 크게 당황해서 되묻는 로시..누가봐도 의아하게 생각할정도로 굉장히 크게 당황하는 로시의 모습에 신천용은 다시한번 피식하고 미소짓고는 말을 이어나갔다.

  "아니 뭐, 그렇게까지 놀랄거없어..그냥, 그런줄 알았다는것 뿐이니까"

  "아..하하, 내가 왜 너같은 동료를 싫어하겠어? 배울점 많은 친구인데"

  "하하, 그래 이제 같은 식구니까 앞으로 잘지내보자고"

  로시의 어정쩡한 대답에 신천용은 쾌활한 미소를 지으며 로시에게 양주잔을 내밀었고, 그런 신천용의 행동에 로시역시 자신의 양주잔을 들어올려 허공에서 두사람의 잔이 '쨍' 하는 경쾌환 소리와함게 부딪쳤다. 3/18 쪽

  "하하, 그래서 말이야..."

  한병두병 비어가기 시작하는 술잔, 신천용이 룸안으로 들어온지도 꽤 시간이 흘렀고, 이런저런 잡담을 나누며 연거푸 술을 들이켰기에, 신천용의 얼굴은 상당히 붉게 달아올라 있었다. '이제 슬슬..' 혀도 살짝 꼬여서, 그다지 웃기지도 않은 이야기를 연신 낄낄대며 내뱉는 신천용..어느 누가봐도 확실히 취했다 라고 생각할만한 신천용의 모습이였기에, 로시는 다음 단계로 넘어갈 결정을 한뒤 입가에 미소를 그려넣었다. 4/18 쪽

  "아, 근데 남자둘만 있으니 분위기자 좀 그렇지않아?"

  "응?"

  "무슨 커피숍도 아니고 말이야..어때, 한두명 부를까?"

  "아~~, 친구 미안하지만 난 안돼..난 이미 임자있는 몸이거든"

  은근슬쩍 운을 띄우는 로시의말뜻을 단번에 알아듣고, 피식하는 미소와함께 고개를 도리도리 저은 신천용은, 로시앞으로 자신의 오른손을 내밀었다.

  "..반지?"

  신천용의 오른손 네번째 손가락..그러니까 약지에 끼워져 반짝 거리는 반지, 보통 약지에 끼워져있는 반지는 커플링을 뜻하는 반지였고. 신천용은 자신이 이미 애인이 있다는걸 로시에게 어필하고있는 중이였다. 5/18 쪽

  "하하, 몰랐어? 나 여자많기로 꽤 유명한데 말이야~"

  살짝 놀란듯이 눈을 뜨는 로시의 행동페, 웃음을 터르리며 말하는 신천용..아닌게 아니라, 현재 신천용의집에는 레오니 와 황지민이 같이살고있는 중이였다. 아무리 조심하며 살고있다지만 사람이 집안에만 처박혀있는것도 아니니 당연히 사람들눈에 띌수밖에 없게된것이다.'고달팠지..' 이미 한국에서, 차지연과 공신적인 연인관계 라는걸 언론에 알린 상태..그런 상태에서 신천용이 다른 두여자와 같이 살고있다는 사실이 사람들 입을 통해 헤어나오기 시작하자 발빠른 기자들이 이런저런 내용의 기사들을 마구 뿌리기 시작했다. 하지만 신천용 측은 그냥 친구,에이전트 라는 말만 되풀이할 뿐이였고 차지연 쪽 역시 비슷한말을 되풀이하며 더이상 별다른 내용이 나오지않은데가가, 올림픽 시즌과 절묘하게 맞물리며, 사람들의 관심이 사라지게 되며..현재는 더이상 이같은 일로 기사가 나오지 않는 중이였다. 6/18 쪽'물론..오래가지는 못하겠지만' 올림픽 때문에 사람들의 시선이 다른곳에 쏠리며, 흐지부지 하게 끝나긴 했지만, 레오니, 황지민이랑 계속같이 생활하는 이상 언젠가는 또다시 기사가 나올거라는건 자명한 사실이였다. 하지만 이미 그런부분에 있어서는 그냥 흘러가는데로 두겠다고 생각하고있는 신천용이였기에, 미래에대한 걱정은 그다지 하고있지 않는 상태였다.

  "에이 뭐 어때, 남자가 한우물만 팔수있나..이런날에는 가끔 다른 고기맛도 봐야지"

  이야기가 잠시 딴대로 셌지만, 그럼에도 불구하고 꾸준히 자신의 음모를 실현시키기 위해 노력중인 로시, 그런 로시는 신천용이 반지를 보여주며 거절했음에도 은은한 말투와함께 신천용을 꼬드겼고, 몇번이나 거절하던 신천용도 줄기찬 로시의 꼬드김에 점점 못이기는척 로시에꼬드김에 기울어져 가기 시작했다.

  "그래도..괜히 섹스스캔들 같은거라도 나면.."

  "하하, 뭐야 그게걱정인거야? 걱정하지마..프로라고 남자 아닌가? 게다가 이런데서 7/18 쪽즐기는데 지들이 무슨수로 알아첼거야?"

  약간 걱정스러운 어조로 말하는 신천용의말에, 적극적으로 나서며 신천용을 설득시키는 로시..그런 로시의 주머니에는 방금전 자신이 한말과는 정반대로, 신천용의 적나라한 정사장면을 밖으로 유출시키기위한 카메라가 잠들어있었다.

  "그럼 뭐..그럴까?"

  결국 로시의 끈질긴 설득에, 살짝 미소지으며 대답하는 신천용 그런 신천용의 미소에 활짝..정말이지 화~알~짝 미소지은 로시는 희희낙락 한 표정으로 곧바로 입을열었다.

  "그래, 그럼 여기서 좀만 기다리고있어..내가 지금 당장.."

  "에? 바로?"

  "그럼~ 시간끌꺼 뭐있어"

  8/18 쪽신천용의 허락이 떨어지자마자 기다렸다는듯이..아니 실제로 기다렸으니, 곧바로 자리에서 일어나 여자를 부르러 갈 준비를 하는 로시, 그런 로시의 행동에 신천용은 당황한 표정을 지으며 입을열었다.

  "잠깐만..술을 너무 마셨나봐, 난 화장실좀 다녀올게"

  "화장실? 그래 갔다와"

  화장실을 다녀오겠다는 신천용의말에 로시가 고개를 끄덕였고, 신천용은 '난 귀엽고 깜찍한 스타일을 선호해' 라는 말을 남긴체 화장실에 가기위해 룸을 빠져나갔다. ㅡ쾅 문을 닫고 룸에서 빠져나간 신천용, 신천용이 빠져나가자 한층 적막해진 룸을 가만히 바라보던 로시는..곧 입가를 씰룩이더니 박장대소를 터트리기 시작했다. 9/18 쪽

  "푸하하하하하!!! 킥킥킥..크하하하하하!!"

  다른 사람이보면 미친놈인줄 착각할만큼 엄청난 광소를 터트린 로시는, 고요하게 닫쳐있는 문을 살짝 힐끔거린뒤, 재빨리 자신의 주머니로 손을 집어넣어 안약크기만한 약병을 꺼내들었다.

  "귀엽고 깜찍한 스타일? 킥킥 그래 실컷즐겨라..그 귀엽고 깜찍한 여자가 너를 나락으로 끌고갈테니까 말이야"

  가득 채워져있는 신천용의 양주잔에다가 약병안에 들어있는 내용물을 쏟아넣기 시작하는 로시, 약간 푸른빛을 띄고있던 약이 양주랑 섞여들자, 연한갈색을 띄고있던 양주색이 조금 찐하게 바뀌었지만, 취할대로 취해있는 신천용이 양주색깔이 조금 찐하게 변한걸 눈치챌수있을리 없다로 로시는 확신했다.

  "킥킥킥..크흐흐.."

  10/18 쪽약을탄 양주잔을 내려다보며 웃음을 참지못하는 로시..유벤투스에대한 원망을 신천용에게 풀생각을 하니 온몸에 전율이 흐르는것같다는..참으로 병맛같은 생각을 하던 로시는, 잠시뒤 화장실에 갔다온 신천용이 다시 룸안으로 들어오자, 태연스러운 표정으로 입을열었다.

  "어때? 이제 긴장은좀 풀렸어??"

  "긴장은 무슨..그냥 물뺴로 갔다온건데"

  야릿한 미소를 지으며 묻는 로시의말에, 태연스러운 어조로 대답하는 신천용, 그런 신천용을 보며 피식하고 웃은 로시는 신천용의 어깨를 두드리며 다시 입을열었다.

  "그럼 나가서 몇명 데리고 올테니까..이거나 한잔하면서 편안히 기다리고있으라고"

  방금전 약을탄 양주를 건내며, 씨익하고 웃는 로시 그런 로시의 말에 신천용은 어색11/18 쪽한 미소를 그리며 고개를 끄덕였고, 신천용이 양주잔에 입을 가져다덴뒤 몇모금 삼키는걸 확인한 로시는 다시한번 씨익하고 야비한 미소를 지은뒤, 룸을 빠져나갔다.

  "킥킥, 그걸 마셨으니..여자만 보면 짐승마냥 달려들겠지"

  룸을 빠져나오며 혼잣말로 중얼거리는 로시, 양주를 마셔 알딸하게 취해있는 상태라 그런지 이 즐거운 기분을 주체할수없는 로시는, '크하하하!!' 같은 어디 삼류소설 악당들이나 내뱉을법한 웃음을 그리며 신천용을 나락을 떨어트릴 여자를 찾기 시작했다.

  "정말 신천용이 있는거에요?"

  "아, 물론이지"

  12/18 쪽의구심이 가득담겨있는 듯한 눈으로 계속해서 신천용이 있냐고 물어오는 3명의미녀, 그런 미녀들의 말에 로시는 억지로 미소를 지으며 당연하다고 대답하고있었다.

  "꺄아, 신천용이래..진짜 장난아니다"

  "진짜 이야기한번 해보는게 소원이였는데"

  "다니엘 한테 자랑해야겠다"

  "킥킥, 다니엘이 우리가 신천용 만났다그러면, 배아파 죽으려 하겠지?"

  스테이지에서 춤을 추던 몇명의미녀들, 그런 미녀들중 헤퍼보이고, 쉽게 다리를 벌려줄것같은 여자 몇명에데 다가간 로시는 신천용의 이름을 팔며, 가볍게 한잔하는게 어떠냐고 물었고, 토리노에서 대통령급 스타성을 가진 신천용이 있다는 말에 여인들은 쉽게 로시를 따라 나선것이다.

  "근데, 아저씨도 유벤투스 선수에요?"

  13/18 쪽

  "당연하지, 나 본적 없어?"

  "음..없는거 같은데요?"

  "어디서 본것 같긴한데..그다지 안유명한가봐"

  "안유명하니까, 직접 헌팅이나 하고 다니겠지 바보야"

  "하긴.."

  아까부터 자신이 정말 유벤투스 선수가 맞냐고 묻고, 다들림에도 독설을 아무렇지도 않게 날리는 여인들..그런 여인들의 말은 자존심이 하늘을 찌르는 로시에게 직격타로 꼿치는 중이였지만, 어차피 자신의 음모를 위해 버려지는 걸레들이라고 생각중인 로시는, 짜증을 애써 꾹꾹 눌러담으며 신천용이 있을 룸을 향해 이동했다.ㅡ달칵 신천용이 있는 룸앞에 도착하자, 로시는 망설임없이 문을 열었고, 곧 눈이 반쯤 풀린14/18 쪽체 룸밖으로 보이는 스테이지를 바라보고있는 신천용의 모습을 확인할수있었다.'확실히 취했군..' 멍하니 풀린눈, 살짝 벌려진입..스테이지에서 춤추고있는 반쯤 헐벗은 여자들에게서 떄지못하는 시선, 어딜 어떻게봐도 약에중독돼 있는것처럼 보이는 신천용의 모습이였기에 로시는 회심의미소를 그렸고, 자신뒤에있는 여자들을 룸안으로 데리고 들어왔다.

  "오래기다렸지? 자 레이디들~ 저분이 바로 유벤투스의영웅 소닉붐 입니다"

  살짝 맛이간 상태인것처럼 보이는 신천용에게, 자신이 데리고온 여인들을 보여주는 로시, 그런 로시의말에 따라 시선을 옮긴 신천용은 멍하니 풀려있던 눈에 생기를 가득 담으며 여자들을 아래에서부터 위로 훑기시작했다.

  "자자 뭣들해, 옆에가서 앉아"

  15/18 쪽

  "꺄악!! 진짜 신천용이다"

  "오빠 저 진짜 팬이에요!!"

  신천용의 모습이 보이자, 기다렸다는듯이 신천용에게 달려가, 그에게 달라붙는 여인들..자신은 쳐다보지도 않고 신천용에게만 말을 거는 여인들의 모습은 또다시 로시의 심기를 건드렸지만, 그는 애써 그같은 사실을 무시하며 신천용의 반대편에 앉아 술잔을 집어들었다.

  "어때? 마음에들어?"

  "어?..아..어어..물론이지.."

  색욕에 가득찬듯한 눈으로, 양쪽에 앉아있는 여인들의 몸을 더듬는 신천용, 그런 신천용의 모습에 로시는 자신의 음모가 성공했다는 확신을 가지며 자신앞에 놓여있던 양주잔을 들이켰다. 16/18 쪽

  [아핫~ 항..흐앙~ 하앗~]

  [잠깐만..그마안..흐앗..항!]

  여성들의 찐득한 신음소리가 흘러나오는 룸..그 룸을 가만히 바라보고있던 남자는, 피식하는 미소를 지으며, 자신의 손에 들려있는 사진기를 바라봤고, 곧 어꺠를 한번 으쓱한뒤 룸을 향해 '굿 나잇~' 이라는 말을 남긴체 천천히 발걸음을 옮겼다. ============================ 작품 후기 ============================ < --  별들의무대 챔피언스리그  -- >

  "아..여기도 오랜만이네"

  쿵쾅쿵쾅 시끄럽게 울리는 음악소리, 왕년에는 거이 이곳에서 살다싶이 했던 붉은머리의 여인은, 피식하는 미소를 지으며 잠시 클럽을 살펴본뒤, 스테이지 가장자리에 마련되어있는 테이블에 몸을 앉쳤다.

  "흐음~~ 흐으응~~"

  클럽안을 쿵쾅쿵쾅 울리는 빠른 박자의 사운드, 꽤 오랜시간 타지생활을 해서 그런지 고국의 사운드에 여인은 절로 콧노래를 흥얼거리며, 몸을 들썩이기 시작했고, 매력적으로 생긴 여인이 홀로 테이블에 앉아 노래를 즐기고있는 모습에, 길을 지나던 많은 남자들의 시선이 꼿치는건 당연했고 말이다.

  "흐으음~~"

  회1/14 쪽등록일 : 12.06.17 23:54조회 : 5959/5974추천 : 91평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6909 수많은 남자들의 시선..토리노 시내에서 꽤나 핫플레이스로 꼽히고있는 클럽이였기에, 수많은 미녀들이 모여있었지만, 그런 미녀들중에서도 이여인은 단연 앞도적으로 아름다웠다..아니, 아름답다기보단, 의상에서부터 생김세에서까지 느껴지는 도도한 기운 과 살짝 올라간 눈꼬리가 꽤나 사납게 보이고있지만, 그만큼 기품이 흘러넘쳤고 또 오묘한 매력을 풍기며 수많은 남자들의 시선을 휘어잡고있는 중이였다.

  "가서 말걸어봐"

  "아..근데, 너무 쎼보이지 않냐?"

  남자들이 클럽 이나 나이트에가는 이유를 생각해보자, 술을마시로? 음악들으로? 춤을추로? 많은 남자들이 이같은 핑계를 말하고있지만, 우리 모두가 알듯이 남자들이 클럽에 가는 이유는 하나타, '여자' 성욕이라는 참으로 고달픈 저주를 등에지고 평생을 살아야하는 남자들은, 그 성욕을 해결할 목적으로 클럽에오는것이였고, 이곳에 모여있는 남자들역시 크게 다를바는 없었다.

  "저기.."

  2/14 쪽

  "남자친구 있어요"

  "..아, 예"

  깔끔한 옷차림에 스마트하게 생긴 사내놈 한명이, 지금까지 자신의 헌팅성공율 을 믿고 자신의 성욕을 풀어주리라는 기대와함께 조심스럽게 여인에게 말을 걸었지만, 여인은 남자쪽으로 시선도 돌리지 않은체 싸늘한 목소리로 대답했고, 그런 여자의 기세에 남자는 벙한 표정을 잠시지었다가. 곧 후다닥 도망치듯 여자곁을 떠나버렸다

  "남자친구라.."

  주변 친구들에게 비웃음을 당하며 멀어져가는 남자, 그런 남자를 힐끔 바라보며 중얼거린 여인은 피식하고 웃으며 다시 음악에 몸을 맡기기 시작했다. 뭐, 이쯤되면 대충 예상했겠지만..여인의 이름은 체세나, 이테리를 주름잡는 거대 마피아 조직 안젤로 가문의 장녀였다. 하지만 작년 안젤로가문에 타격을 주는 스캔들을 일으켜 해외로 유학을 떠나게되었고, 불성실한 작가의 연재떄문에 많은 사람들의 3/14 쪽기억속에 잊혀져있던 비운의 히로인 이다...그럼 어째서 이 히로인이 다시 등장했을까? 답은 간단하다.

  "....어?"

  음악에 가만히 몸을 맡기던 도중 찾아온 갈증, 그 갈증을 해소하기 위해 테이블에서 일어나 바로 몸을 옮기던 체세나는 우연치않게 시선을 돌리다 스테이지 보다 한층위, 예전엔 자신도 자주 들락날락 거렸던 VIP룸에서 걸어나오는 한명의 남자를 발견했고 곧 박히듯 그곳에 시선이 머물렀다.

  "..신천용?"

  잊지못하는 남자, 어째서인지는 모르겠지만 자신의 가슴속에 박혀들었고 지워지지 않는 남자, 현재 자신의모습의 이유이자 결과인 남자...그 남자가, 살짝 밝그랗게 변한 얼굴로 입가에는 잔잔한 웃음을 머금고 비틀거리며 계단을 내려오고 있었다. 4/14 쪽방금전까지만 해도, 음악에만 온신경을 기울이며 다른 무언가에는 일절 반응하지 않던 체세나 였지만, 신천용을 발견한 순간 급격히 얼굴이 붉게 물들며 심장이 고동치기 시작했다. 영국에서 생활하는 내내 한순간도 잊지않았고, 그의 기사라면 스크랩을 해놓을정도로 관심을 기울였다. 지난 올림픽에서 그가 그라운드를 질주했던 경기를 보고온날은, 그의 얼굴이 머릿속에서 지워지지 않아 잠에도 못들었던 그녀였다. 헌데 그런 그녀의 눈앞에 신천용이 나타났으니..그녀가 제정신을 유지할수있을리가 없었다. '어떡하지..?'순식간에 혼돈으로 물들어가는 체세나의 머리속, 그렇게 꿈에도 그리던 신천용이였지만, 막상 눈앞에서 만나니 어떻게 해야할지 판단이 서지 않았다, 말을 걸어야할까? 아니면 그냥 자신의 계획대로 모른척 해야하는걸까? 신천용이 2층에서 1층으로 걸어 내려오는 그 짧은 순간에 체세나의 머리속에는 이런저런 생각들이 마구 생겨났다 사라졌고, 곧 결론을 도출해냈다. 5/14 쪽

  "후우웁.."

  도도한 매력과, 기품이 넘쳐나던 그녀답지않게 크게 쉼호흡을 하며 마음을 조금 진정시키는 체세나, 그렇게 몇번이나 쉼호흡을 하며 마음을 진정시킨 체세나는 살짝 비틀거리며 걸어나오기 시작하는 신천용을 똑바로 바라보며 그에게 걸음을 옮기기 시작했다. ㅡ툭!

  "..으음?"

  상당히 취해있는듯 비틀비틀 걸어온 신천용은, 자신의 앞까지 다가온 체세나를 미쳐 발견하지 못한체 그녀와 몸을 부딪쳤고, 자신이 누군가와 부딪쳤다는걸 꺠달았는지 슬쩍 고개를 들어올려 체세나와 눈이 마주쳤다.

  "아..!"

  6/14 쪽신천용의 얼굴을 똑바로 바라보자, 체세나의 입에서 조그많게 터져나오는 탄성..순간 심장이 터져버리는게 아닐까? 라는 생각이 들정도로 체세나의 가슴이 쿵쾅거리기 시작했고, 그녀의 얼굴도 덩달아 빨게지기 시작했다.'무..무슨 말을 하지..?' 숨결이 다을만큼 가까이 있는 신천용의얼굴, 하지만 막상 이렇게 가까이 붙으니 무슨말을 해야할지 도저히 감이 잡히지 않는 체세나는, 순간적으로 할말을 잃은체 안절부절 하지 못했고, 그사이에 체세나를 멍하니 바라보던 신천용이 씨익하고 입가를 말아올리더니 입을열었다.

  "아..죄쏭합뉘이다..제가 쵸큼..취해서어어.."

  "..에..?"

  7/14 쪽자신이 전혀 생각하지 못했던 전혀 의외의말을 꺼내는 신천용..그런 신천용의 말은 어떻게 생각해도 체세나 자신을 전혀 기억하지 못하는듯한 말투였다.

  "이거참..시레해씁뉘다..그럼.."

  체세나와 몸을 부딪치고, 체세나의 품에 몸을 반쯤 기데있던 신천용은 체세나를 살짝 밀어낸뒤, 고개를 숙이며 사죄의말을 건냈고, 곧 그대로 몸을 돌려 출구를 향해 뚜벅뚜벅 걸어나가기 시작했다.

  "아..."

  점점 멀어져가는 신천용의 뒷모습..그런 신천용을 잡기위해 체세나가 입을 열었지만, 도저히 그를 잡을 말을 떠올리지 못했다. 자신을 기억도 하지 못하는 사내, 그런 남자를 자신이 무슨말로 잡을수있을까? 마피아의 딸로 수많은 일을 겪고 그만큼 처세술과 입담이 뛰어난 그녀였지만, 이런 상황에서는 대체 어떤말을 해야할지 알수없었고 신천용이 클럽문을 나서 밖으로 나가는걸 멍하니 바라볼수밖에 없었다. 8/14 쪽가슴 한쪽이 횡해지는 기분..자신이 그렇게까지 애타게 원하던 남자가, 정작 자신을 기억도 하지 못한다는 사실에, 체세나는 당장에라도 다리힘이 풀려 자리에 주저앉을것 같았지만, 곧 주먹을 꽈악 하고 말아쥐며 온몸에 힘을 가득 주었다.

  "후우..이제는 이러면 안돼지"

  조용한 혼잣말을 중얼거리며 무너질듯한 몸에 힘을 주는 체세나, 옜날 마피아의딸 인 시절에는 아버지의뜻에따라, 주변 시선에따라 마치 인형처럼 끌려다녔지만, 이제는 달랐다. 자신은 '마피아보스의 딸' 이 아니라 '안젤로 체세나' 였다. 그렇기에 자신이 하고싶은 일을위해 매진하고있었고, 자신이 이루고싶은걸 위해 몸이 부서져라 뛰어다니고있는 것이다.

  "이제 내가 원하는건 포기안해"

  9/14 쪽아버지의뜻에따라 자신의 미래가 결정되는 체세나는 사라졌고. 자신스스로 결단하고 자신스스로 움직이며 미래를 결정짔는 체세나가 되었다는걸 상기하며 마음을 다잡은 체세나는, 마치 돌처럼 꼼짝하지 않던 다리를 천천히 움직여 방금전 사라진 신천용의 뒤를 따라 달려나갔다.

  "흐으으...망할 새끼"

  나는 분명 일자 여야될 길이 왜 물결모양을 그리고있는지에 대한 의문점을 갖으며 집을 향해 걷고있었다. 빌어처먹을 로시때문에 정말이지 별 더러운 경험 다한다고 한탄하면서 말이다.

  "씨발..순수한 의도로 도와주려했던 사람한테 그런 악날한 짓을해?"

  10/14 쪽로시와 만나기로 했던 룸에 들어가기 직전 나에게 로시의음모를 귀뜸해준 바텐더, 그런 바텐더덕에 로시의 음모를 미리 알게된 나는, 그냥 집으로 돌아갈까 하다가 로시의 행동이 너무 괴씸하고 역겨워, 오히려 그에게 음모를 되돌려줄..소위 말하는 역관광을 보내버리기 위한 계획을 세웠고, 지금 그 계획을 깔끔하게 수행한뒤, 집으로 돌아가고있는 중이였다.

  "후회하지마라 새끼야..니가 먼저 시작한 일이니까"

  지금까지 살면서 남한테 피해를 주거나, 피해를 주려고 했던적은 없었지만..그건 나한테 아무런 해도 안끼칠때의 이야기였다. 로시같이 더러운 개수작을 부린다면, 당하고만 있어줄수는 없는법..아마 내일 스포츠신문 1면에 실리게될 놈은 쥐세페 로시 이리라.

  "아으..그나저나 택시는 왜이렇게 없어"

  이게바로 '머피의법칙' 인지 평소떄는 그렇게 자주보이던 택시가, 왜 항상 급할때는 안보이는지, 지독하게 많이 먹은 양주와, 몇모금 안마셨지만 그래도 약을 탄 양주까11/14 쪽지 마셨더니 온몸이 화끈거리며 재정신을 유지하기 어려웠다.

  "...그래도 각성을 그런식으로 쓸수도 있을줄은 몰랐어"

  내 평소 주량은 양주 1병반정도, 하지만 오늘은 양주를 4병가까이 마셨고 약을탄 양주까지 몇모금 마셨다.... 뻗었어도 진작에 뻗어어야 하는 상황, 하지만 나는 로시와 헤어져 방문을 나서는 그순간까지 맨정신을 유지할수있었는데, 바로 각성을 사용한 덕분이였다.

  "후폭풍이 엄청나긴 했지만..정말 용이하게 쓰이는군"

  드링킹을 하는 과정에서 각성을 발동하는게 굉장히 어려웠지만, 나는 각성을 사용하는데 성공할수있었고, 그다치 큰 체력소모가 없어서인지 오랜시간 각성을 유지하며 맨정신을 유지해 로시를 역관광 보내는데 성공할수있었다. 물론 각성이 끝나며 엄청난 후폭풍이 몰려왔고..지금 그 결과물을 감당하고있는 중이긴 하지만 말이다. 12/14 쪽

  "아웅..정말 안잡히네 택시"

  도로변에서 아무리 기다려도 오지않는 택시, 그렇게 30분가까이 택시를 기다리던 나는 결국 오지않는 택시를 포기하고 조금 멀지만 집까지 걸어가는길을 택했고, 집방향을 향해 막 발걸음을 옮기려는순간 내앞을 막아세우는 한명의 여자와 마주했다.

  "오랜만이야"

  "...에?"

  ============================ 작품 후기 ============================ < --  별들의무대 챔피언스리그  -- >

  "흐응...하응..핫!!"

  "하읏..핫..흐응.."

  뭘까?..고막플 파고느느 여인의 찐득한 신음소리..레오니인가? 아님 지민이누나? 지연이는 영국에 가있다고했고..

  "흐아아앗!!..자,잠깐..나 너무..하응!!"

  격하게 움직이는 내몸, 술과 약에취해 정신이 또렷하지는 않지만, 내 배밑에는 지금 어떤 여성이 깔려있는 상태였고, 내가 그 여성을 거침없이 탐하고있는 중이라는건 알수있었다. 섹스..그 특유의 느낌만큼은 약에 취했다 해도 잊을수 없으니까 말이다

  "하으으으으응!!"

  회1/15 쪽등록일 : 12.06.22 00:00조회 : 5549/5562추천 : 71평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6909 정확히 얼마나 이러고 있었는지는 모르겠지만, 비몽사몽 한 간에 여인의절정이 이어졌고, 거이 동시에 나역시 끝에 다다르며 두 남녀의 격한 몸짓이 동시에 멈췄다. .

  "하아..하아..."

  "후우..."

  두 남녀의 거친 숨소리, 꽤나 격했던 섹스를 어필이라도 하듯 나와 여인은 한동안 계속 숨소리를 내뱉었고..나는 섹스의여운이 주는 나른함과 아직까지 깨어나지 못한 약의 후유증을 느끼며 다시 깊은잠에 빠져들기 시작했다.

  "..사랑해"

  의식이 완전히 가라앉기 직전 들려온 조용한 속삭임, 나는 그 부드러운 속삭임에 입가에 작은 미소를 지었고, 그대로 완전히 잠들어버렸다. 2/15 쪽ㅡ흔들,흔들

  "일어나!! 일어나라고오오오!!"

  내몸이 좌우,위아래 할것없이 쉐이킷 당하고 있다는걸 느낌과 동시에 귓고막을 간지럽히는 익숙한 목소리, 그 목소리에 나는 깨질것같은 두통과 위장이 갈라지는것 같은 속쓰림을 느끼며 천천히 눈을 떴고, 곧 하얀은발의 미소녀와 눈이 마추쳤다.

  "이씨!! 왜이렇게 늦게 일어나 멍청아!!"

  들고싶지 않던 눈썹을 힘들게 들어올리자, 대뜸 버럭 소리를 내지르는 레오니..평소에는 해맑에 웃으며 키스를 해주거나, 나를 껴앉았던 레오니가 난데없이 소리를 지르는것에대해 나는 고개를 갸웃했지만, 곧 어제있었던 일을 생각해내며 한숨을 내쉬3/15 쪽었다. '늦게 들어오긴 했지' 정확히 기억은 안나지만 어제 로시와 주구장창 술을 드링킹한뒤 클럽에서 나섰을떄 택시도 다니지 않았을만큼 늦은 새벽이였던걸 떠올린 나는, 레오니가 왜 아침댓바람 부터 이렇게 신경질적인지 어렵지 않게 짐작할수있었다.

  "지금 몇시야?"

  "벌써 11시야!! 너 완전 지각이라구!!"

  "..11시??"

  갈라진 목소리로 묻는 내말에, 다시한번 버럭! 하는 목소리로 소리치는 레오니, 그런 레오니의 말에 나는 잠시 멍해져있다가 곧 눈을 번떡 뜨며 시계를 향해 시선을 돌렸다. 4/15 쪽'11시 13분' 내침대옆 테이블에 올려져있는 시계가 가르키고 있는 시간...그말은즉, 오전10시부터 시작되는 훈련에 나는 완전히 지각했다는 이야기였다.

  "우워어어어어어!!!"

  시간을 확인한 나는, 락커마냥 폭풍 샤우팅을 내지르며 침대에서 벌떡 일어났고, 근처에 떨어져있던 옷가지를 잽싸게 주워입은뒤 내 방을 뛰쳐나갔다.

  "지각이..아"

  씻을 생각도 못하고 현관을 향해 질주하던 나는, 순간 부엌에서 고고한 자태를 뽐내며 한손에 커피를 들고 나타난 지민이누나와 눈이 마주쳤고, 순간적으로 몸을 멈췄5/15 쪽지만..지민이누나는, 나를 본척도 하지않고 그대로 거실을 향해 이동했다. 레오니 와는 차원히 다른 방법으로 자신의 현재 심정을 어필하는 지민이누나..그런 지민이누나의 행동에 나는 순간 등꼴이 오싹해졌지만, 일단 늦은 훈련에 참가해야했기에 다시 허겁지겁 현관으로 질주해, 유벤투스 훈련장을 향해 이동했다.

  "여~ 소닉붐..1시간 30분 이나 지각했네 그래"

  어제 클럽에 차를 두고왔기에 급히 택시를 타고 도착한 훈련장, 헐레벌떡 훈련장에 도착한 나를 가장먼저 맞이해준건 한손에 샌드위치 한손엔 아메리카노를 들고있는 부폰이였다. 6/15 쪽

  "헉헉..가,감독님은요?"

  "훈련 끝나고 집무실로 가셨지"

  훈련시간은 그리 길지않다. 선수들의 컨디션 관리가 필수적이라 보통 정규 훈련시간은 하루에 2~3시간 정도였고, 그외에 조금 부진한 선수나 훈련이 추가적으로 필요한 선수가 따로 훈련을 받는 방식이였다. 즉 지금 부폰이 여유롭게 브런치를 즐기고있다는건 정규훈련이 종료되었다는 의미다.

  "킥킥...놀라긴, 걱정마 오늘은 감독님 안나오셨어"

  "...정말요?"

  "아, 협회쪽에 가셨다고 하더라고..그래고 수석코치가 대신왔어"

  "하아..다행이다"

  7/15 쪽훈련에 불참하는것에대해 굉장히 엄격한 감독님과는 다르게, 수석코치는 일을 꽤나 설렁설런 진행했고, 훈련도 일찍끝내는 편이라, 처벌을 받을 염려는 없었다. 게다가 나는 지금까지 훈련에 늦은적이 없었던 '모범생' 이니 만큼 한번정도는 그러려니 하고 넘어갈수 있을것이다.

  "그나저나, 범생이가 왠일로 땡떙이를 다 치셨나 그래"

  "하하, 어제좀 과음을 했거든요...아, 로시는 나왔나요?"

  "음?..글쎄 못본거 같은데"

  혹시나 하고 묻는 내말에, 어깨를 한번 으쓱하는 부폰..그런 부폰의 행동에 나는 씨익하고 입가를 말아올렸다. 원래 훈련에 거의 참석을 하지않았던 로시였지만, 오늘은 절대 참석할수 없었을것이다. 나를 엿먹어이기 위해 준비했던 약탄술을 자신이 모두 원샷했으니 말이다. '두세모금 마신 내가 이정도니..아마 오늘은 일어나지도 못하겠지' 8/15 쪽대체 어떤약을 쓴건지, 술에 제법 강한 나도 완전 떡실신이 된 약..헌데 그약을 그대로 드링킹 했으니 멀쩡히 훈련에 참석할수있을리가 없었다. '게다가..' 강력한 최음성분이 들어있던 약, 그 약을 자신이 마신 로시는, 결국 자신이 데려온 여성들과 난잡한 난교를 벌였고 그 과정이 찍힌 카메라가 내손에 있었다. 아마 오늘 잠에서 깨어난다면 대강 상황을 이해했을테니...내얼굴을 어떻게 볼지 심히 궁금해 진다.

  "그럼 훈련도 끝났으니..그냥 집에 가야돼나"

  이미 훈련은 종료된상황, 그렇기에 더이상 훈련장에 남아있어봤자 내가 해야할일은 없었지만, 막상 집에가자니 그 후폭풍이 두려웠다. 9/15 쪽

  "지민이누나 표졍으로 봐서는.."

  나를 본척도 하지않은 지민이누나..지금까지 지민이누나와 생활하며 누나의 분노등급(?) 은 대강 파악하고있었다. 그중 나를 본척도 하지않는건 누나의 최고치 분노상태로써 나를 투명인간 취급하겠다는 뜻... 3년동안 같이 생활하면서도 단 두번밖에 보지못한 분노등급이였다.

  "근데 막상 갈대도 없고.."

  이제 겨우 오후1시, 동료들과 술을 마시로 가기에는 너무 일렀고, 어디를 놀러가기에는 시간이 애매했다. 게다가..내가 훈련이 끝났을시각임에도 집에 오지 않는다면, 누나가 더욱더 분노할게 뻔했기에 결국 내 발걸음은 집을 향할수밖에 없었다. 10/15 쪽

  "으음...크으..뭐..야아.."

  어두컴컴한 방안, 그 방안에 누워 코를 걸며 골아떨어져있던 남자는, 커튼 넘어로 들어오는 얇은 햇살이 눈에 닿자, 살짝 인상을 찌푸렸다가 곧 갈라져서 쉰 목소리로 중얼거리며 천천히 몸을 일으켜세웠다.

  "..여긴..?"

  가슴에 털이 복슬복슬한..미관상 굉장히 더러운 몸을 일으키며 주변을 살피는 남자..그런 남자의 눈에 나체의 여자 두명이 들어오자 남자는 살짝 고개를 갸웃 꺾었다.

  "...뭐야?"

  처음보는 여자 두명..뭐, 가끔 창녀 몇명을 사서 난교를 즐기던 남자라, 처음있는 일은 아니였지만 본능적으로 뭔가 이상하다는 느낌을 받은 남자는, 인상을 찌푸리며 희미한 어제의 기억을 떠올렸고, 곧 눈을 부릅 떴다. 11/15 쪽

  "뭐,뭐야..뭐야..이게 뭐야 씨발!!!!!!!!"

  당혹스러움이 가득 담겨있는 남자의 고함소리, 남자가 누워있는 방안이 쩌렁쩌렁 울릴만큼의 엄청난 고함소리가 울려퍼지자, 남자 양옆에 누워있던 두명의 여인들도 눈쌀을 찌푸렸다가 살짝 눈을 떴고 곧 남자 와 여자가 있던 방안에는 고함 소리와 비명소리가 요란하게 울려퍼지기 시작했다.

  "이 강간마!!!!"

  "꺄아아아아아아아악!!!!"

  "씨발!!! 누가 강간마야 이 창년들아!! 당장 내 눈앞에서 꺼져!!"

  남자..아니 로시와 마찮가지로, 어제 술이 떡이돼 로시와 잠자리를 가지게된 여인들이였지만, 로시에 비해 비교적 술에 덜취해있었기에 어제밤의 일을 어렵지않게 떠올릴수 있었다. 12/15 쪽'흐흐흐..이리와바!!' 신천용과 만날수있다고 따라간 자리, 그자리에 신천용 이 있긴했지만, 신천용은 자신들과 말을 섞지않았고 그것에 뿔이난 여자들은 자신들과 어울리려 노력하는 로시와 어울리며 연거풀 술을 들이켰다..술이 들어가자 이상할정도로 빠르게 몸이 달아올랐고 곧 로시와 그자리에서 난교를 벌인게 생생히 기억나는 것이다..하지만

  "이 변태새끼!!! 니가 우릴 덥쳤잖아!"

  "맞아!!! 당장 경찰에 신고해버리겠어!!"

  이기적인 인간은, 자신이 유리한 방향으로 생각하기 마련이였고 이 여인들역시, 자신들의 정당성을 유지하기위해 같이 즐겼던 로시를 강간만로 몰아가며 협박하기 시작했다. 13/15 쪽

  "이..이것들이.."

  대체 이게 어찌된 영문인지도 확실하지 않은 상황에서, 여인들의 협박까지 이뤄지자 로시는 패닉상태에 빠지며 점차 불안감을 느꼈지만, 그런 상황에서도 자신감을 굽히지 않은체 더욱더 여인들을 윽박질렀고, 그런 로시의 패기에 여인들은 기가차다는 반응을 보이며 로시와 머물고있던 모텔방에서 빠져나왔다.

  "조만간 니인생 조지게 만들어줄테니까 기다려, 이 변태새끼야!"

  방을 빠져나가며, 가운데손가락과 함께 싸늘한 협박을 던지는 여인..그런 여인의 말에 로시는 등줄기에 땀이 흘러내리는걸 느꼈지만, 최대한 의연한 표정을 지었고, 곧 모텔방에 혼자남게되었다.

  "씨발..씨발..씨발...대체 이게 무슨 상황이야?"

  분명 신천용에게 약을 먹여, 엿을 먹이려했던 어제..하지만 어찌된 영문인지 눈을 뜬 14/15 쪽 지금 엿을 먹고있는건 자신이였고. 이 황당한 상황에 로시는 제대로 정신을 차릴수도 없었다.

  "이,일단 여기서 나가야돼"

  언제 어디서 도사리고 있을지 모르는 파파라치, 그런 파파라치에게 지금같은 상황을 들킨다면 상황이 더욱 악화될것이였기에 로시는 다급히 자신의 옷을 집어들었고, 그순간 바닥에 종히한장이 팔락이며 떨어져 내렸다.

  "..이건..?"

  하얀 종이에 뭐라고 적혀있는 글씨, 그 글씨를 확인하기 위해 종이를 들어든 로시의 표정은 순식간에 굳어졌고, 잠시동안 멍하니 종이를 바라보던 로시는 이빨을 까드득 꺠물여 종이를 구겨버리고는 황급히 모텔방을 빠져나갔다. ============================ 작품 후기 ============================15/15 쪽 < --  별들의무대 챔피언스리그  -- >

  "언니..어제 그여자.."

  신천용이 떠난뒤, 거실 쇼파에 앉아 조용히 무언가를 생각하고 있던 황지민은, 조심스러운 목소리와 함께 들려오는 레오니의 목소리에 슬쩍 고개를 돌렸다.

  "저..그여자 본것 같아요"

  "안젤로 체세나, 이테리 마피아계를 주름잡는 안젤로가문의 외동딸..맞지?"

  "어? 알고계셨어요?"

  "작년에, 큰 폭풍을 한번 몰고왔던 장본인이니까"

  신천용의 여자이지만, 또한 그의 에이전트이기도한 황지민이였기에, 이태리 축구계회1/22 쪽등록일 : 12.06.23 00:21조회 : 5596/5608추천 : 79평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6909 에서 일어나는 일에대해서 누구보다 발빠르게 움직이고있었다. 그런 그녀가 유벤투스 승부조작에 관련되어 작년 폭풍을한번 몰고왔던 체세나에대해 모를리없었다.

  "아!..그럼..그여자가, 천용이랑 몇번 본사이인것도 알고계세요?"

  "..천용이랑?"

  어제 새벽, 술에떡이된 신천용을 들처엎고 나타난 안젤로 체세나, 신천용이 클럽에 간다고 하고 집을 나섰기에, 어쩌면 여자랑 같이 나타날지도 모르겠다는 생각을 하고있던 황지민이였지만 그 대상이 이태리 축구계에서는 절대 엮여서 좋을리 없는 체세나라는 사실에 굉장한 불만과함께 걱정을 하고있는중이였다..헌데, 그런 체세나와 신천용이 원래부터 알고있던 사이였다니? 황지민은 당황한 표정으로 레오니를 바라봤고 그런 황지민의 표정에 레오니는 잠시 쉼호흡을 한뒤 예전에 있었던 체세나와의 일을 황지민에게 전하기 시작했다.

  "그래서, 그뒤로는 만나는걸 본적없고?"

  2/22 쪽

  "네.."

  레오니의 설명을 모두 들은 황지민은, 살짝 인상을 찌푸리며 주먹을 말아쥐었다. 레오니의 이야기를 들어보니 체세나가 일방적으로 신천용에게 관심을 갖았던것으로 보이고, 신천용은 체세나에 대해서 그다지 큰 관심을 쓰고있지 않았다..이점은 굉장히 다행스러운 부분이지만'체세나가 다시 나타났다는게 마음에걸려..' 아직까지 유벤투스에 선수로서 뛰고있는 신천용 이였기에, 이태리 축구팬들의 중오의대상격인 안젤로 가문의사람..게다가 안젤로 가문의 외동딸인 체세나와의 관계는 결코 이득이 되지않았다.

  "철저하게 감시를 할 필요가 있겠어"

  3/22 쪽신천용이 관심이 없다고 해도, 체세나쪽에서 계속 신천용과의 만남을 원한다면 일이 골치아파 질수있었기에 황지민은 신천용에대한 단속을 다짐하며 답답한 한숨을 푹 하고 몰아쉬었다.

  "천용아, 밥먹어"

  "응? 아 응"

  익숙한 김치찌개 냄새와함께 들려오는 레오니의 목소리, 그 목소리에 나는 꼼짝하지 않고있던 내방에서 조심스럽게 나왔고, 곧 식탁에 앉아있는 여인들과 마주했다. '이상하게 조용하네..' 4/22 쪽아침의 기운으로 봤을때, 훈련에서 돌아온뒤 신나게 깨질것 같았지만...상황은 내 예상과 많이 달랐다. 레오니는 언제그랬냐는듯 헤헤 웃고있었고, 지민이누나는 여전히 나와 말을 하지 않고있었지만 그렇다고해서 크게 나무라지도 않고있었다. '화낼거면 빨리 화내지..' 이왕 화낼거면 마음에 준비를 하고있을 지금 해줬으면 좋겠는데 말이다. 왜 그런거 있지 않은가? 오늘 해야할걸 내일로 미루면 기분이 찜찜하듯이, 오늘 맞아야할걸 내일로 미루면 찝찝해서 잠이 안오는..뭐 그런 비슷한 종류의 느낌이 느껴지는것 같았다.

  "....어제"

  과연 언제쯤 지민이누나의 분노가 터질지를 예측하며 밥을 꺠작꺠작 먹고있던 내귀로 들려오는 지민이누나의 목소리, 그런 지민이누나의 목소리에 드디어 때가 온것을 5/22 쪽느낀 나는 살짝 고개를 들어올려 지민이누나를 바라봤고 곧 나를 빤히 바라보고 있는 지민이누나와 눈이 마주쳤다.

  "어제 같이 온 여자, 누구야?"

  "..같이온 여자?"

  "...기억안나?"

  난대없이 지민이누나 입에서 튀어나온 '같이온 여자' 하지만 내 기억속에는 '같이온 여자' 같은건 없었기에 나는 의문조로 되물었고, 그런 내 물음에 지민이누나를 살짝 인상을 찌푸렸다.

  "어제..나 혼자오지않았어? 누구랑 같이 왔어?"

  바람핀 남자들이 자주 사용하는 시치미때기..하지만 나는 시미치를 떄는것이 아니라 정말로 어제 누구랑 같이온 기억이 없었다. 로시와 진탕 술을 마시고 각성이 풀리며 6/22 쪽물밀듯이 몰려온 취기..그 취기를 버티며 도로변까지 나왔던건 기억나지만, 그뒤로는 듬성듬성도 기억나지않는 완전한 블랙아웃..즉 필름이 끊겨버린 상태였다.

  "정말로..기억안나?"

  "택시..기다리고 있었던것 까지는 기억이나는데..어제 내가 누구랑 같이왔어?"

  "....후우..아니야"

  정말 진심을 가득담아 묻는 내말에, 잠시 침묵한 지민이누나..하지만 지민이누나는 그뒤로 별다른 말을 이어나가는것 대신 고개를 흔들었고, 그런 지민이누나의 행동에 나는 고개를 갸웃했다.

  "아닌게 아닌것 같은데.."

  뭔가 오묘한 분위기..게다가 지민이누나 옆에 앉아있던 레오니도 뭔가를 알고있는 듯한 눈치로 나와 지민이누나를 번갈아바라보고 있는걸로 봐서, 틀림없이 어제 무슨7/22 쪽일이 있었던걸로 추측되었지만, 내입장은 절대 어제 무슨일이있었는지 캐물을만한 입장이 아니였다.

  "천용아"

  지민이누나가 대답을 회피하며 잠시 소강상태로 접어들었던 대화, 일단 내입장에서는 다행스러운 일이였기에 나는 묵묵히 밥을먹고있었는데, 식사가 모두 끝나기 직전 지민이누나의 싸늘한 목소리가 다시 들려왔다.

  "..응?"

  "내말 헛으로 듣지마..아랫도리 막놀리면..정말로 짤라버릴거야"

  젓가락으로 잡고있던 오이를 뿌득 하고 뿌러트리는 소름돋는 모습과함께 낮은목소리로 말하는 지민이누나..그런 지민이누나의 행동에 나는 순간적으로 여러의문이 들었지만, 그보다 먼저 내몸이 고개를 위아래 붕붕 흔들고있다는걸 어렵지않게 느낄수 있었다.8/22 쪽

  "흐으으음..무슨일이 있었던거지"

  식사가 모두 끝나고 난뒤, 잠자리에 들기위해 침대에 누은 나는, 방금전있었던 일을 떠올리며 인상을 한껏 찌푸리고 있었다.

  "분명 무슨일이 있었던건 맞는것 같은데.."

  지민이누나, 레오니의 태도로 봐서 내가 어제 혼자혼게 아닌것은 분명했다..하지만 문제는 혼자온게 아닌 당사자..즉 내 자신 스스로 어제대체 무슨일이 있었는지 전혀 기억이 나지 않는 것이다.

  "여자랑 같이 온건가?"

  9/22 쪽지민이누나의 말을 토대로 추측해볼수있는건 역시 '여자' 하지만 로시를 역관광 시킨뒤 곧바로 집으로온 내가 여자를 데리고 왔을리가 없었다. 그럼 길거리에 취해서 쓰러져있던 나를 지나가던 여자가 끌고온건가?

  "..여자?"

  의문점이 '여자' 라는 단어에 도착하자 순간 머리속을 스치고 지나가는 한자기 기억..하지만 너무나 순간적이였고 흐릿한, 마치 뿌연연기 같은 그 기억에 나는 더욱더 인상을 찌푸리며 기억을 해내려 노력했고, 그 기억이 조금씩 선명해지려는 찰나에 굳게 닫쳐있던 방문이 벌컥 열렸다.

  "자?"

  "..응?"

  10/22 쪽내 방문을 열고 등장한 한명의 여인..밑에는 얇은 검은색 레이스 속옷 한장만 입고, 위에는 안이 다 비치는 하얀 와이셔츠 한장만 입은, 그야말로 파격적이라고도 할수있을만한 의상차림을한 지민이누나가 내 시야에 포착되었다.

  "누..누나?"

  애교가 많고, 나한테 안기를걸 좋아하는 레오니도 보여주지 않았던 파격적이기 그지없는 옷차림..그 옷차림에 나는 당황한 표정으로 누나를 바라봤고, 그런 내시선에 살짝 얼굴을 붉힌 누나는 조심스러운 걸음걸이로 내 침대를 향해 다가왔다.

  "오늘은 그..같이자자"

  나한테 몇번이나 안겨온 누나긴 하지만, 지금까지는 내가 먼저 요구하지않는 이상 반응을 보이지 않았던 누나..그런 누나가, 이런 파격적인 옷차림을 한체 먼저 같이 잠자리에 들자는 요구를 해오자, 나는 당황스러움을 숨길수 없었다. 11/22 쪽

  "..싫어?"

  "아,아니..싫은게 아니라.."

  "그런게 아니면 됬어"

  내가 당황스러운 표정을 짓자 지민이누나가 셀쭉한 표정을 지으며 물었고, 그런 물음에 내가 당연히 NO를 외치자, 지민이누나는 야릇한 미소를 입가에 그린뒤, 자연스럽게 내옆에 자신의몸을 눕혔다.

  "..오랜만이네"

  내 옆자리에 누워, 내팔을 살짝 껴앉은체 중얼거리는 지민이누나..이럴떄면 언제나 느끼는 거지만, 평소에 도도하고 차가운 지민이누나의 이런 목소리를 듣는것은, 정말이지 남자로 태어나서 행복하다는걸 느끼게 해준다. 12/22 쪽

  "그러게.."

  상황이 이렇게 되며 나역시 점점 타오르기 시작했기에, 나는 속삭이는듯한 목소리로 대답하며, 손을 움직여 지민이누나의 와이셔츠 단추를 풀기시작했고, 그런 내행동을 가만히 바라보던 지민이누나는 다시한번 토라진 표정을 지으며 입을열었다.

  "가끔씩은 나도 신경써줘.."

  "..어?"

  "내가 조금 차갑게 굴긴하지만..그렇다고 너무 신경안쓰잖아 너, 레오니는 맨날맨날 안아주면서.."

  이 여자가 머리에 번개라도 맞은건가? 평소에는 절대 보이지않던 귀여운 질투심 과 함께 애교섞인 목소리를 보내오며 나한테 더욱더 다가와 안긴다...만약 지민이누나13/22 쪽를 단 한번이라도 봤던 사람이 이 장면을 봤다면, 자신의 눈..아니 자신의뇌를 먼저 의심했을것이다.

  "니가 원하면..언제라도 해줄수있으니까...내말뜻 알지..?"

  "으..응, 알았어 누나"

  "후후"

  내팔을 꼭 껴앉은체 살짝 얼굴만 들어올려 묻는 지민이누나..정말이지 남자의이성을 폭발시켜버리는 그 마성적인 모습에 나는 고개를 끄덕였고, 지민이누나는 만족스럽다는듯이 짧게 웃더니 자신이 먼저 내 입술에 자신의 입술을 맞추며 격한 키스를 요구해오기 시작했다.

  "흐응..하읏...천용아아...하읏.."

  어느덧 완전히 풀어헤쳐져 그 하얗고 볼륨감있는 젓가슴을 들어낸 지민이누나, 그런 14/22 쪽지민이누나는 가슴을 나에게 유린당하며 팬티안쪽으로 파고들어간 내손에 맞춱 계속해서 신음성을 내뱉고 있었다.

  "흐으응...하응..핫..흐핫!!"

  나에게 안기며, 이제는 제법 쾌락을 느끼게된 지민이누나는 자신의 민감한 성감대가 계속해서 자극당하자 몸을 움찔움찔 떨며 나를 꽈악 끌어안았다.

  "좋아?"

  "하으응...으..으응..좋아앗..하읏!!"

  대한민국이 인터넷 문화와함께 야동문화가 발전해서인지, 나는 여인들과 몸을 섞는과정에서 버릇적으로 '좋아?' '어때?' 등 여인들에 상태를 묻는 말을 자주 내뱉었다. 이런 내 물음에 레오니는 과도할정도로 솔직하게 대답했고, 지연이는 가끔씩 고개를 끄덕이거나 '응..' 같은 조그만 목소리로 대답해줬다..하지만 지민이누나는 절대로 이런 내물음에 대답해준적이 없었는데, 오늘은 찐득하게 녹아내린 교성소리와 함께 대15/22 쪽답했고..당연히 나는 더욱더 불타오르기 시작했다.

  "위로 올라와 누나"

  "..하아..하아..위..위로?"

  방금전 상황에서 오늘만큼은 무슨짓을 해도 괜찮다는걸 확신한 나는, 씨익하는 비릿한 미소를 지으며 지민이누나에게 말했고, 그런 내 말에 당황한 표정을 지은 지민이누나는 잠시 망설이다가 엉거주춤 몸을 일으켜 내 하체위로 몸을 움직였다.

  "팬티 벗는거 보여줘"

  "..아..아,알았어.."

  무릎으로 서서 불안한 시선으로 나를 바라보는 지민이누나, 그런 지민이누나에게 나는 악동같은 미소를 지으며 명령조로 말했고, 그런 내말에 지민이누나는 우물쭈줄 하다가 고개를 끄덕이고는 내앞에서 축축하게 젖어있는 팬티를 벗기 시작했다. 16/22 쪽

  "우으으.."

  많이 창피한지, 얼굴을 붉게 물들이고 천천히 팬티를 벗는 지민이누나..과연 이에상 어떤 남자가 지민이누나의 스트립쇼를 이렇게 가까운거리에서 볼수있을까? 라는 생각을하며 흐믓한 미소를 지은 나는, 지민이누나가 팬티를 모두 벗자마자 이미 두껍게 발기한 남성을 지민이누나의 질척한 계곡안으로 밀어넣었다. ㅡ철썩!

  "하으아아아앗!!"

  순식간에 들어가 끝까지 도달한 남성, 아무런 방비도없이 남성이 자궁입구까지 들어와 강하게 때리자, 지민이누나는 허리를 덜컥 하고 떨며 방안이 울릴만한 교성소리를 내질렀고, 나의 행동 하나하나에 새로운 모습을 보여주는 지민이누나의 모습에 나는 검은지배욕 과 만족감을 느끼며 허리를 빠르게 튕기기 시작했다. 17/22 쪽

  "하아앗?! 흐앗! 하웃!! 흐아아앙!!..자,잠까..하안!! 처,천용아앗!!!"

  내 허리 움직임에 맞춰 교성소리와함께 잘 알아듣지 못할 말을 중얼거리는 지민이누나..아마 조금 천천히 해달라거나 하는 그런 말이겠지만, 이미 스위치가 들어간 나는, 내 위에 올라타있는 지민이누나의 갸냘픈 허리를 두손을 꽉 잡은뒤 더욱 강하게 허리를 움직이기 시작했다.

  "하웃! 하으웃!! 하응, 하으아앙!! 그,그마안..하읏!! 나 죽을것 같..하아아앙!!"

  지민이누나 답지않은 귀엽고 섹시한 신음소리를 온방안에 퍼트리며 몸을 떠는 지민이누나, 쾌락이 상당한지 위아래로 출렁이는 지민이누나의 젓꼭지는 이미 꼿꼿이 서있었고, 눈을 꼭 감은체 쾌락을 느끼고있는 지민이누나의 입과 눈...그리고 계곡에서는 물이 흘러넘치고 있었다.

  "하으으읏..하우웃..흐아아아아아아아아앙!!!"

  18/22 쪽쾌락이 강했는지, 피스톤 운동을 시작하고 체 5분도 되지않아 하이톤의 비명소리와함께 허리를 활처럼 꺾고 절정을 느끼는 지민이누나는, 그대로 앞으로 쓰러져 내 품에 안겨들어왔고, 나는 그런 지민이누나는 꼬옥 하고 껴앉았다.

  "하아..하아..하아..."

  거친숨소리를 터트리며 제대로 말조차 잇지 못하는 지민이누나, 그런 지민이누나의 모습에 나는 만족스로운 표정을 잠시 지었다가, 아직 지민이누나의 계곡 안에서 전혀 죽지않고 더욱더 단단해지는 남성을 느끼며 씨익하고 입을열었다.

  "아직 멀었어 누나"

  "하아..하아..안돼..나 이제 그마아아아...하으으으앗?!"

  이미 반쯤 정신이 나가있는 듯한 누나였지만, 나는 아랑곳하지 않은체 다시 허리를 움직이기 시작했고, 결국 그날밤 지민이누나는 온갖 부끄러운 체위를 내 눈앞에서 19/22 쪽선보이며 4번의 절정을 맞이하고 나서야 내품에서 풀려날수 있었다.

  [하으으으읏..흐아아아아아아아아앙!!!!!!!]

  옆방에서 쉬지않고 들려오는 황지민의 뜨거운 교성소리..듣는사람이 심히 괴로울 그 교성소리를 듣고있는 레오니는, 자신의 손가락 움직임과 함께 느껴지는 잔잔한 쾌감을 느끼고 있었다.

  "정말..대단하다..지민이언니"

  신천용에게 매일같이 안기며, 자위같은걸로는 절대 만족할수없는 레오니였고, 그렇기에 자위는 거이 하지않았지만..이렇게 옆방에서 들려오는 찐득한 신음소리를 생생한 라이브로 들으며 잠을잘수있을리가 없었다. 20/22 쪽

  "천용이를 정말 사랑하긴 하나봐.."

  평소에 그렇게 도도하고, 신천용 말고는 남자를 남자로 안보는 황지민..그런 황지민이 자신 스스로 신천용을 유혹해, 저렇게 음탕한 신음소리른 내고있는 이유를 레오니는 알고있었다. '우리가 더 노력해야돼' 저녁식사가 끝나고 난뒤 레오니에게 말한 황지민의 말이였다. 신천용에 체세나 같은 다른 여자에게 한눈을 팔지못하게 자신들이 신천용을 만족시켜줘야 한다는 황지민의 말이였고, 오늘 저녁 그 말을 실천하기 위해 황지민은 자신이 먼저 신천용에게 안겨들어가..자신이 그렇게도 부끄러워 하던 격렬한섹스를 신천용과 나누고있는 것이였다.

  "나도..분발해야지"

  21/22 쪽이미 충분히 분발하고있는 레오니였지만, 황지민의 적극적인 행동에 탄력을 받아서인지 앞으로는 더욱더 신천용을 만족시키기위해 노력해야겠다는 다짐과함께, 이런저런 코스프레, 색다른 체위, 플레이 등을 떠올리며 자신의 달아오른 몸을 가라앉치기 위해 열심히 손가락을 움직이기 시작했다. ============================ 작품 후기 ============================ < --  별들의무대 챔피언스리그  -- >

  "신!!"

  ㅡ파아앙!! 상대진영 왼쪽 중앙지점에서 들려오는 고함소리, 그 고함소리가 들려오자 마자 나는 내 앞을 가로막고있던 상대수비수를 등지며 빈공간을 향해 달려들었고, 그와 거의 동시에 내 발에 공이 달라 붙었다.

  [아, 스투리지에 깔끔한 패스!!! 다니엘 스투리지, 점차점차 유벤투스에 녹아드는 모습이 보이면서 근래들어 굉장히 향상된 폼을 보여주고있습니다!!]

  [그렇습니다. 유벤투스 이적 초반 무리한 단독플레이 와 동료선수들과의 연계플레이에 있어 아쉬운 모습을 많이 보였던 스투리지 인데요, 방금전 신천용 선수와의 콜사인후 이어진 완벽한 패스플레이로 자신이 얼마나 달라졌고 유벤투스라는 소속팀에 녹아들었는지를 보여주고 있습니다]

  회1/14 쪽등록일 : 12.06.24 00:03조회 : 5260/5273추천 : 82평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6909

  "막아!!"

  내가 공을 잡자, 상대진영 골대를 지키고있던 골키퍼의 우렁찬 목소리가 들려왔지만, 나는 별다른 동요를 하지않은체 스투리지 에게서 이어받은 공을 몰고 상대진영 왼쪽 깊숙한 곳으로 빠르게 달려나갔다.

  [카타니아 의 진영 깊숙히 파고드는 신천용!! 굉장히 위협적인 움직임니다!!]

  이번시즌을 시작하며 내가 최전방 공격수, 또는 좌우 윙포워드로 활동하고 있었기에, 수비수들의 견제가 굉장히 강해져있었다. 저번시즌 미드진에서 플레이 메이커 역활을 할때도 견제와 압박은 심했지만, 그때는 말그대로 경기를 풀어나가는 입장이였기에 근처에있는 동료선수들과의 연계플레이가 수월했지만, 최정방으로 올라오며 직접 마무리 짓는 입장이 되자, 수비수들의 적극적인 견제가 여간 껄끄러운게 아니였다.

  "못뚫고 나오게 몰아!!"

  2/14 쪽내가 거의 왼쪽 코너킥라니까지 달려들자, 3방향으로 나를 압박하며 달려오는 수비수들, 작년시즌을 12위로 마감하며 세리에 잔류에 성공한 카타니아 였기에 이번시즌을 앞두고 몇몇 질좋은 선수들을 영입한 상황이였다. '하지만..' 하지만 그렇다고해서 눈에띄게 좋아질 정도로 발전하지 못한 수비진, 세명의 수비수가 나를 압박하며 들어오고 있었지만, 이렇다할 긴장감이나 압박감은 느껴지지 않았다. '라인쪽으로 들어간다' 맹렬한 기세로 달려오고있는 세명의 수비수를 힐끔 쳐다본 나는, 조금 벌어져있는 틈사이를 돌파구로 정한뒤 살짝 쉼호흡을 내뱉으며 내 발밑에 놓여있던 공을 앞으로 차냈다. 3/14 쪽ㅡ파앙!!, 파악!!!공을 차냄과 동시에 대퇴근에 가득 실리는힘, 공이 내발에서 떨어져 나감과 거의 동시에 나는 달려오는 세명의 수비진을 향해 스프링처럼 튕기듯 뛰쳐나갔고, 내가 오히려 자신들을 향해 달려들자 전혀 예상치 못하고있던 수비수들이 움찔 떠는데 내눈에 들어왔다. ㅡ쿠웅!! 간격이 넓긴 했지만, 그렇다고 슝 하고 지나갈수는 없는 상황..하지만 나는 달려나가는 발을 멈추지않았고, 곧 마주 달려오고있던 한명의 수비수와 어깨를 강하게 부딪쳤다.

  "크윽?!!"

  4/14 쪽몸안에서 둔탁하게 울리는 충격음, 순간적으로 내몸이 휘청일만큼 강하게 부딪쳤지만, 중심을 잃고 넘어지며 비명소리를 내지른건 내가 아닌 상대선수였다.

  [아!!! 신천용!!! 대단합니다!! 신장 190cm 가 넘는 카타에보 선수와의 직접적인 몸싸움에서 승리하며 페널티박스로 질주해 들어갑니다!!!! 동양인은 피지컬이 약하다는 편견을 씹어먹는 강력한 피지컬!!! 그리고 그 피지컬에서 세계탑의 속도가 터져나옵니다!!]

  말그대로 육탄돌격으로 상대 수비진을 뚫어낸 나는, 그대로 골라인을 타며 상대 페널티박스 왼쪽을 파고들어갔고, 내가 무섭게 돌진해오는걸 확인한 골키퍼가 나를 막아세우기 위해 조금 앞으로 나오는순간.. 내발이 본능적으로 움직였다. ㅡ파아아아앙!!!!!! 강력한 슛팅소리, 달려오던 속도를 줄이지않은체 나는 그대로 공을 향해 오른발을 움직였고, 곧 내발에 맞은 공이 마치 한줄기의 빛살처럼 골대를 향해 사선으로 뻗어나갔다. 5/14 쪽ㅡ출렁!! 흔들리는 골망, 앞으로 튀어나오던 골키퍼의 가랑이 사이를 통과한 공은, 그대로 골망에 박혀들었고 그 충격에 골망이 거세게 출렁이는 장면이 내눈에 들어왔다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!! ㅡ신!!! 신!!!! 신!!!!!!! 신!!!!!!! 신!!!!!!!! 신!!!!!!!!!

  [고오오오오오오오오오올!!!!!!!!!! 전반 20분!!!! 소닉붐이 결국 선취골을 따내며 유벤투스가 시즌 3연승에 한걸음 다가갑니다!!!! 스투리지에 패스를 이어받은뒤, 3명의 수비수를 혼자 제쳐내고 골키퍼 가랑이사이를 통과하는 언벌리버블한 골을 만들어내며 시즌 8호골을 기록하는 신천용!!!! 대단합니다!!!]

  [네, 아주 훌륭한 골입니다, 경기시작부터 카타니아의 모든 수비진들이 신천용을 견제하며 훌륭하게 압박하고 있었거든요? 근데 자신의 개인적인 능력으로 그 모든걸 무력화 시킨뒤의 골..네, 과연 신천용 이다 라는 말이 절로 튀어나올정도로 완벽한 골6/14 쪽이였습니다]

  "으롸아아아아아아아!!!!!!!"

  ㅡ붐버!!! 붐버!!!! 붐버!!!!!!! 붐버!!!!!!! 붐버!!!!!!!!! 붐버!!!!!!!!내 개인적인 능력으로 골을 넣어서 일까? 강렬한 뿌듯함과함께 나는 코너킥라인으로 달려가 올드레이디들을 향해 양손을 번쩍 들어올렸고, 그런 나에게 올드레이드 들이, '붐버' 를 외쳐주며 열렬한 환호성을 보내주었다.

  [유벤투스, 카타니아에게 3:0 완승, 신천용 멀티골에 마트리 쐐기골]

  [유벤투스, 카타니아 잡아내며 시즌 첫 3연승, 4위까지 순위상승]

  [리그1위와 승점차 12점, 유벤투스 다시한번 왕좌탈환 가능할까?]

  7/14 쪽

  [60분간의 미친 존재감, 소닉붐을넘어 초대형 허리케인으로 성장해가는 신천용]

  [안토니오 콩테 '많은 신입생들이 이제 적응기에 들어간것 같아 기쁘다']

  [다니엘 스터리지 '점차 점차, 컨디션이 올라오고있다. 앞으로는 다른모습 보일것']

  [돌아온 알렉산더리 마트리, 주전복귀하며 1위탈환에 청신호 켜진 유벤투스]

  스포츠신문을 가득 체우고있는 유벤투스에대한 기사를 읽으며 나는 입가를 슬쩍 말아올렸다. 시즌초반 주전공백, 신입생들의부진 등으로 굉장히 불안한 출발을 보였던 유벤투스지만, 시간이 어느덧 10월을 넘어 11월을 향해가며 주전들이 돌아오고, 스터리지, 허들스톤이 유벤투스에 녹아들며 점차점차 안정적으로 변해가고 있었다.

  "그러고 보니..내가 떠날 날도 얼마 안남았네"

  8/14 쪽나는 이번시즌 겨울이적시장을 통해 아스날로 이적한다, 어느덧 리그 전반기도 중순에 접어들었고, 유로2012에서 부상을 당하며 이탈했던 마트리 같은 주전 선수들도 하나둘 돌아오고 있다. 주전들이 모두 복귀하고 나면 나를 제외한 팀스쿼드가 완성될테니 내가 유벤투스의 유니폼을 입고 그라운드를 누빌 날은 그리 많이 남아있지 않았다. .

  "그전 까지는 열심히 해야지"

  델피에로의 부탁, 올드레이드 들에대한 고마움 때문에, 유벤투스에 남은 나였지만, 그렇다고 대충할 생각은 애초에 없었다. 팀을 떠나는 그 순간까지는 나는 유벤투스의 선수니까 말이다. 그리고 아직 챔피언스리그 경기도 남았고 말이다.

  "3전 1승1패1무라..간당간당 하군"

  4팀이 각각 홈 어에위 방식으로 경기가 치뤄지며 총6경기가로 진행되는 조별예선, 그 경기에서 우리 유벤투스는 1승1무1패를 기록한 상태였다. 반면 같은조의 바르셀9/14 쪽로나는 3전전승 으로 1경만더 승리한다면 남은 경기에 상관없이 16강에 진출하게 될터..그렇다는건 남은 2위자리를 우리와 같은 성적인 올림파크 리옹과 겨루게 될것이였다.

  "아스날로 이적한다면, 다음시즌까지 또 기다려야..아니 어쩌면 다음시즌도 힘들지도 모르겠군"

  작년시즌을 리그 3위로 마감하며 챔스진출에 성공한 아스날이였지만, 이번시즌 정말이지 참담한 사황을 맞이하고 있는 중이였다. 우선 수많은 이적설이 돌았던 로빈 반페르시를 붙잡는데는 성공했지만, 개막전에서 다리가 골절되는 중상을 입어 사실상 시즌아웃 비슷한 판정을 받은 상태였고, 새롭게 이적한 퀼른의 주전스트라이커 포돌스키는 몇경기째 그 주포가 침묵한 상태..그야말로 멘붕 그 자체였다

  "챔스광탈에..리그 10위라"

  우승은 하지못하지만, 절대 하위권으로 처지지않던 아스날에게는 정말이지 참혹한 성적..이번시즌을 앞두고 많은 사람들이 아스날이 아닌 리버풀의 이같은 성적을 예10/14 쪽상했지만, 성용이형..그러니까 기성용이 이적한 리버풀은 이번시즌 탄탄한 중원을 선보이며 리그3위까지 치고 올라간 상태였다.

  "그냥 레알로 갈껄 그랬나.."

  아스날이 참혹한 성적을 맞으며, 벵거감독의 경질설이 돌고, 아스날의 서포터인 거너스가 그들의 홈구장인 에미레이츠 스타디움에서 선수들에게 강도높은 비난과함께 시위까지 벌이는등..정말이지 참담한 상황에 아스날이였다.

  "후우..뭐 일단 나중에 생각하자"

  아스날로 이적까지 아직까지 2~3개월 가량 남아있으니, 지금내가 걱정할필요는 없다고 판단한 나는, 피식하고 웃으며 모니터에 떠있던 스포츠기사창을 꺼버리고, 대신 바탕화면에 깔려있는 한 폴더에 들어갔다.

  "흐으음..."

  11/14 쪽그 폴더를 가득 메우고있는 사진들, 그 사진하나는 클릭하자 온몸에 문신과 털이 가득한 남자와, 두명의 여성이 나체로 난교를 벌이고있는 사진이 떠올랐다...뭐 길게 생각할것도 없이 로시의 난교장면을 찍어놓은 폴더, 그 폴더를 잠시동안 바라보던 나는 몇칠전부터 아예 얼굴조차 내밀지 않는 로시를 떠올렸다.

  "그새끼도 어떻게 정리를 하고 가야하는데"

  이대로 두고 떠나기에는 아무레도 찝찝한 로시였기에 나는 이 사진을 두고 망설이는 중이였다. 이 사진을 구단..아니 언론사에다가만 뿌려도, 로시는 그대로 매장당할 확률이 높았다. 뭐 축구선수가 매춘부를 사서 즐기는게 문제가 되는건 아니지만, 이사진에 나온 여성들은 매춘부가 아니였다.

  "이런사진이 떠돌면, 가만히 있을리가 없겠지"

  약을 먹고 즐긴 여성들이니, 이런사진이 뜬다면 자신들의 안전을 위해 로시가 자신12/14 쪽들을 강간했다는 쪽으로 몰고갈것이고, 구단에서도 완전히 미운털이 박혀있는 상황에서 로시가 여자들을 강간했다는 사실까지 터진다면, 로시는 그대로 매장당할것이였다.

  "흐으으음..."

  하지만, 막상 사진을 볼때면 그렇게까지 하면서 한사람의 인생을 망쳐야할까? 라는 안일한 생각이 떠올랐기에 나는 쉽사리 결정을 내리지 못하고있었다. 게다가 이런일을 지민이누나나 다른 사람들에게 알리기도 뭐해 나혼자 결정을 내려햐 하기에 더욱더 조심스러울수밖에 없고 말이다.

  "뭐, 어떤식으로든 조만간 결정이 나겠지"

  이 사진떄문이 아니라 그 행동때문에 이미 막다른곳까지 몰려있는 로시였기에, 조만간 어떤식으로든 마주치게 될것이였다. 나와 로시가 마주친다면 그때 이 사진의 운명이 결정되리라 13/14 쪽============================ 작품 후기 ============================ < --  별들의무대 챔피언스리그  -- >시간은 빠르게 흘러갔다. 세리에 내에서 빅매치가 많았던 10월,11월..그 기간동안 유벤투스는 주전선수들이 복귀하며 시즌을 시작한뒤 처음으로 나를 제외한 스쿼드가 꾸려졌고, 초반에는 조금 불안불안 했지만 근래에는 안정적인 모습을 되찾으며 리그에서도 선전하고 있는 중이였다.

  [절실히 느껴지는 신천용의공백, 하지만 인테르전에서 보였던 조그만 희망]

  [마트리 부상복귀후 첫 멀티골 기록하며, 밀란 대파, 유벤투스 순위3위 유지]

  [무너져가는 아스날, 과연 신천용의 구원이 통할것인가?]

  [파경으로 치닫는, 유벤투스와 쥐세폐로시..결국 방출돼나?]

  내 눈앞에 더있는 유벤투스에 관련된 기사내용들, 대부분 나에대한 이적설 과 유벤투스에대한 성적부분이였지만, 간간히 로시에대한 내용도 언급되고있었다. 회1/14 쪽등록일 : 12.06.26 00:01조회 : 4680/4687추천 : 75평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6909

  "이대로 두면 알아서 자멸할것 같네"

  훈련무단불참, 감독과의불화, 동료들과의불화, 방탄한생활..그 어떤것 하나 이뻐할래야 이뻐할수없는 로시는, 현재 유벤투스에서 가장큰 골치덩이로 자리잡고있었다. 400억이라는 이적료를 주고 데려왔지만, 400억값은 커녕 오히려 빛만지고있는 상황이다.

  "흐음..."

  이제 슬슬 끝맺음을 해야할때가 온것같지만, 나는 아직 어떡해 해야할지 확신을 세우지 못한 상황이였다. 사진을 언론에 뿌리면 로시의 인생은 그대로 끝이였다. 축구로써뿐 아니라 아마 사회생활을 하는데 있어서도 엄청난 타격을 받을것이 분명하겠만, 솔직히 이제와서는 그렇게까지 하고 싶은 마음은 들지 않았다.

  "하지만 그렇다고 그냥 놔주기에도 영 꺼림찍 하고"

  2/14 쪽뭐, 이대로 나둬도 이상황이 지속된다면 로시는 유벤투스를 떠나게 되었지만, 그놈 성격으로 봤을때 조용히 떠날거라는 생각이 들지는 않았다. 그럼 어떡해 해야할까? 나는 잠시 눈을 감은체 곰곰히 생각하다 한숨을 푹하고 내쉬며 근처에있던 스마트폰을 집어들었다. ㅡ와장창창!!

  "꺄아아아악!!"

  "술가져와 이새끼들아!!!!!!"

  토리노 시내에 자리잡고있는 와인바, 조용한 분위기에 클레식 음악이 흐르는 그 와인바는 술에 진탕취해 진상을 부리고있는 한손님 덕에 요란한 분위기가 연출되고 있었다. 3/14 쪽

  "손님 자꾸 이러시면 곤란합니다"

  "곤란? 뭐가 곤란해!!! 난 손님이야!! 술 가져오라고!!"

  "후우..지금까지 외상으로 드신것만 1500유로가 넘습니다. 일단 외상값을 결제 해주셔야.."

  "이새끼가 진짜!! 나 쥐세페 로시야!! 로시!!! 세계 빅크럽들이 데려가려고 혈안이 되있는 슈퍼스타!! 그런 내가 그딴 외상값 떼먹을것 같아?!!"

  한숨을 내쉬며 밀린 외상값을 결제해달라는 웨이터를 향해 버럭버럭 소리치는 로시, 하지만 웨이터 입장에서 로시의말은 전혀 설득력이 없었다. 입고있는 옷은 명품이고 축구에 조금 관심이있는 사람이라면 로시에대해 알고있겠지만, 최근 로시의 망나니 행동이 언론에 뿌려지고 있었고, 또 구단과마찰을 빚으며 무기한 주급정지 처분을 받아 주급도 전혀 못받고 있었기에 로시는 현재 알거지나 다름없는 상황이였다. 그리고 그같은 사실을 웨이터도 알고있었고 말이다.

  "손님, 자꾸 이러시면..저희도 어쩔수없습니다"

  4/14 쪽

  "어쩔수 없으면?! 니들이 어쩔건데에!!!"

  ㅡ와장창창!! 웨이터의 말에 술잔을 벽에 집어던지며 미친놈처럼 고함소리를 내지르는 로시, 도가 넘어서는 그의 행동에 화를 꾹꾹 눌러참고있던 웨이터도 결국 폭발해버렸고 이 와인바를 가지고있는 마피아가 세워놓은 기도들을 불러들였다.

  "이새끼 당장 쫏아내버리고, 외상값 청구해..아니면 경찰에 넘겨버리든가"

  "알겠습니다"

  웨이터의 호출에 달려온 기도들은 웨이터의 말에 고개를 끄덕인뒤 곧바로 로시의 멱살을 움켜잡았고, 멱살이 잡히자 격렬히 반항하던 로시의배에 주먹을 몇번 꼿아넣은뒤 컥컥데는 로시를 와인바 밖으로 집어던져 버렸다. 5/14 쪽

  "돈생기면 그때와라 슈퍼스타 새끼야"

  땅바닥을 몇번 구른뒤, 배를 잡고 컥컥데고있는 로시를 싸늘하게 바라보며 말하는 기도들, 한때는 자신앞에서 굽실거리던 새끼들이 자신에게 이런 대접을 한다는 사실이 믿을수없을정도로 굴욕적인 로시였지만, 이게 지금 자신의 현실이였기에 어떻게 반항해볼수도 없었다.

  "씨발..씨발새끼들.."

  길거리를 지나가는 사람들의 눈초리가 생생하게 느껴지는 로시는, 자신의 배를 움켜잡으며 연신 욕설을 내뱉었다. 자신도 현재 자신의 상태는 알고있었다. 예전 잘나갔던 축구선수 로시는 사라져 버렸다는것도, 이제는 그 누구도 자신을 인정하지 않는다는것도 알고있었지만, 그런 사실을 필사적으로 부정하고 있는중이였다.

  "이게다 그 망할새끼 떄문이야..그 개새끼 때문이라고.."

  6/14 쪽자신이 이렇게 된 이유가 모두 신천용 때문이라고 생각하는 로시는 이빨을 까드득 꺠물었다. 어떻게 이런 마인드를 가지고 세상을 살아왔는지 의문이 들정도로 어처구니 없는 마인드였지만, 로시는 뼛속깊이서 부터 신천용을 원망하고 증오하고있는 상태..아마 현재 자신의 처지를 비관하다 그 돌파구를 신천용을 정한걸지도 모르겠다. ㅡ우우웅, 우우웅, 우우웅그렇게 길바닥에 엎드려, 신천용 과 유벤투스를 원망하고있던 로시는, 자신의 주머니에서 조용하게 진동하는 핸드폰을 느끼고는 짜증스럽게 꺼내들었고 곧 액정에 떠오른 이름에 눈을 부릎떴다가 이빨을 까드득 깨물었다. ㅡ쿵쾅, 쿵 쿵 시끄럽게 울리는 음악소리, 이제는 익숙한 토리노 시내에서 가장큰 클럽으로 들어온 7/14 쪽신천용은 반갑게 인사하는 바텐더와 짧게 인사를 나눈 뒤, 고개를 들어올려 2층에 자리잡고있는 VIP룸 을 바라봤다.

  "왔을라나?"

  자신의 통화를 받고 고래고래 소리지르던 로시를 떠오르며 피식하고 웃은 신천용은, 주머니에 넣어두웠던 카메라 메모리카드를 잠시 꺼내들어 바라보다가 곧 2층 VIP룸을 향해 천천히 발걸음을 옮겼다. ㅡ끼이이익로시와 만나기로한 방앞에 도착한 나는, 별다른 노크없이 바로 문을 열었고 내 예상대로 그 안에는 로시가 안절부절 못하는 표정으로 앉아있다가, 나를 확인하고는 자리에서 벌떡 일어났다.

  "너 이새끼!!"

  8/14 쪽

  "흠, 오랜만에 보는 친구한테 새끼라니..말이좀 심하군?"

  마치 눈에서 레이져가 나오는듯, 나를 죽일듯이 노려보는 로시, 하지만 그런 로시의 표정과는 전혀 상관없이 나는 여유로운 표정으로 룸안으로 들어갔고 로시가 앉아있던 자리 맞은편에 털썩하고 주저 앉았다.

  "꽤 오랜만에 보는데..그동안 살이좀 빠졌네? 많이 힘들었나봐?"

  "이런 개...까드득.."

  아닌게 아니라, 정말로 홀쭉해진 로시의 볼을 바라보며 내가 천연덕 스럽게 묻자, 로시는 주먹을 꽈악하고 말아쥐며 당장에라도 달려들듯한 모션을 취했지만, 내가 품안에서 검은색의칩..로시의 난교장면이 담겨있는 카메라의 메모리칩을 꺼내들자, 행동을 멈추고는 이빨을 까드득 깨물었다.

  "뭐, 일단 앉아..할말이 많을거 같으니까"

  9/14 쪽자신의약점이 내손에 쥐여져있는 사실은 아는지, 카메라 메모리카드를 확인한뒤 내말에 따라 천천히 쇼파에 앉는 로시 그런 로시를 나는 가만히바라봤고, 로시역시 나를 가만히 바라보며 룸안은 잠시동안 침묵으로 잠들었다.

  "...원하는게 뭐야?"

  싸늘한 목소리로 먼저 침묵을 깨는 로시, 그런 로시의말에 나는 바로 대답하지않고 잠시 뜸을 들였다가 카메라 메모리칩을 탁자에 탁하고 내려두었고, 내가 메모리칩을 탁자에 내려놓자 로시가 기다렸다는듯이 자리에서 벌떡 일어나 내쪽으로 손을 뻗어왔다. ㅡ쾅!! 하지만, 로시의 손이 메모리칩에 닫기직전 메모리칩을 덮듯이 내려쳐진 양주잔, 내손에 쥐여진 양주잔이 메모리칩을 덮어버리자 자연스럽게 로시의손이 멈추며 로시의 당황한 표정이 그려졌고, 그런 로시에게 내가 씨익하고 웃으며 입을열었다.  10/14 쪽

  "너도 알겠지만, 이걸 퍼트리면 넌 끝이다..마음같아서야 이걸 언론사에 넘겨, 나를 엿먹이려고한 니 새끼를 완전히 나락으로 떨어 트려버리고 싶지만, 그렇게하면 너랑 똑같은 놈이 되는것 같아서 영 찜찜하더라고"

  "그래서 원하는게 뭐냐고!!"

  씨익하는 미소를 지으며 내가 말하자, 내쪽으로 기울였던 몸을 다시 털썩하고 주저 앉치며 다시한번 버럭하며 소리치는 로시 그런 로시의말에 나는 메모리카드를 덮고있는 양주잔을 손가락으로 톡톡 건드리며 말을 이어나갔다.

  "사라져라"

  "....뭐?"

  "내눈앞에서도, 유벤투스에서도..꺼지란말이다"

  "그게무슨 개소리야?!"

  11/14 쪽

  "니놈을 어떻게 해야될지 곰곰히 생각해봤다. 하지만 생각하면 할수록 너는 가만히 냅두면 유벤투스에 암세포가 될 녀석이라는것에 대해 확신만 생기더군, 그래서 내린 결론이 이거다..떠나라, 유벤투스에서"

  "물론 결정은 니몫이다. 그냥 지금까지처럼 계약기간동안 유벤투스에 빌붙어도 상관없어..하지만, 이 메모리카드는 오늘밤 당장 언론사를 향해 가겠지"

  내가 생각해도 조금 썩소같다는 미소를 지으며 내가 조용히 말하자, 로시는 이마에 혈관이 터져나올듯 얼굴을 붉게 물들이더니 이내 탁자를 쾅 하고 내려쳤다.

  "후우..후우.."

  분을 참지못하겠다는듯 거친숨소리를 내뱉는 로시, 조금은 위험해 보이는 로시의모습에 내가 살짝 당황했지만 로시는 곧 천천히 고개를 끄덕이며 입을열었다. 12/14 쪽

  "좋아..꺼져주지"

  "어차피 더 남아달라고 했어도, 떠날참이였다 이 개새끼야!"

  다시한번 테이블을 쾅!! 쾅!! 하며 연속으로 내려치고는 미친놈마냥 버럭 소리치는 로시, 평범한 사람이었다면 단지 이 기세만으로도 엄청나게 위축되었을것 같은 박력이였지만, 내가 보기에는 한심하기 그지없는 미친놈일뿐이였다.

  "좋아, 그럼 이야기는 쉽게 마무리 되겠네, 내일이라도 당장 구단에 이적사실을 알려라, 그리고 이번 겨울이적시장을 통해서라도 떠나라"

  "니가 유벤투스를 떠난다면, 이 메모리카드는 영원히 묻히게 되겠지만, 만약 니가 조금이라도 다른행동을 보인다면..뭐 말안해도 되겠지?"

  13/14 쪽마지막에 싱긋하고 웃으며 내가 말하자, 로시는 별다른 대답대신 주먹을 꽈악하고 말아 쥐었고, 그런 로시는 잠시동안 응시하던 나는 양주잔을 슬쩍 들어올려 메모리카드를 빼내고는 자리에서 일어나며 그 메모리카드를 로시쪽으로 던졌다.

  "원본이 들어있는건 아니지만, 그래도 추억거리일테니까..나중에 심심할때 감상해라이런 미친놈을 상대하면서 내가 진짜 메모리카드를 가져왔을리 없지않겠는가, 나는 룸을 나가기 직전 로시를 향해 사진의 사본을 저장해둔 메모리카드를 던져주었고, 내가 룸을 완전히 빠져나오자 룸안에서는 '와장창창' 하는 소리와함께 미친놈의 괴성소리가 울려퍼졌다.============================ 작품 후기 ============================ < --  별들의무대 챔피언스리그  -- >2012년 12월 10일바르셀로나 홈구장 '누캄프' 2012/2013시즌 챔피언스리그 조별에선 C조 6차전 유벤투스FC vs FC바르셀로나

  [안녕하십니까, SBS ESPN에서 전해드리는 2012/2013시즌 챔피언스리그, 경기해설을 맡은 박문성입니다. 도움말씀에는 김동완 해설위원께서 함꼐하시겠습니다.]

  [안녕하십니까, 김동완입니다.]

  [네, 오늘은 조별예선 C조 마지막경기 유벤투스 와 바르셀로나의 결전인데요, 오늘경기를 통해 유벤투스가 과연 16강에 진출할수 있는지 없는지가 판가름 나겠습니다.]

  [그렇습니다. 현재 C조에 속해있는 팀중, 바르셀로나 가 5전 4승,1무 승점 13점을 확보하며 이번경기 결과와는 상관없이 16강진출을 확정지어놓은 상태입니다. 반면 샬케04 같은경우는 5전 2무3패를 기록하며 승점2점으로 내일있을 리옹과의 마지막 매치에서 승리한다 해도 16강진출에 성공할수 없습니다.]

  회1/23 쪽등록일 : 12.06.28 00:01조회 : 4389/4395추천 : 90평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6909

  [네,그렇죠]

  [하지만 유벤투스 와 리옹같은 경우는 방금 설명 두팀과는 굉장히 다른 입장에 쳐해있습니다, 우선 유벤투스의 현재승점은 5전 3승1무1패 로 승점10점을 보유한 상태고요, 리옹같은 경우는 5전 2승2무1패로 승점 8점을 확보해놓은 상태입니다. 일단 현재 상태만 보자면 유벤투스가 16강에 올라갈 확률이 크지만, 유벤투스는 마지막 경기에서 바르셀로나를 상대하는 반면, 리옹같은 경우는 현재까지 단 1승도 챙기지 못하고있는 최약체 샬케와 결전을 갖는다는점을 봤을때, 막판 역전극이 벌어질 확률도 충분히 고려해볼수있는 상황입니다.]

  [그렇군요, 그럼 유벤투스는 이번경기에서 최소한 무승부를 기록해야만 16강 진출이 가능하다는 이야기인데요, 유벤투스 선수들로써는 굉장한 부담감을 갖을수밖에 없겠습니다]

  [그렇습니다, 일단 상대가 C조 최강체 바르셀로나 라는 점이 무엇보다 가장큰 부담감일것이고, 또 이번경기는 바르셀로나의 홈구장인 누캄프에서 펼쳐지는 만큼, 굉장히 어려운경기가 될것이라고 예상됩니다.]

  [그럼 양팀의 스쿼드를 먼저 확인하시겠습니다. 유벤투스는 4-4-2 전술입니다. 최전방 투톱에는 마트리 와 신천용, 중원에는 마르키시오, 비달, 허들스톤, 피를로 가 출2/23 쪽전합니다.]

  [네, 이제야 완전해졌다고 볼수있는 유벤투스의 스쿼드인데요, 우선 유로2012에서 심각한 중상을 입어 반년가까이 팀을 이탈해있던 피를로 선수가 복귀하며, 미드진이 굉장히 두터워졌다는점을 강조하고싶습니다. 신천용선수를 최전방으로 올리며 변변한 플레이 메이커가 없었던 유벤투스 입장에서는 굉장히 반가운 소식일수밖에 없겠습니다.]

  [그렇습니다. 그럼 다음은 바르셀로나의 스쿼드립니다. 포메이션은 4-5-1 포메이션입니다. 최전방 원톱에는 비야, 중원에는 메시,사비,이니에스타,산체스,파브레가스 서눗가 출전합니다. 굉장히 공격적인 라인업인데요?]

  [아주 강력한 라인업, 사실상 이번시즌 바르셀로나의 베스트 일레븐 이라고 볼수있겠습니다. 우선 부상에서 복귀한뒤 제2의 전성기를 누리는 비야선수 와 여전한 막강화력 메시,파브레가스,산체스 조합인데요, 사비,이니에스타 에서부터 시작돼서 최전방 비야까지 연결되는 폭발적인 공격력!, 이 압도적인 화력에 라리가의 모든 팀들이 무너지며 현재 독보적인 1위를 달리고있는 바르셀로나 입니다]

  [그렇군요, 그럼 잠시 양팀의 키플레이어도 살펴보겠습니다. 우선 유벤투스에서는 신천용 선수가, 바르셀로나에서는 비야 선수가 선발되었는데요?]

  3/23 쪽

  [네, 신천용 선수에게있어서 이번경기는 굉장히 특별한 의미가 있는 경기라고 할수있겠습니다. 이번 겨울이적시장을 통해 아스날로 이적하는 신천용선수는, 주전선수들이 복귀하며 점점 출전시간이 줄어들었고, 근 한달들어 있었던 5경기에서 고작 2경기 그것도 교체출전으로 출전한게 전부였는데요, 사실상 이번 바르셀로나전이 유벤투스에서의 고별전이라고 할수있곘습니다. 그렇기에 콩테감독역시 유벤투스가 최강자의 자리를 다시 되찾는데 가장 지대한 역활을 해주었던 신천용에대한 예우차원으로, 이변경기에 선발출전 그리고 풀타임을 뛰게할 생각이라고 경기전 인터뷰에서 밝힌바 있습니다.]

  [예, 정말 유벤투스에서 짧지만 굵게..왠만한 전설급 선수 못지않은 족적을 남긴 신천용 인데요, 이번시즌을 앞두고 팀을 위해 유벤투스에 반시즌 가량 더 남는 선택을 했을정도로 팀에대한 애정이 큰 신천용선수이니만큼, 오늘 유벤투스의 유니폼을 입고뛰는 이 마지막 경기에서 정말 멋진모습을 보였으면 하는 바람입니다]

  [네, 아마 신천용선수뿐 아니라, 올드레이디,동료선수 그리고 또 신천용 선수를 지지하는 수많은 축구팬들이 바라고 있는 일일것입니다.]

  [그럼 다음으로는 다비드 비야..]

  4/23 쪽ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!  경기장을 쩌렁쩌렁 울리는 10만관중들이 가득 들어찬 누캄프, 축구 스타디움중 전 세계에서 가장큰 구장이라는 사실답게, 정말이지 그 어떤 함성보다도 귀가 먹먹해지는듯한 함성이 경기장에 들어오고있는 선수들을 향하고 있었다...물론 대다수가 바르셀로나를 응원하는..소위 사람들이 말하는 '꾸레' 들이였지만 말이다.

  "후우우..후우.."

  그라운드에 들어온 나는 선수들과 악수를 나누기전 가볍게 몸을 풀며 흥분으로 달아오르는 몸을 애써 진전시키고 있었다. 이미 많은 사람들이 알고있듯이 오늘 있는 이경기가 내가 유벤투스 의 유니폼을 입고 뛰는 마지막 경기였다. 하지만 왠지 모르게 마지막 경기에대한 부담감 이나 긴장감은 없었고, 경기 시작전부터 내몸은 가는 전율과 함게 흥분으로 달아올라 있었다. 5/23 쪽

  "신, 잘해보자고"

  "네, 물론이죠"

  빠르게 제자리 뜀박질을 하며 근육을 이완시키고 땀을 내고있던 내옆을 지나치며 툭 하고 한마디 건내는 부폰, 팀의 주장이자 언제나 든든한 버팀목였고, 델피에로와 함께 나를 많이 도와준 부폰이였기에 나는 씨익하고 웃으며 말했고, 그런 내 말에 부폰역시 씨익하고 웃음 지어보였다. ㅡ삐이이이이익!! 어느정도 몸을 풀고나자 주심이 경기 시작을 알리는 휘슬을 불어왔고, 그 휘슬소리에 선수들이 다시 메인게이트로 돌아가 경기에 나설 준비를 한뒤, 주심의 인도에 따라 그라운드로 걸어나왔다. ㅡUne grande reunion Une grande reunion ~~6/23 쪽내 고막을 찟을듯이 진동하는 누캄프의 함성소리를 일순간 잠재운 챔스 주제가, 이제는 익숙해진 음악소리였지만, 그래도 가슴 한켠을 타고 흐르는 뿌듯한 감정을 느끼며 챔스 주제가를 모두 듣고나자, 다시한번 누캄프가 환호성으로 진동했고, 우리는 바르셀로나 선수들과 짧게 악수를 나눈 뒤 각자의 위치를 향해 이동했다. '이긴다' 내 마지막경기..그렇기에 그어느때보다 승리에대한 열망이 강했다. 게다가 이번경기를 통해 유벤투스가 챔스 16강에 진출하나 못하나 달려있으니, 나뿐 아니라 유벤투스의 모든 선수들 가슴에는 바르셀로나를 침몰시키겠다는 의지가 불타오르고 있으리라'물론, 나는 참가못하겠지만' 뭐, 여담이긴 하지만..유벤투스가 여기서 16강에 진출한다 해도 나는 이번시즌에 더이상 챔스경기에 나설수없었다. 16강전이 시작되는 후반기에 나는 아스날에 있을테7/23 쪽니 말이다. ㅡ삐이이이이이이이이이이이익!!!!!!!! ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!! 잠시 딴생각을 하는동안, 바르셀로나의 선공이 정해지고, 주심이 시간을 체크한뒤 시작되는 경기, 경기 시작을 알리는 휘슬소리가 울려퍼지자 누캄프는 그 어느때보다 강한 환호성으로 뒤덮였고 매서운 눈초리를 하고있던 선수들이 동시에 몸을 움직이기 시작했다.

  [네!, 경기 시작했습니다. 바르셀로나의 선공으로 시작되는경기, 비야가 이어준공을 잡은 메시 주저하지 않고 앞으로 달려나갑니다!!]

  날카로운 눈매를 한체, 그 작은체구에서 나온다고는 믿을수없는 엄청난 속도로 달려들어오는 메시, 경기가 한창이라면 포지션이 겹쳐 경기중 부딪치는 일이 거이없는 메시였지만, 지금은 경기시작 직후라 나는 하프라인 부근에 서있었고, 그런 메시의 8/23 쪽정면 돌파는 나를 향해 달려오고 있었다. ㅡ타탁!!

  [아!! 돌파해 들어오는 메시를 향해 달려드는 신천용!!! 개인돌파에 있어서는 세계 1,2위를 다투는 두 선수가 정면으로 충돌합니다!!]

  ㅡ팍!! 메시의 발기술은 대단했다. 게다가 신장이 작아 드리볼 속도를 유지한체로도 공의 방향을 자유자제로 바꿀수 있었기에 여간 까다로운 상대가 아니였지만, 나는 물러섬 없이 메시와 정면으로 부딪쳤고, 순간적으로 그라운드 위에서 메시와 내몸이 겹치며 두사람의 발이 빠르게 교차해 들어가기 시작했다. ㅡ툭! 팡!!내가 달려들자, 침착하게 공을 중앙쪽으로 짧게 찬뒤 몸을 틀어내는 메시, 굉장히 유연하면서도 빠른 볼컨트롤 이였지만, 나는 당황하지않고 침착하게 몸을 돌리며 메시9/23 쪽가 공을 차낸 쪽으로 발을 뻗었고, 메시보다 긴 내 다리가 먼저 메시가 차낸 공을 건드렸다. ㅡ파앙!! 제대로 노리고 들어간게 아니였기에, 내 발끝에 살짝 걸리며 우리쪽 진영으로 튀어나가는공, 그 공은 허공으로 짧게 튀어올랐다가 곧 상황을 파악하고 우리쪽으로 맹렬히 달려오고있던 피를로의 앞에 떨어져 내렸다. ㅡ우우우우우우우우우!!!!!!!!!!!!!

  [깔끔한 볼차단!! 메시의 정면 돌파를, 신천용이 막아세웁니다!!! 메시로써는 자존심이 상할만한 상황인데요, 하지만 메시 전혀 게의치 않다는듯이 곧바로 피를로를 향해 달려듭니다!!]

  일단 메시의 공을 끊어내는데 성공하나는, 그 뒤의 상황에대해 신경을 끈뒤 그대로 바르셀로나 진영을 향해 달려들 었고, 나한테서 공을 이어받은 피를로는 메시 와 파10/23 쪽브레가스의 압박에 공을 뒤쪽 후방으로 길게 빼내었다.

  [공을 뒤쪽으로 길게 차내는 피를로!! 공이 최후방에 위치하고있던 바르잘리에게로 연결됩니다. 초반부터 공을 뒤쪽으로 돌리게되는 유벤투스인데요, 이건 바르셀로나가 원하는 방향같은데요?]

  [그렇죠, 바르셀로나는 이번시즌 들어 더욱더 강력한 전방압박 전술을 보여주고있습니다. 속된말로 '걸리면 끝이다' 라는 말이 있을정도로, 한번 압박라인을 잡으면 경기가 끝날때까지 바르셀로나한테 끌려다니게되는 상대팀들 이였는데요.. 유벤투스 초반부터 이런식으로 경기를 풀어나가면 답답한 경기를 할수밖에 없습니다]

  ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!!!이곳이 자신들의 홈구장인걸 어필하고 싶어하는 꾸레들의 줄기찬 야유소리, 그 야유소리를 내가 메시한테서 공을 끊어냈을때, 그리고 우리가 후방으로 공을 돌려 조심스러운 플레이를 보여주고있는 지금 더욱더 커져있었다.'초반에는 어쩔수 없어' 11/23 쪽우리도 바보가 아닌 이상에야, 바르셀로나한테 우리쪽 진영을 내주면 얼마나 상황이 안좋아지는지는 알고있었다. 바르셀로나의 전술은 너무나 유명하니까 말이다. 그렇다보니 당연히 우리도 바르셀로나에 대한 대응 전술을 가지고 나왔고, 그 전술을 펼치기 위해선 조금의 위험을 감수해야하는 것이다.

  [다시 부폰 골키퍼 에게까지 연결되는공, 아 유벤투스 경기시작후 10분이 다되가는 지금까지 자신들의 진영밖으로 공을 내보내지 않습니다. 이렇게 되면 챔피언스리그 16강진출이 점점 힘들어지는데요..신천용 선수의 고별전이기도한 이번경기 하지만 상황은 그리 좋아보이지 않습니다]

  ㅡ파아아앙!!

  [부폰이 앞쪽으로 길게 차내는공!! 비달이 받아내기위해 달려들지만, 알베스 와 사비가 비달근처에 바싹붙어 있습니다!!]

  ㅡ팡!! 12/23 쪽부폰이 바깥쪽으로 길게 차낸공, 그 공은 왼쪽 터치라인 부근으로 날아들었지만 비달이 그 공을 받아내기위해 터치라인에 도착하기도 전에 공이 크게한번 바운드 된뒤 뒤쪽에서 빠르게 달려온 이니에스타의 발끝에 달라붙었다.

  [아, 비달 보다 한발 빠르게 공을 인터셉트 하는 이니에스타!! 공을 잡자마자 유벤투스 진영 중앙 지점 빈공간에 머물던 파브레가스에게 공을 차냅니다!!]

  공을 잡아내자, 기다렸다는듯이 우리측 진영으로 달려드는 바르셀로나의 선수들, 좌,우,정면 할것없이 우리진영에 넘어와있던 바르셀로나의 선수들이 페널티박스 근처까지 달려들었고, 이니에스타에게서 공을 이어받은 파브레가스가 그중 우리진영 오른쪽 공간에 머물고있던 메시에게 공을 차냈다. ㅡ파아앙!!

  [파브레가스에 재빠른 패스!!! 반박자 빠르게 이어진 패스에 키엘리니가 미쳐 반응하지 못합니다!!]

  13/23 쪽잠시 뜸을 들이다, 반박자 빠른 호흡에 공을 연결한 파브레가스, 그런 파브레가스에 감각적인 경기운영 능력에 속은 키엘리니는 자신의 옆을 스치듯 지나가는 공을 제대로 인식하지 못했고, 당연히 그공은 메시에게 안전하게 배달되었다.

  [유벤투스에 페널티박스 오른쪽 바깥에서 공을 잡은 메시!!, 그런 메시를 막아세우기 위해 키엘리니 와 첼리에가 달려들지만, 메시!! 주저하지않고 페널티박스 안쪽으로 파고 듭니다!!]

  메시의 돌파를 막아세우기 위해 달려드는 오른쪽 풀백 첼리에 와 센터백 키엘리니, 하지만 키엘리니가 앞을 막아세우기도 전에 메시는 대답하게 아웃라인을 따라  페널티박스를 돌파해들어갔고, 골대와 5m 가량 남은 시점에서 잠깐 발을 멈추더니 그대로 아크서클 쪽으로 밀어주듯 공을 차냈다. ㅡ타타타타탁!! 그리고 그 타이밍에 맞춰 아크서클로 달려드는 한선수, 모히칸 헤어스타일에 부리부리한 눈매를 갖고있는 다비드 비야가 메시와 사인을 맞춘뒤 수비수들의 시선을 피해 14/23 쪽빠져있던 공간에서 순식간에 아크서클로 파고들어 메시가 밀어준 공을 향해 발을 움직였다.ㅡ파아아아아아아앙!!! 메시의 기본적인 돌파능력이 너무 매섭기 때문에 순간적으로 모든 수비진의 시선이 메시에게 꼿혀, 완전한 프리상태에서 슛팅을 할수있게됀 비야, 그런 비야의 강렬한 슛팅은 깔끔하게 골대 밑에쪽 오른쪽 공간을 향해 날아들었다. ㅡ파아앙!! ㅡ아아아아아!!!!!! 누구의 방해도 없었던 노마크 상태에서, 메시가 밀어준 공을 그대로 슛팅으로 연결하는 논스톱 슛팅, 논스톱 슛팅이였기에 비야는 달려오는 속도를 이용해 그대로 공을 차냈고 당연히 공은 어마어마한 속도로 날아들었다, 하지만 다행히도 우리의 골문을 지키고있던 부폰 골키퍼는 수비진들과는 다르게 비야를 포함한 몇몇 선수들의 15/23 쪽위치를 파악하며 집중하고 있었고, 비야가 달려드는 순간 온 정신을 집중해 몸을 날려 가까스로 공을 바깥쪽으로 쳐내는 슈퍼세이브를 보여주었다.

  [아!!! 잔루이지 부폰!!! 어째서 자신이 이태리의 야신이며, 세계최고의 수문장인지를 보여주는 환상적인 슈퍼세이브!!!! 메시와 비야가 만들어낸 기습적이면서도 환상적인 슛팅을 놀라운 반사신경으로 막아냅니다!!!!]

  "으루랴아아아!!!! 어딜감히!!!!!!"

  공을 바깥쪽으로 날려버린뒤, 두주먹을 불끈 하고 움켜쥐며 특유의 괴성소리를 내지르는 부폰, 그런 부폰의 호기로운 외침에 비야가 자신의 머리를 감싸쥐었고, 누캄프가 안타까운 탄식소리와 야유소리로 물들었지만, 이른시간에 선취골을 내줄뻔 했던 우리는 부폰에게 엄지손가락을 들어주었다.

  [코너킥을 준비하는 사비, 날카로운 눈으로 페널티박스를 주시합니다]

  부폰이 공을 쳐내며 코너킥을 얻게된 바르셀로나, 다행인것은 바르셀로나는 세트피16/23 쪽스 상황에서 그다지 위협적이지 못했다. 제공권을 장악할만한 장신의 선수가 많지 않으니까 말이다. ㅡ파아아아아앙!! 세트피스 상황이라, 나와 마트리가 하프라인 부근으로 내려왔을떄쯤, 공을 차내는 사비..꽤나 정교하게 날아간 코너킥은 골대에서 살짝 바깥쪽으로 떨어져 내렸지만, 그곳에 자리잡고있는 파브레가스가 미쳐 몸을 띄워보기도 전에 바르잘리가 먼저 힘껏 몸을 띄어 공을 페널티박스 바깥쪽으로 겉어냈다.

  [헤딩으로 공을 걷어내는 바르잘리!! 바르잘리가 걷어낸공을 뒤쪽에서 기다리던 피를로가 이어받는데 성공합니다!!]

  "앞쪽으로 달려!!"

  바르잘리가 보내준공을 잡은 피를로는, 자신보다 앞쪽에있던 선수들에게 바르셀로17/23 쪽나 진영으로 넘어가라는 지시를 내렸고, 그 지시에 드디어 역습찬스가 왔다는걸 본능적으로 느낀 동료선수들이 빠르게 주변상황을 살피며 바르셀로나 진영으로 달려들기 시작했다.

  [아, 드디어 역습에 들어가는 유벤투스!!! 세트피스 상황뒤 곧바로 이어지는 역습!! 축구의 교과서 같은 역습방법이지만, 가장 잘먹히는 역습방법이기도 합니다!!]

  뭐, 대충 눈치체긴 했겠지만, 우리의 작전은 간단했다. 초반에 공을 돌리며 바르셀로나의 선수들을 끌어내리고 기회가 왔을때 곧바로 역습, 바르셀로나를 상대하는 팀이라면 누구나 선택했을 방법이지만, 우리한테는 그 역습을 성공시킬 몇가지 비장의 카드가 있었다. ㅡ파아앙!!

  [공을 몰고 올라가던 피를로!!, 하프라인 왼쪽부근을 넘어가던 비달에게 공을 차냅니다!!! 사선으로 그라운드를 긁으며 날아가는 공!!! 아무런 장애없이 곧바로 비달에게 연결됩니다!!]

  18/23 쪽우선, 플레이메이커 이자 오리지날 '패스마스터' 라고 불리는 피를로 부상기간이 길긴했지만, 그만큼 시즌을 소화하며 경기를 치룬 선수들에비해 체력 과 정신력 소모가 적었기에 절정의 컨디션을 유지하고있는 피를로가 있었고

  [멈추지않고 달려나가는 페페!!!, 그런 페페를 막아세우기 위해 아비달 이 달라붙지만, 페페 멈추지않고 달려나갑니다!! 굉장한 피지컬 입니다!!!]

  본래 윙포워드로 뛰며 세리에 내에서 수많은 몸싸움을 해와 피지컬에 있어서만큼 유벤투스..아니 세리에 내에서 탑클레스에 드는 페페가 있었다. 피를로한테서 이어받은 공을 뻈기지 않고 바르셀로나 진영 페널티박스 부근 까지 몰고들어오는 페페, 그런 페페의 움직임에 맞춰 아스서클 근처에 도달한 마트리 가 움직였다.  ㅡ파아아아아앙!!!

  [아비달을 떨쳐낸뒤, 공을 차내는 페페!!! 아? 예상외로 굉장히 긴 패스인데요?!]

  19/23 쪽마트리가 페페가 돌파해 들어오던 오른쪽 으로 달려들었지만, 페페는 마트리 쪽이 아닌 페널티박스에서 조금 먼방향으로 공을 차냈고..그곳에는 수비수들의 시선을 피해 사전에 페페와 약속된 자리로 달려들고 있던 내가 있었다.

  [아!!!! 신천용!!! 바르셀로나가 경계해야될  1호대상 신천용!!! 그가 페널티박스에서 조금 떨어진 왼쪽공간에서 페페한테 공을 이어받았습니다!!! 마치 정교하게 짜여인 기계처럼 딱딱 맞아떨어지는 유벤투스에 움직임!!! 공을 이어받음 신천용이 골대를 향해 질주합니다!!]

  나를 시야에서 놓친 수비수 들은 당연히, 마트리 와 페페가 있던 오른쪽 방향으로 달려들었기에 내가 있던 왼쪽 방향은 거의 열려있다고 봐도 될 정도 였다. 끝까지 나를 주시하고있던 알베스 라는 걸림돌이 있긴했지만, 풀컨디션이 나한테는 그다지 위협적으로 느껴지지 않는 선수였다.   ㅡ타타타타타탁!! 20/23 쪽허벅지 와 장딴지에서 터져나오는 폭발적인 스피드, 그 스피드를 온몸으로 느끼며 나는 골대를 향해 달려들었고 긴장한 표정으로 서있던 아비달과의 거리가 빠르게 가까줘워 지기 시작했다.

  "이익!!!"

  내가 엄청난 속도로 가까워지자, 자신이 먼저 튀어나오는 아비달..보통의 이런 속도를 유지한체 달려들다 상대선수가 맞서 달려나온다면 순간 당황해 공을 뺴았기거나 실수하는 경우가 많았지만, 나는 아비달이 나한테 달려나온걸 확인하고는 발의앞쪽..아웃사이드로 공의 방향을 툭 차내 아비달의 옆으로 흘려보낸뒤 그대로 몸을 빙글돌려 아비달을 통과하고는 몸의 방향을 꺾어 공을 다시 잡아냈다.

  [아? 방금 뭐죠?? 서커스인가요?? 신천용 마주 달려오던 아비달의 옆을 빙글 돌아 제쳐내고는 공을 다시 잡아내는데 성공합니다!! 이선수는 매경기마다 새로운 개인기를 만들어 오는것 같군요!!]

  아비달을 제쳐내느라 속력이 좀 죽긴했지만, 이미 아크서클 코앞까지 와있는 상태였21/23 쪽 기에 나는 회심의 미소를 입가에 그리며 발데스 골키퍼가 지키고있는 바르셀로나의 골대를 향해 시선을 돌렸다.

  "후읍!!"

  ㅡ파아아아아아아아아아아앙!!! 그리고 터져나가는 공, 짧게 호흡을 끊음과 동시에 내발이 공을 강타했고, 내발에 맞아 튀어나간 공은 골대 오른쪽을 향해 쭉 날아가다가 살짝 휘며 그대로 골망안으로 들어갔고, 완전히 방향을 잘못읽어 골대 왼쪽으로 몸을 던진 발데스 골키퍼는 공이 들어가는걸 멍하니 쳐다보고 있을수밖에 없었다.

  [고오오오오오오오오오오오오오오오오오오오올!!!!!!!!!!!!!!! 유벤투스가 바르셀로나를 상대로 전반 22분에 선취골을 뽑아냅니다!!!!! 완벽하게 이루어진 역습!!! 그리고 그역습을 환상적으로 마무리짓는 신천용!!!!! 경기 시작후 계속해서 유벤투스를 몰아 붙치던 바르셀로나가 유벤투스이 기습적인 카운터에맞고 그대로 다운당합니다!!!! 굉장합니다 신천용!!!!]

  22/23 쪽

  [아, 아주 대단한 팀워크입니다. 피를로,페페,신천용 으로 연결되는 역습..하지만 그 과정에서 바르셀로나 선수들을 속이는 동료선수들의 페이크 동작까지..유벤투스가 이번경기를 얼마나 많이 준비했는지 보여주는 골이라고 할수있겠습니다]

  "이야아아아아아아아아아아!!!!!!!!"

  골망이 출렁이는걸 확인한 나는, 그대로 페페 와 마크리가 있는 곳을 향해 달려들었고, 내가 달려들자 페페 와 마트리가 나를 껴앉더니 크게 환호해주며 어쩌면 유벤투스에서의 내 마지막 일지도 모르는 골을 격렬하게 축하해 주었다.============================ 작품 후기 ============================ < --  별들의무대 챔피언스리그  -- >예리한 역습으로 선취골을 올린 우리는, 기세를 잃지 않기위해 적극적으로 바르셀로나와 맞붙었다. 뒤쪽으로 돌리던공은 끊임없는 전진패스로 바꿔 우리측 진영을 압박해오는 바르셀로나를 내몰았고 유벤투스 진영으로는 나 와 마트리 뿐아니라, 비달 과 마르키시오가 활발하게 움직이며 바르셀로나를 뒤흔들었다. ㅡ촤아아아아악!!, 팡!!

  [간결하고 예리한 슬라이딩 태클로 사비에게서 다시한번 공을 빼앗아내는 피를로!!! 은퇴를 앞둔 나이의선수라고는 믿을수없을만큼 활발한 플레이를 계속해서 보여주고 있습니다!!]

  바르셀로나와 대등한..아니 오히려 몰아붙치고 있다고 해도 과언이 아닐정도로 멋진 경기력을 보여주고있는 유벤투스, 그 힘의 원천은 중원에서 마치 한을 풀듯 미친경기력을 보여주고있는 피를로였다.

  "톰!!"

  회1/27 쪽등록일 : 12.06.29 00:39조회 : 3549/3554추천 : 43평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6909 공을 빼았나낸뒤, 하프라인 왼쪽 지점에 서있던 허들스톤에게 곧바로 공을 차내는 피를로, 그런 피를로가 차낸공은 마치 자로 젠듯한 정교함을 보여주며 허들스톤에게 연결되었고 공을 받아든 허들스톤은 망설이지않고 자신보다 앞쪽에서 빈공간을 향해 달려들고있던 마르키시오에게 연결되었다.

  [바르셀로나 진영 깊숙한곳까지 파고드는 유벤투스!!! 굉장히 위협적인 움직임입니다!!]

  요세 여러모로 멘탈이 강조되고 있는데, 축구에있어서도 멘탈은 정말 중요했다. 일단 경기가 한번 잡혀버리면 선수들의 멘탈을 급속도로 망가져가고 의지력이 꺾이면 경기력 역시 크게 떨어진다. 하지만 반대로 경기를 잡은 선수들은 이길수있다는 자신감이 들어차게 되고 투지가 불타오르며 경기력이 120%까지 올라가는 경우를 나는 수없이 봐왔다..그리고 지금도 보고 있고 말이다.

  [공을 몰고 아크서클 을 향해 달려드는 마르키시오!! 하지만 피케 와 이니에스타가 동시에 압박해 들어옵니다, 혼자서 돌파하기에는 조금 부담스러운 상황인데요?!]

  2/27 쪽자신감이 충분하다보니, 상대진영에서도 서슴치않고 드리볼을 뽐내는 마르키시오, 그런 마르시키오의 움직임에 당연히 상대 수비수인 피케 와 수비진영까지 내려온 이니에스타가 반응해, 그를 막아세우기 위해 달려들었다. ㅡ파앙!! 하지만 피케가 태클범위 안으로 들어오기전에 공을 차내는 마르키시오, 마르키시오가 차낸공은 허공으로 붕 떠올라 바르셀로나 오른쪽 진영 터치라인 부근까지 날아갔고 근처에있다 마르키시오의 움직임에 맞춰 달려들어간 마트리가 공이 아웃되기 직전 가슴으로 공을 받아낸뒤, 자신을 뒤따라온 사비를 제치며 진영 깊숙한곳으로 달려들기 시작했다.

  [아, 유벤투스의 패스가 끊김없이 연결됩니다!! 공을 잡은 마트리가 위협적인 움직임을 보여주며 페널티박스를 돌파하는데요!!]

  3/27 쪽될때는 뭐든지 해도 된다 라는 소리가 있다는걸 증명이라도 하듯이 과감한 돌파로 페널티박스 까지 들어간 마트리는 자신의 앞을 막아세우는 푸욜까지 가벼운 페인트 동작화함께 볼터치로 제쳐낸 뒤, 그대로 골대를 향해 강력한 슛팅을 선보였다. ㅡ파아아아아앙!! 호쾌한 소리와함께 터져나가는공, 그 공은 나와같이 먼쪽 골대를 노리지않고, 그대로 사선으로 쭉 나아가 골대 정문을 노렸지만, 마트리에게 시선을 고정하고있던 발데스가 흔들리지않는 모습을 보여주며 강력한 마트리의 슛팅을 허공으로 튕겨내 버렸다.

  "크으으..!!"

  [아!!! 굉장히 아쉬운 슛팅!!! 마트리의 뛰어난 개인돌파 로 만들어진 슛팅이, 발데스 골키퍼의 정면으로 가며 튕겨 나가고 맙니다, 하지만 쉽사리 잡아낼수 없었을만큼 위협적이고 강렬한 슛팅!! 현재 유벤투스의 투지를 보여주는것 같았던 슛팅이였습니다!!]

  4/27 쪽기회가 오자 포기하지 않고 곧바로 슛팅으로 연결한 마트리, 비록 막히긴 했지만 그래도 다시한번 팀의 사기를 복돋아 주는 슛팅이였기에 동료선수들 과 나는 마트리에게 엄지손가락을 들어주었고, 마트리의 슛팅으로 얻어낸 코너킥을 차기위해 나는 코너킥 라인으로 이동했다.

  [네, 다시한번 유벤투스에게 기회가 찾아오는데요, 객관적으로만 보자면 세트피스 상황에서 우위에 서있는 유벤투스 입니다]

  [그렇습니다. 일단 바르셀로나는 피케 선수를 제외하고는 이렇다할 장신선수가 없는 반면, 유벤투스는 키엘리니,바르잘리,보누치 같은 수비수 뿐 아니라, 마트리,비달 같은 공격수역시 모두 180cm가 넘는 장신의 선수들입니다. 당연히 제공권에 있어서 만큼은 유벤투스가 압도적으로 유리하다고 할수있고, 지금까지의 경기에서도 긴 롱패스로 패스를 자주 연결하며 제공권 싸움에서 우위를 가져왔던 유벤투스 였습니다]

  "후우우.."

  5/27 쪽코너킥 라인에서서 골대앞에 모여있는 선수들을 확인한 나는, 천천히 호흡을 정리하며 공을찰 방향을 골랐다. 보통 세트피스는 사전에 약속된 움직임을 전제로 한다. 특히 우리 유벤투스는 장신의 선수들이 많아 많은 세트피스 방법이 있었고, 이번 바르셀로나전을 앞두고 많은 세트피스 전술이 나왔기에, 선택은 그렇게 어렵지 않았다'보누치를 노린다..' 우리팀에서 골키퍼인 부폰을 제외하고는, 190cm라는 가장 큰 신장을 가지고있는 보누치..하지만 장신이다보니 이런 세트피스 상황에서 가장많은 견제를 받고 있었다. 하지만 지금은 페널티박스 안에서 마트리 와 비달뿐 아니라 키엘리니 바르잘리 등 수비수가 활발하게 움직여주며 바르셀로나를 교란시키고있는 중이였으니, 보누치 와 나의 타이밍이 들어맞기만 한다면 충분히 골을 노려볼수 있었다. '먼쪽으로' 공을 차기직전, 공이 떨어질 위치를 눈으로 확인한 나는 내쪽을 응시하고있는 보누치 와 짧게 눈으로 사인을 맞춘뒤, 망설이지 않고 공에 발을 가져다뎄다. 6/27 쪽ㅡ파아아아앙!!평소 코너킥을 차던것보다 조금더 강하게 차낸공.. 그 공은 허공을 가르듯이 떠올랐고, 내가 공을 차내는순간 뒤쪽으로 조금 빠져있던 보누치가 득달같이 달려나가는 장면이 내눈으로 들어왔다. ㅡ파앙!!! 내가 차낸공에 정확하게 머리를 가져다 데는 보누치, 페널티박스 안에 들어가있던 동료선수들이 바르셀로나 선수들과 기싸움을 하며 시선을 교란시키고 있었기에, 보누치는 비교적 견제를 받지 않는 상황이였고 그덕에 여유롭다고 표현할정도로 가볍게 공이 떨어지는 지점으로 달려들어 공에 머리를 맞춘것이다.  ㅡ출렁~7/27 쪽흔들리는 골망, 세트피스 상황이라 발데스 골키퍼가 방금전같은 집중력을 보이지 못했고, 그 틈에 보누치에 머리에 맞은 공이 골대 위쪽상단 구석으로 정확하게 빨려들어가 골망을 출렁였다.

  [아~~ 고오오오오오오오오오오오오올!!!!!!!!!! 또다시 득점에 성공하는 유벤투스!!!! 제공권 싸움에 능한 유벤투스가 유리한 코너킥 상황을 놓치지않고 추가득점을 만들어내는데 성공합니다!!!! 1차전 4:1 이라는 치욕적인 점수차로 대패한 유벤투스!! 하지만 이 중요한경기에서 바르셀로나를 전반전에만 2:0으로 몰아붙치며 제대로 설욕하고 있습니다!!!!]

  [훌륭합니다. 정말 훌륭한 플레이였어요, 골대 가까운쪽에서 바르잘리 와 키엘리니 선수가 움직이며 발데스 골키퍼를 비롯한 바르셀로나의 선수들이 뒤쪽에 보누치 선수를 완전히 놓쳤고, 그 틈을 놓치지 않은 보누치 선수가 신천용선수의 예리한 코너킥을 그대로 골로 연결했습니다. 정말 오늘 경기에서 유벤투스 선수들은 11명이 아닌 1명의 선수가 움직이는것처럼 아주 잘짜여진 움직임을 보여주고 있네요]

  ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!!!!!! 8/27 쪽또다시 득점에 성공하며 바르셀로나를 2점차로 따돌리는데 성공한 우리는, 코너킥 라인에 모두 모여들어 골을 넣은 바르잘리와 어시스트를 올린 나를 축하해주었고, 그런 우리에게 누캄프에 모인 꾸레들의 야우소리가 미친듯이 퍼부어지고 있었다.

  [네, 2012/2013시즌 챔피언스리그 유벤투스 와 바르셀로나의 빅매치! 방금전 전반전을 종료했는데요, 굉장히 재미있는 경기였고, 또 굉장히 의외의상황이 벌어지고 있습니다]

  [예, 지난 1차전에서 바르셀로나를 상대로 제대로 힘한번 써보지 못하며 4:1로 대패했던 유벤투스인데요, 하지만 3개월 이라는 시간동안 자신들이 얼마나 많은 준비를 해왔는지를 보여주며 바르셀로나의 홈구장 누캄프에서 바르셀로나를 2:0 앞도하고 있는 상황입니다.]

  [네, 만약 경기가 이대로 끝난다면 유벤투스는 16강에 진출할수 있게되는데요, 현재 샬케의 홈구장에서 펼쳐지고있는 리옹 과 샬케의 경기는, 양팀모두 1:1 을 기록하고있는 상황입니다. 여러모로 유벤투스에게 유리한 상황이라고 할수있겠습니다]

  9/27 쪽

  [그렇습니다]

  [그럼 잠시 경기내용을 살펴보겠습니다. 유효슛팅은 유벤투스가 8개, 바르셀로나가 6개를 기록중이고, 코너킥은 유벤투스가 2개, 바르셀로나가 5개입니다. 볼점유율에서는 58대42 로 바르셀로나가 근소하게 앞서나가고 있지만, 경기력자체만을 놓고 본다면 유벤투스가 바르셀로나를 앞고하고있는 그림이였습니다]

  [맞습니다. 일단 경기 초반 전체적으로 바르셀로나에게 주도권을 내주는듯한 모습을 보였던 유벤투스 였습니다만, 전반 20분경게 펼쳐진 예리한 역습이 모든것을 뒤집었다고 볼수 있겠는데요, 사실상 고별전을 치루고있는 신천용선수의 선취득점, 그리고 유벤투스 선수들의 제공권을 이용한 원활한 패싱플레이가 빛을 발하고있습니다.]

  [네, 전체적으로 아주 잘짜여진 움직임을 보여주며 시종일관 바르셀로나를 몰아 붙치고있는 유벤투스!!, 신천용 선수의 고별전이기에 더욱더 틀별한 이 경기가 꼭 승리로 끝났으면 하는 바램이 있습니다. 그럼 전반전 하이라이트 함께하시겠습니다]

  경기는 우리가 원하는 방향으로 흘렀다. 전반전이 끝나고 난 후, 하프타임에 감독님은 우리의 등을 한번씩 두들겨주며 만족스러움을 표현하셨고, 별다른 전술지시 사항을 내리시지 않으셨다. 즉 이대로만 하라는 이야기였기에 우리는 더욱더 힘을 내서 10/27 쪽그라운드로 돌아갔고, 후반전이 시작되었다.ㅡ바르샤!!! 바르샤!!!! 바르샤!!!! 바르샤!!!!! 바르샤!!!! 바르샤!!!!! 10만 꾸레들의 일방적인 응원소리, 정말 홈 어드벤티지 를 제대로 받고있는 바르샤였지만, 이미 한껏 기세가 올라온 우리에게는 별다른 영향을 주지 못하고 있었다.

  [메시가 다시한번 사비에게 짧게 패스를 연결해줍니다!!! 하지만 사비 허들스톤을 쉽사리 뚫어 내지 못하고 다시 공을 파브레가스 에게 연결하는데요..바르셀로나 유벤투스의 단단한 수비진영을 뚫어내는데 애를먹고 있습니다]

  한번 경기가 말려서 그런지, 바르셀로나의 움직임은 굉장히 축소되어 있었다. 중원..아니 우리진영 중간에서부터 시작되는 강력한 압박과, 짧은 패스에서 순간적인 돌파로 이어지는 폭발적인 공격력..하지만 중원까지 나온 피를로 와 허들스톤, 마르키시오 의 끊임없는 견제에 사비 와 이니에스타 파브레가스 같이 중원의 중추심장 격인 선수들간에 원활한 패스플레이가 펼쳐지지 못하는 중이였다. 11/27 쪽

  "메시랑 비야의 발만 묶으면.."

  전체적으로 우리가 경기를 꽉 잡고있는 모습이였지만, 그래도 마음을 놓을수는 없었다. 바르셀로나에는 인간을 초월했다고 불리는 선수, '리오넬 메시' 와 제2의전성기를 보여주며 미친돌파력을 보여주는 '다비드 비야' 가 있었으니까 말이다.

  "..우리가 그랬듯이, 골을 내주면 분위기가 뒤집어질수 있다"

  피를로가 경기에 나서기전 동료들에게 헀던 말이였다. 잠깐 언급했지만 축구는 무엇보다 멘탈이 중요시되는 경기, 우리가 선취골을 만들며 경기를 완전히 잡았던것처럼 바르셀로나역시 추격골을 넣으면 얼마든지 경기력이 다시 올라올수 있다는 소리였다. 그리고 메시와 비야는 자신들의 개인능력만으로 골을 넣을수있는 선수들이니 만큼 끊임없는 견제와 압박은 필수적이였다.

  [피를로가 앞쪽으로 길게 차낸공!!! 아!! 하지만 순식간에 달려든 이니에스타 공을 끊어냅니다!!]

  12/27 쪽오른쪽으로 돌아서 들어가던 마르키시오를 보고, 패스를 찔러넣어준 피를로..하지만 조금 바르셀로나 선수들의 사이를 통과하는 스루패스였기에 조금 무리한감이 있었고, 상황을 지켜보고 있던 이니에스타가 기다렸다는듯이 달려들어 공을 끊어냈다.

  [공을 끊어낸 바르셀로나!! 오랜만에 역습 찬스를 잡는데요, 하프라인 왼쪽에서 사비가 손을 번쩍 들었지만, 이니에스타 그보다 앞쪽을 보고 있습니다!!]

  중원에서부터 선수들을 압박하고 있었기에, 약간 허술한 뒷공간..그 뒷공간을 정확하게본 이니에스타가 날카로운 눈으로 경기잔 전체를 읽은뒤 강하게 공을 차냈고, 그공은 허공을 붕 가르며 떠올라 하프라인을 넘어 우리측진영 중간지점까지 날아들었다.

  [먼곳까지 날아가는 롱패스!!! 그곳에는 비야가 기다리고 있습니다!!]

  이니에스타 와 사인을 맞춘건지, 보누치가 앞쪽으로 살짝 나간틈에 보누치를 돌아서 13/27 쪽순식간에 우리측 진영 왼쪽진영으로 파고든 비야, 피를로,허들스톤,보누치 가 모두 앞쪽으로 나가있었던탓에 왼쪽공간은 거의 노마크상태였고, 비야는 어렵지않게 땅으로 떨어지는 공을 받아낼수 있었다.

  [아!!! 연결됬습니다!!! 눈깜짝할 사이에 위기에 처한 유벤투스!!! 왼쪽진영을 비야에게 그대로 내주게됬는데요?!! 비야!! 공을 잡고 그대로 페널티박스로 향합니다!!]

  우려했던일이 순식간에 전개되기 시작했다. 왼쪽 빈공간에서 공을 잡은 비야는 동료선수와의 패싱플레이 대신 직접적인 돌파를 선택해 그대로 페널티박스 안으로 돌파해 들어갔고, 그틈을 놓치지 않은 메시와 파브레가스가 동시에 페털티박스 근처로 모여들며 우리팀 수비수들을 혼란하게 만들기 시작했다.

  [비야!! 빠릅니다!!! 골대와 순시간에 좁혀지는 거리!!!! 과연 이대로 마무리를 지을수 있을것인가!!]

  뒤늦게 복귀한 보누치가 비야를 막아세우기 위해 전력질주 하고 있었지만, 보누치가 비야를 막아세우기 전에 충분히 슛팅을 때릴수있는상황, 결국 비야를 막기위해 부폰14/27 쪽이 골대 밖으로 나와 비야를 향해 달려들었지만, 비야는 전혀 동요치않고 부폰뒤를 향해 시선을 주며 공을 차냈다. ㅡ파앙!!! 순간적으로 슛팅? 이라는 생각이드는 강력한 킥, 하지만 공은 허공을 뜨지않고 그라운드를 긁으며 지나갔고 그 공은 골대가 아닌 비야의 반대쪽 공간, 오른쪽 페널티박스를 순식간에 뚫고 들어온 파브레가스 에게 향하고있었다.   ㅡ파아아아아앙!!! 그리고 슛팅, 비야가 부폰을 속여 보내준 공을, 키엘리니의 강력한 근접마크를 떨쳐내고 들어온 파브레가스가 발리슛팅으로 연결했고, 부폰이 비야에게 달려들어 완전히 비어있는 골대에 공이 파고들었다.ㅡ출렁~~ 15/27 쪽ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!! 공이 출렁임과 동시에 마치 파도처럼 일어나는 누캄프의 꼬레들, 순간적으로 귀를 틀어막을 만큼 엄청난 관중들의 함성소리가 울려퍼졌고, 추격골을 만들어낸 파브레가스는 비야에게 달려들어 그를 껴앉고는 자신의 팬들에게 환호성을 내지르고 있었다. 하지만..

  [아, 이건좀 애매한 판정입니다, 바르잘리가 주심 에게 달려가 강력하게 항의하고 있는데요, 주심 아무레도 부심의 판정이 맞자고 생각하는지 고개를 절래절래 내졌습니다.]

  [네, 지금 느린그림으로 다시한번 화면이 나오고 있는데요..]

  우리의 입장에서는 조금 석연치 않은 판정..분명 멋진골인것은 맞지만, 파브레가스 의 위치는 틀림없는 업사이드 위치였다. 골키퍼와 같은 선상에 있었던 비야 가 패스를 해주는 순간 파브레가스는 최종수비라인인 키엘리니 보다 앞서있었으니까 말이다. 축구규정상 업사이드는 골키퍼를 제외한 한명의 선수보다 앞쪽에있으면 오프사16/27 쪽이드 였으니, 키엘리니 와 몸싸움을 벌이다 비야가 패스하는순간 앞쪽으로 튀어나간 파브레가스는 분명한 오프사이드 위치에 있었던 것이다.

  [아, 이건 오프사이드가 맞군요, 워낙에 찰나의 시간이라 부심이 제대로된 판정을 하지 못한것 같습니다. 하지만 유벤투스로써는 굉장히 화가날만한 상황인데요..이런 빅경기에서는 나오지 말았어야할 부심이 나왔습니다.]

  [네, 이건 경기가 끝나고도 또 말이 많아 질만한 상황이네요..안그래도 큰경기마다 주심의 판정시비를 받고있는 바르셀로나 인데요..수많은 축구팬을 보유하고, 라리가 의 얼굴이라는 자부심을 가지고있다면 이런 상황은 자주 나오지 말아야 할것입니다]

  부폰 과 키엘리니 바르잘리 등이 모두 주심에게 항의했지만, 주심이 단호하게 고개를 저으며 오히려 더이상 항의하며 경고를 주겠다는 구두경고 까지 날렸기에 결국 스코어가 1점차로 좁혀졌다. 하지만 예상외로 이같은 상황은 오히려 우리에게 득이되기 시작했다.

  "내버려둬!! 저새끼들이 저딴식으로 나오면 우리는 더욱 강하게 몰아붙쳐서, 아예 파멸시켜 버리면돼!!"

  17/27 쪽씩씩 거리고있는 선수들을 향해, 큰소리로 소리치는 피를로..경험에서나온 지혜를 이용해, 선수들의 분오를 투기로 바꾸는 피를로의 외침에, 선수들의 주먹이 말아쥐어 지며 두눈이 붉게 타오르기 시작했다. ㅡ파아아아아아아아앙!! 떵!!!

  [아!!! 크로스바!!!! 신천용 선수의 기습적인 중거리슛팅이 크로스바를 떄립니다!!]

  "아오!!"

  바르셀로나 진영에서 굴러나온 세컨볼을 그대로 슛티으로 연결했지만, 아슬아슬한 차이로 크로스바를 때리는 공, 공을 차는순간 제대로 중심축이 잡히지 않아서 였기에 나는 더욱더 아쉬운 마음이 들며 땅에 내려쳤고, 그런 나에게 동료선수들이 웃음과 함께 엄지손가락을 들어주었다. 18/27 쪽

  [굉장하네요 유벤투스, 바르셀로나에게 추격골을 허용하긴 했지만, 그뒤로 오히려더 강하게 바르셀로나를 밀어붙치고있습니다. 신천용 과 피를로가  완전히 경기를 지배하고있는것 같습니다!!]

  중원에서부터 시작되는 압박과, 돌파에의한 마무리..보통 바르셀로나 하면 생각나는 토탈사커식 축구였지만, 지금 그 전술은 오히려 우리한테서 나오고 있었다. 공을 잡으며 무조건 띄어서 앞쪽으로 보내거나 빠른 패스를 통해 전방으로 연결해주는 피를로와 허들스톤, 그런 둘의 패스는 교체해 들어온 페페 와 비달에게 연결되었고 상대방 진영에서 계속해서 움직이고있는 나와 마트리와 연동되어서 끊임없이 바르셀로나를 압박했다. ㅡ파아아앙!!

  [다시한번 높게 떠오르는 공!! 순식간에 바르셀로나 아크서클 까지 날아듭니다!!]

  파브레가스가 몰고올라오던 공을, 중원까지 올라온 보누치 와함께 끊어낸 피를로, 19/27 쪽오늘 파브레가스 를 아주 박살내고있는 피를로는, 공을 끊어내자마자 다른 선수들을 마크하느라 열려있는 아크서클 방향을 차냈고, 그런 피를로의 움직임을 따라 내가 아크서클을 향해 전력질주해서 달려들었다.

  [아크서클로 달려드는 신천용!! 하지만 발데스 골키퍼가 미리보고 앞으로 튀어나옵니다!!]

  다른 수비수들이 아크서클을 지키지 않고있었기에, 조급함을 느끼고 앞으로 달려나오는 발데스 골키퍼, 하지만 거리와 속력상 공을 먼저 잡게될건 나라는걸 본능적으로 느낄수 있었다..하지만 공을 머리나 가슴으로 잡아야 하는 나와는 다르게 양팔 모두를 쓸수있는 발데스 골키퍼...그렇다면

  [신천용!!! 쇄도합니다!!! 엄청난 속도로 쇄도합니다!!! 과연 저 공을 마무리할수 있을것인가!!]

  공이 떨어지는 순간, 나는 양 다리근육에 온힘을 싫어 달려나갔고, 그순간 내몸에서 심장고동 소리가 울려퍼지기 시작했다. 20/27 쪽ㅡ두근,두근 심장에서부터 시작해서 온몸으로 처지는 고동소리..그리고 그와함께 온몸에 퍼지는 오묘한 감각, 이제는 기분좋다고 느껴지는 그 감각을 온몸으로 느끼며 나는 땅을 박차고 몸을 허공으로 뛰어 올렸다. ㅡ부웅!!...파아아아아앙!!! 허공으로 뛰어오름과 함께 90도로 꺾이는세상..그리고 발에 걸리는 묵직한 느낌 과 호쾌하게 터지는 공기소리... 몽롱한 기분에 휩싸인 내 감각에 그 모든것 하나하나가 박히듯 들어왔고, 곧 내눈에 강하게 출렁이는 골망이 들어왔다. . ㅡ출렁~~시저스킥, 날아오는 공을 그대로 받으면 발데스 골키퍼한테 막힐수 있다고 판단한 나는, 각성을 사용해 달려가던 속도를 죽이지않고 그대로 허공으로 뛰어올랐고, 몸21/27 쪽을 꺾어 이단옆차기 같은 포즈로 시저스킥을 시도한것이였다. ㅡ우와아아...

  [아...고..고..고오오오오오오오오오오오오오오오오오올!!!!!!!!!!! 예술..정말 하나의 예술같았던 골이 신천용의 발끝에서 다시한번 터져나옵니다!!!! 피를로가 하프라인에서 길게 보내준공을, 논스톱 시저스킥으로 골로 연결시키는 신천용!!!!! 두눈을 뜨고 있는 저도 믿을수없는 마무리입니다!!! 축구를 축구가 아닌 에술로 승화시키는 기가막힌골!!!! 신천용 자신의 고별전을 화려하게 마무리하는군요!!!!]

  [아..이건 정말 뭐라 할말이없을정도내요, 설마 저기서 시저스킥을 성골할지도 몰랐고, 또 저걸 성공시킬수 있을지도 몰랐는데요, 신천용..정말 이건 대단한 골입니다. 신천용이 공을 잡을떄마다 야유를 퍼붇던 바르셀로나 홈팬들도, 이 충격적인 골에 야유소리를 낼 생각도 못하는군요..정말 역사에 한획을 긋는 골입니다]

  "하아..하아.."

  시도하면서도 성공할수 있을지 의문이였을골을 성공시킨 나는, 아크서클에 주저앉22/27 쪽아 멍하나 골대를 바라봤고, 그런 나에게 동료선수들이 모두 달려와 내위에 엎어지며 괴성을 내지르기 시작했다.

  "이 괴물자식!! 마지막까지 괴물이네 이새끼!!!!"

  "하하하!! 진짜 내가 살다가 이런 골을 볼줄이야..진짜 대단하다!!"

  "잘했다 신천용!! 진짜로 잘했다!!"

  나를 껴앉고 내 이마에 뽀뽀까지 해주는 페페, 나와 유독 친하게 지냈던 마트리 와 페페는 정말 감격스러운 표정으로 나를 칭찬했고, 그런 친구들에게 나는 씨익하는 미소를 지어보이다 귓가에 들리는 이상한소리에 슬쩍 고개를 들어올렸다.ㅡ짝..짝...짝짝짝짝짝짝!!!!ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!ㅡ대단하다!!! 23/27 쪽ㅡ진짜 멋있다!!!! 조그맣게 들려온 박수소리..그 박수소리에 내가 의아한 표정을 지으며 고개를 돌리자, 누캄프 를 집어삼키고있는 바르셀로나의 팬들에게서 조금씩 박수소리가 나오기 시작했고, 그 박수소리를 곧 엄청난 환호성으로 변하며 나에게 떨어져 내리기 시작했다.

  "..에?"

  적..그것도 가장 눈에가시일 적한테, 열렬한 환호와함께 박수소리를 보내주는 팬들, 그런 적들의 환호에 나뿐 아니라 내 근처에있던 동료선수들도 의아한 표정을 지었지만, 곧 우리모두 입가에 씨익하는 미소리를 그리며 팬들에게 감사의 마음을 담은 환호와 인사를 전했다.

  [아, 정말 보기 드문 광경입니다. 신천용 선수의 환상적인 플레이에 바르셀로나의 홈팬들이 환호와함께 기립박수를 보내주는군요!!!! 정말 대단한 상황입니다]

  24/27 쪽

  [하하하, 네 정말 대단하네요..옜날 호나우지뉴 선수가 멋진 경기를 선보이며 자신들 최고의 라이벌인 레알마드리드 팬들에게 박수를 받은적이 있습니다. 아마 그것과 같은 상황이라고 볼수있겠는데요, 보는 저희가다 저릿할 정도인데..신천용선수 정말 화려하게 자신의 고별전을 마무리하는군요]

  "멋진골이다"

  "크으..진짜...괴물이다 너는"

  "...축하해"

  바르셀로나 팬들의 박수를 받으며 우리의 진영으로 넘어가던 나는, 나를 스쳐지나가는 이니에스타, 사비, 메시 의 축하를 받았고 그런 그들에게 씨익하고 웃음을 지어보이며 유벤투스 에서의 마지막경기이자 내 축구인생중 가장 기억에 남을것같은 오늘의 경기를 가슴에 담았다. 25/27 쪽ㅡ삐익!! 삐익!!! 삐이이이이이이이이이이이이익!!!!

  [네!!!! 경기 끝났습니다!!!, 최종 스코어 3:1!!! 유벤투스가 바르셀로나를 완전히 압도하며 마지막 경기에서 승점 3점을 챙기는데 성공합니다!!!]

  [네, 이렇게 되면 유벤투스는, 샬케 와 리옹의 경기결과와는 상관없이 16강 진출을 확정짓게 되었네요, 정말 짜릿한 한판..빅매치라는 이름이 아깝지 않은 경기였습니다]

  2012년 12월 10일바르셀로나 홈구장 '누캄프' 2012/2013시즌 챔피언스리그 조별에선 C조 6차전 유벤투스FC vs FC바르셀로나 --- 3:1 유벤투스 승!! 경기 MOM 신천용 2득점 1어시스트 전22, 득 신천용 26/27 쪽 전44, 득 레오나르도 보누치, 도움 신천용 후16, 득 세스크 파브레가스, 도움 다비드비야 후32, 득 신천용, 도움 안드레아 피를로 2012/2013시즌 챔피언스리그 16강진출 팀 A조 레알마드리드, 마르세유 (아스날 3위로 탈락)B조 뮌헨, 맨시티 C조 바르셀로나, 유벤투스 D조 맨유, 트벤테 E조 첼시, 레버쿠젠F조 포루투, 인테르G조 CSKA모스크바, 셀틱 27/27 쪽 < --  별들의무대 챔피언스리그  -- >

  [유벤투스, 바르셀로나자 잡아내며 챔스16강 진출!!! 그 대단했던 상황]

  [자신의 고별전을 지배한 신천용, 적진에서 기립박수 받으며 전설이되다]

  [바르셀로나 홈팬들에게 기립박수 받은 신천용, 유벤투스에 남긴 전설의 발자취]

  [의심사는 심판의 판정에도 불구하고, 바르셀로나 무너트린 신천용의 플레이]

  [사비 에르난데스 '그를 적으로 만난게 불행, 오늘 그는 인간이 아닌것 같았다']

  [리오넬 메시 '오늘의 승자는 신천용, 그 누구도 부정할수없는 사실']

  [탄성이 절로 나오는 환상적인 시저스킥, 다시한번 바르셀로나 무너뜨린 소닉붐]

  [그의진화는 과연 어디까지 일 것인가? 신천용이 유벤투스에서 남긴 기록들]

  [안토니오 콩테 '그가 오늘 보여준 플레이는 내 축구인생중 보았던 누구보다 최고']

  [신천용 과연 아스날 되살릴수 있을까?? 거너스 의 애탄 기다림]

  회1/21 쪽등록일 : 12.06.29 00:40조회 : 4233/4239추천 : 89평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6909 전설이된 신천용, 과연 아스날 되살릴수 있을까? 작년 7년만에 세리에 챔피언자리륻 되찾은 유벤투스가 10일, 바르셀로나의 홈구장인 누캄프에서 바르셀로나를 잡아내며 챔프16강 진출을 성공했다. 최후까지 리옹과의 승점차가 벌어지지 않으며 16강 진출에 적신호가 켜져있었지만, 리옹이 샬케외 2:2 무승부에 그치고, 유벤투스가 바르셀로나를 잡아내며 여유롭게 16강 진출에 성공한것, 하지만 이 경기후 주목을 받은 유벤투스가 아닌 '신천용' 이였다. 초반 밀리던 경기를 예리한 역습으로 되갚아주며 선취골에 성공한 신천용은, 그 이후로도 끊임없이 상대 적진에서 움직이며 바르셀로나의 골문을 노렸고, 전반 막판에 펼쳐진 보누치의 추가골을 완벽한 코너킥으로 도우며 다시한번 팀의 사기를 복돋았다, 그뒤 팽팽하게 이어지던 후반전 조금은 석연치 않은 판정을 뒤로한체 파브레가스가 추격골을 성공시키지만, 경기를 뒤집지 못하며 결국 경기막판 신천용의 엄청난 시저스킥에 쐐기골을 얻어맞으며 무릎꿇고 말았다. 그야말로 신천용의 단독무대라도고 할수있었던 경기였다. 2/21 쪽 신천용은 이처럼 유벤투스를 왕좌의 자리에 앉치기위해 엄청난 기여를 해왔다. 팀이 흔들려도 에이스로써 팀을 다시 일으켜 세웠고, 필요할떄는 언제나 골을 넣어주며 팀을 승리로 이끌었다. 하지만 이제 그런 그가 떠난다. 당초, 저번시즌을 끝으로 아스날로 향하려했던 신천용 이였지만, 주전들의 부상이 이어지며 팀의 스쿼드가 크게 위축돼자, 유벤투스를 위해 6개월 단기임대, 또는 6개월 이후의 이적을 원했고, 결국 아스날이 이 같은 요구를 받아주며 6개월간 더 남아 유벤투스를 물심양면 으로 도와주며 유벤투스가 리그순위 2위까지 복귀하고, 챔스16강진출을 성공하는데 크나큰 기여도를 올렸다. 하지만 이제 한달도 체 남지 않은 시간에, 겨울 이적시장이 열리고, 그렇게 되면 신천용은 아스날로 떠나게 될것이다. 유벤투스 입장에서는 아쉽고도 고마운 상황, 신천용은 홀가분한게 떠날수 있겠지만..이제곧 신천용이 만나게될 아스날의 상황은 '참혹' 이라는 두글자로 표현된다. 현재 리그순위 11위, 챔스광탈, 반페르시,월콧의 부상 말그대로 멘탈붕괴 직전이 아스날..시즌 초부터 반페르시가 시즌아웃을 당하는등 안좋을이 겹치더니, 이번시즌 이적해온 포돌스키 와 지루드의 성적부진은 끝을모르고 계속되고 있다. 현재 순위가 11위이긴 하지만 저번시즌 간신히 잔류한 QPR, 웨스트브롬위치 와 공동 11위이니, 한경기에서 더 패배하면 13까지 내려가는건 그야말로 순식간일것이다. 3/21 쪽과연 이런 상황에서 신천용이 투입되면 무엇이 달라질까? 뭐 일단 많은 축구전문가 들과 아스날의 팬들은 긍정적인 반응을 보이고있다. 신천용이 그만큼 대단하다는 증거이기도 하지만, 과연 무너져 가는 아스날을 완전히 부활시킬수 있을지..당초 신천용과 함께 9년만에 무관탈출을 성공시킬수 있을지는 그 누구도 확신할수 없으리라 2012년 12월 13일, 골닷컴,  에어콘이 필요해 -기자-

  "우워어어어~~~"

  클럽안을 시끄렇게 울리는 저질 바이브 레이션, 정말 듣기 힘든 마트리의 노래소리에 동료 선수들이 박장대소를 터트리며 마트리에게 휴지를 집어던지거나 야유소리를 퍼부었지만 마트리는 전혀 동요하지 않은체 계속해서 노래를 불렀다.

  "푸흡.."

  4/21 쪽가만히 맥주병을 들이키다가, 마트리의 손가락질과 함께 이어지는 느끼한 노래소리에 나조차도 맥주가 다시 입박으로 터져나왔고, 그런 우리의 모습에 선수들 과 코치들의 입가에는 웃음이 떠나지 않았다.

  "정말 잘부르네..가수 시켜도 되겠어"

  "응, 제는 축구선수가 아니라 가수를 했어야돼"

  킥킥거리며 말하는 페페의말에, 내가 맞장구를 치며 대답하자 페페는 자신의 배를 잡으켜 박장대소 하기 시작했고, 그런 페페의 모습에 나는 씨익하고 미소를 지어보였다. 현재 우리가있는 곳은 조그마한 클럽..그리고 지금은 유벤투스의 모든 식구들이 모여 내 고별식을 하고있는 중이였다.

  "우우..천용..나 귀아파"

  오늘은, 지민이누나 와 레오니도 함께 와있었는데, 지민이누나는 감독님 과 술잔을 5/21 쪽기울이며 아까부터 무슨 대화를 나누고 있었고, 레오니는 그 밝은 성격과 귀염성 때문에 이리저리 끌려다니며 술을 진탕마시고는 얼굴이 발그랗게 달아올라 있었다.

  "피곤하면 먼저 집에가서 쉬어"

  "우우웅..싫어어..여기있을래에..헤헤"

  원래 혀를 반쯤꼬아서 말하는 레오니였지만, 지금은 혀가 반토막이 난것처럼 애교섞인 목소리로 말하는 레오니, 그런 레오니의 모습에 나는 살풋 미소짔다가, 옆쪽에서 느껴지는 이상한 기운에 슬쩍 고개를 돌렸다. 레오니에게서 시선을 때지 못하고있는 페페, 입을 살짝 벌린체 동공이 풀려있는걸로 봐서는 완전히 레오니에에 넋이 나가있는것처럼 보이고 있었다...뭐 원래부터 레오니한테 강한 호감을 갖고있던 페페였고, 나랑 같이 살고있긴 하지만 친한 친구 정도로만 알고있기에 가끔씩 레오니에대한 안부를 묻기고 하고 그랬다. 6/21 쪽'흠..어떡한다?' 페페 와는 친한친구 사이고, 좋은녀석인것도 알지만 그렇다고 레오니를 양보하는건 말같지도 않은 소리..그렇기에 내가 어떻게 페페한테 말을 해야할지 잠시 고민하고있었는데, 페페가 갑자기 벌떡 일어나더니 레오니의 손을 잡아체 클럽 한구석으로 데려가기 시작했다.

  "에? 에?..에에에?"

  "..하?"

  페페에게 강압적으로 이끌려 클럽 구석으로 끌려가는 레오니, 레오니는 술에취한 상태에서도 심각하게 당황해 나한테 시선을 보내왔다. 그런 레오니의 시선에 페페를 말릴생각으로 자리에서 벌떡 일어났지만, 근처에있던 피를로가 나한테 쑥 하고 다가와 내어깨를 잡았다.7/21 쪽

  "냅둬"

  "..네?"

  "냅두라고"

  "하지만"

  술에취해있는 상태이니 페페가 이성을 잃고 레오니에게 몹쓸짓을 할지도 모른다는 생각에 나는 피를로의 말을 무시하고 페페에게 달려가려 했지만, 피를로는 다시한번 내팔을 잡더니 조용한 목소리로 입을열었다.

  "자네가 저 레이디랑, 깊은 관계인건 알고있어"

  "....네?"

  "나이가 나이다보니 딱 보니 딱 나오더군..그러니까 그냥 냅둬"

  8/21 쪽

  "그게 무슨 소리닙까..?"

  "페페녀석, 예전부터 저 레이디를 마음속에 많이 담아두고 있었던거 같은데, 이번기회에 고백을 할생각인가봐, 그래서 내가 자네와 연인관계인거 같으니 그만두라고 해봤는데, 그래도 일단 고백은 해야 직성이 풀리겠다 하더군"

  "아..."

  "자네와 연인 관계라면, 레이디가 받아들일리 없지않나? 괜히 더 마음속에 응어리 지게하는것보다 화끈하게 차이는게 더 나을거야, 그러니까 그냥 냅두게"

  깊은 연륜이 묻어나오는 피를로의 말에, 나는 힘을주었던 팔에서 천천히 힘을 빼었고, 피를로는 입가에 씨익하는 미소를 그려보인뒤 내어깨를 툭툭하고 쳐왔다.9/21 쪽그리고 잠시뒤 나타난 페페 와 레오니..그런 두사람의 얼굴은 상당히 상반되어 있었다. 레오니는 어떻게 해야할지 몰라 당황한 기색이 역력해 보였고, 페페는 어깨가 축 처진체 무거운 발걸음을 터벅터벅 옮겨오고 있다.

  "그..천용..그게에..그러니까..."

  ".........신"

  내앞으로 다가온 두사람, 그중 레오니는 이상황을 어떻게 설명해야할지 몰라 나와 페페의 눈치를 보며 어버버 거리고 있었고, 페페는 조용히 입을 다물고 있다가 묵직한 목소리로 입을열었다.

  "응"

  "..레오니양..꼭..행복하게 해줘라"

  "그래, 걱정하지마라..그리고 미안하다"

  10/21 쪽

  "미안하긴..내가더 미안하지"

  거의 울것같은 얼굴로 말하는 페페, 불같은 성격에 언제나 남자다운 모습만 보여왔던 페페의 처음보는 모습에 나는 쓴웃음을 지였고, 그런 상황을 옆에서 가만히 보고있던 피를로가 피식하고 웃으며 페페의 어깨를 토닥인뒤 그를 데리고 빈 테이블을 향해 발걸음을 옮겼다.

  "..좋겠네, 인기 많아서"

  "에?..아니..나는 아무것도..우우.."

  페페가 사라지고 난 뒤, 내가 슬적 레오니에게 시선을 주며 까칠하게 말하자, 레오니는 크게 당황해하더니 어쩔줄 몰라하는 표정으로 어버버 거리다, 곧 울먹이기 시작했다...정말이지 괴롭힐맛이 나는 레오니의 리액션, 그런 레오니의 리액션에 나는 씨익하는 미소를 그려보이며 레오니의 입술에 내입술을 맞췄고, 곧 주변에세 '오오오오오!!' 하는 탄성소리가 터져 나왔다. 11/21 쪽

  "후웅..쪼옥..하우..."

  "쪽, 울지마 장난이였으니까"

  "우우..놀랐자나아.."

  짧은 키스를 끝내고, 울먹이는 목소리로 말하는 레오니, 그런 레오니의 모습에 씨익하고 웃어준 나는, 레오니와 내 공개키스로 더욱더 뜨거워지기 시작하는 파티를 밤새 즐기기 시작했다.

  "후우우..시원하다"

  술도 깰겸, 제법 쌀쌀해진 밤바람을 맞기위해 밖으로 나온 나는 땀을 식혀주는 바람을 맞으며 살짝 눈을 감았다가, 곧 클럽안쪽에서 들려오는 발소리에 슬쩍 시선을꺾어 클럽에서 나오는 콩테감독님과 눈이 마주쳤다.12/21 쪽

  "여기서 뭐하나"

  "그냥 더워서 밤바람좀 쐐고 있습니다"

  "하하, 나와 같군그래"

  내말에 빙그레 미소짓고는 내옆에서시는 감독님, 저번 이적에대한 이야기를 나눈뒤로 조금 서먹해진 사이였기에 우리둘은 별다른 말없이 벽에 등을 기댄체 가만히 하늘을 올려다 보다 감독님이 주머니에서 담배곽을 꺼내들어 나한테 내미셨다.

  "아, 저는 안합니다"

  "그래? 이것참 바르고 건장한 청년이구만"

  내말에 살짝 유머를 날리시며 입에 담배를 무신 감독님은, 깊숙히 담배를 몇모금 빠시더니, 곧 조용한 목소리로 입을여셨다. 13/21 쪽

  "고마웠네"

  "맨처음 자네를 봤을때, 정말 범상치 않은 녀석이라고 생각했어..하지만 이정도로 나에게 희망을 줄수 있을지는 생각치도 못했네, 정말 고맙네"

  "저도 감사합니다"

  "감사하기는..오히려 자네한테 이런 큰 빗을 지고도, 자네를 안고갈 힘이없는 약해빠진 내가 미안하지..자네는 정말 크게될선수야, 제대로된 감독을만난다면, 자에의 날개는 끝도없이 하늘위로 날수있을걸세"

  씁슬한 미소를 그리며 조용한 목소리로 말을 건내는 감독님, 그런 감독님의 말에 나는 입가에 그냥 미소를 그려보였고, 감독님은 필터까지 타들어간 담배를 바닦에 비벼 끄시고는 내 어깨를 툭툭 치셨다.14/21 쪽

  "자네는 내가 지금까지 봐왔던 어떤 선수보다 뛰어났으며 대단했네..비록 자네와는 여기서 이별하겠지만, 유벤투스를 떠나 더욱큰 선수가 되게...그리고 최고의 자리에 오르길 기대하겠네"

  "네, 유벤투스에서 배운 많은것을 가지고 꼭 최고의자리에 오르겠습니다. 그리고 정말 감사했습니다"

  술이 들어가서 그런지, 아니면 분위기가 이래서 그런지 나는 오글거리는 말과함께 내진심을 감독님께 건냈고, 우리는 그자리에서 짧게 악수를 나눴다.

  "그럼 들어가지...아직 해가 뜨려면 멀었어"

  "하하, 그래야죠"

  씨익하는 미소를 지으며 말하는 감독님의말에 웃으면서 대답한 나는, 다시 클럽안으로 들어와 파티를 즐겼고, 나와함께 그라운드에서 싸워준 동료선수들과 이별의 인사15/21 쪽말을 나누며 즐거운 밤을보낼수있었다..아, 마지막에 마트리가 내손을 잡고 울었던건 조금 안좋은 기억으로 남겠지만 말이다. SBS ESPN 신천용 단독인터뷰, 신천용 아스날로 이적!! 기자: 드디어 유벤투스를 떠나 아스날로 이적하게 되었다 그 소감은? 신천용: 아쉽고도 홀가분하다, 유벤투스에서는 정말 좋은 추억이 많았고 많은 것을이루었다. 하지만 아스날에서도 많은것을 배울수 있고, 다른 무대에서 뛴다는 사실에 조금 설레기도 한다 (웃음)기자: 현재 아스날의 상황이 매우좋지않다. 이에대한 생각은? 신천용: 아직까지 아스날 선수들과 만나본적이 없어 정확한 상황이나 상태는 모르겠다. 하지만 팀의일원으로써 최선을 다해 아스날을 다시 빅4에 들계하고 싶다.16/21 쪽기자: 챔피언스리그16강에 진출했지만, 아스날로 이적하며 더이상 뛸수없다, 아쉽지 않은가? 신천용: 아쉽지않다고 하면 거짓말이겠지만, 그렇다고 미련을 가지지는 않는다. 이번시즌 아스날에서 최선을 다해 다음시즌 아스날에서 새로운 챔피언스리그 를 맞이하고싶다.기자: 현재 아스날은 플레이메이커 와 공격수가 모두 부진에 빠져있다. 이같은 상황에서 포지션변화가 있을것 같나?신천용: 아직 벵거 감독님과 제대로된 이야기를 나눠보지 못했다. 하지만 그 어떤자리가 되든 팀을위헤 최선을 다할것을 약속 드린다. 기자: 유벤투스를 떠나며 팬들과 동료선수들에게 하고싶은말은? 신천용: 감사하다는 말밖에 할말이없다. 그들은 모두최고의 선수였고, 최고의팬이였으며 나의 가족들이였다. 이렇게 떠나게 되어서 아쉽지만, 그들은 언제나 내 가족일것이라고 생각하고, 그들역시 나와 같은 생각이리라 믿는다. 17/21 쪽기자: 정확하게 아스날에 합류하는 날짜가 언제인가?신천용: 윈터브레이크 기간동안 한국에서 휴가를 보내고, 겨울이적시장이 열리면 바로 아스날에서 메디컬 테스트를 받을 예정이다. 아마 메디컬테스트가 끝나면 곧바로 팀에 합류할것같다.기자: 아스날에서 목표가 있다면? 신천용: 가장먼저는 팀에 녹아드는걸 목표로 하고있다. 세리에 와 EPL의 차이점이 있는만큼 하루라도 빨리 팀컬러에 익숙해질 필요가있다. 그리고 장기적인 목표를 보자면..역시 3위안에 들어 챔스에 진출하는게 아닐까? (웃음) 아직 윈터브레이크 기간은 아니였지만, 구단측의 배려로 1주일 먼저 한국르로 돌아갈수있게된 나는, 이태리에서 정리할 모든걸 끝내놓고, 한국으로 돌아가기위해 공항에 나와있었다.18/21 쪽

  "잘지내라"

  "고마웠다. 잘가라"

  한국으로 돌아가는 나를 배웅하기위해 나온 마트리 와 페페, 그런 두선수..아니 친구들의 배웅에 나는 씨익하고 웃으며 그들과 악수를 나눴고, 페페 와 레오니의 어색한 악수가 끝나고 나자 드디어 한국으로 돌아가기위해 나는 비행기에 몸을 실었다.

  "후우우우..."

  천천히 움직이다가 하늘로 떠오르기 시작하는 비행기, 그런 비행기의 창문밖으로 보이는 토리노시내는 시간이 지날수록 점점 작아지기 시작했고, 결국 구름안으로 사라져 완전히 보이지 않게되고 나서야 나는 창문에서 시선을 뗄수 있었다.

  "이제 진짜 안녕이네"

  19/21 쪽

  "그러게"

  내 옆자리에 앉아있는 레오니의 중얼거림에 나는 천천히 고개를 끄덕이다, 피식하고 미소를 지었고, 그런 내미소에 레오니가 따라서 웃어보이며 무거웠던 마음이 조금은 풀리는게 느껴졌다.

  "일단 한국으로 돌아가면, CF몇개만 소화하면돼..인터뷰 랑 방송출연 요청을 대부분 거절한 상태이긴한데, '뛰는사람' 이라는 프로에서 조금 끈질기게 연략해오고 있어"

  "뛰는사람?"

  "응"

  대한민국 한 방송사에서 큰 인기를 끌고있는 예능프로그램, 여가시간에 심심하면 다운받아서 봤던걸 떠올린 나는, 지민이누나를 바라봤고, 지민이누나는 니가 원할떄라 하나는듯 어깨를 한번 으쓱한뒤 나한테 스케줄표가 정리된 종이를 건내줬다. 20/21 쪽

  "뭐, 빡빡하지는 않네"

  "예정보다 1주일 먼저 돌아가니까"

  평소 한국으로 돌아가면, 인터뷰다 CF다 뭐다 하면서 빡빡하기 그지없는 하루를 보냈던것에 비해 괴장히 널럴한 시간, 아스날로 가기전 지친 심신을 회복할수있는 좋은 기회였기에 나는 만족스러운 미소를 입가에 그린 뒤, 잠에 들기위해 의자를 뒤로 저치고 천천히 잠에 빠져 들었다. ============================ 작품 후기 ============================

  < --  아스날FC  -- >

  "하아..하아..뭐가 저렇게 빨라?"

  "이야, 역시 괜히 신천용,신천용 하는게 아니구만 그래?"

  한계단 윗쪽에서 들려오는 두사람의 목소리에, 나는 살짝 거칠어진 쉼호흡을 정리하며 회심의 미소를 그렸다. 지금나는 7명의 사람들에게 쫏기는 중이였고, 그 장면이 나를 계속해서 따라다니다 지쳐서 쓰러지기 직전인 카메라VJ가 찍는중이였다.

  "하아..하아...천용씨..하아..우리 좀만 쉬어요"

  그리고 당장에라도 주저앉을거 같은 표정으로 헉헉데는 한명의 여인..나랑 무슨 인연이 있는건지, 한국에만 들어오면 마주치게 되는 톱 여자아이들 그룹 플루트의 리더 박소미였다.

  "하하, 죄송해요..제가 너무 무리하게 달려서"

  회1/18 쪽등록일 : 12.06.29 23:57조회 : 2788/2792추천 : 64평점 :선호작품 : 6909(비허용)

  "하아..하아..아니..아니에요..근데 조금 지쳐서"

  이게 무슨상황인가 하면, 나는 지금 박소미와함께 한국에서 떠오르는 예능프로그램, '뛰는사람' 의 출연중이였고, 나와함께 섭외된 박소미 와 함께 '뛰는사람' 의 고정멤버 7명의 추격을 받고있는 중이다. 본래 한국으로 돌아와 간단한 CF만 몇개 찍고 휴식을 취하다 영국으로 건너가서 미리 필요한것들을 준비해놓을 생각이였지만, 겨울이적시장이 열릴때까지는 아직 2~3주의 시간이 남아있었고 또 영국의 취업비자인 워크퍼밋 문제도 있었기에, 시간이 쓸데없이 많이 남았고, 결국 무료함을 달래기 위해 예능프로그램 출연을 결정한것이였다. '지연이도 영국에 있어서..마땅히 놀사람도 없고 말이야' 지연이가 한국에 있기라도 했다면, 지연이랑 같이 놀러다니는방법도 생각해봤겠지만, 지금 지연이는 영국에서 한창 트레이닝을 받으며 영국영화에 투입될 준비를 하고있는 상황..그렇기에 딱히 만나서 놀만한 사람이 없었다. 2/18 쪽

  "아!! 저깄다!!!"

  "잡아!!!"

  잠시 딴생각에 빠져들었다가, 순간적으로 주변상황을 신경쓰지 못한틈에, 고정멤버 중 한명인 여자배우가 나를 발견한체 버럭 소리쳤고, 그 우렁찬 외침에 주위에 퍼져있던 다른 6명의 고정출연자 들이 우리를 향해 무섭게 돌진해오기 시작했다.

  "다,달려요 소미씨!!"

  "네? 아..자,잠까아아...안!!"

  세리에의 수비수들이 떠오를만큼 치밀하고 촘촘하게 좁혀들어오는 모습에, 나는 내 옆에있던 박소미의 손을 잡아체 무작정 달려나가기 시작했고, 지쳐서 헉헉 데고있던 박소미는 내손에 끌려 강제로 나와함께 달리기 시작했다.

  "야야!! 막아!! 막아!!"

  3/18 쪽

  "뭐해요 오빠!! 빨리 잡아요!!"

  내가 다른곳이 아닌 7명한테 돌진해 그 중간을 파고들자 순간적으로 당황한 고정멤버들이 발빠른 대처를 보이지 못했고, 그틈에 나는 박소미 와함께 전력으로 그곳을 벗어나기 시작했다.

  "쫏아!!!"

  고정맴버 중 가장 우람한 체구를 가지고있는 건장한 남성이 버럭 소리치며 우리 뒤를 맹렬히 뒤쫏아 오기 시작했지만...아무리 헬스로 몸을 단련시켰다 한들, 거의 매일 뛰는게 일상이고, 뛰는게 직업인 나를 쫏아올수 있을리가.. ㅡ털썩

  "..엥?"

  4/18 쪽맹렬히 쫏아오는 고정멤버를 힐끗 바라보며 회심의 미소를 짓는순간, 갑자기 무거워진 오른팔 그 오른팔을 향해 시선을 내리자 당장에라도 기절할것같은 표정으로 거친숨을 몰아쉬고있는 박소미의 모습이 들어왔다.

  "소미씨?"

  "하악..하악...저..저는 더이상.."

  내장이 목구멍으로 나오는것 마냥, 거친숨을 토해내며 고개를 절래절래 젓는 박소미..어째 뉘앙스가, '난 이제 틀렸으니 버리고 가세요' 같은...어디 삼류 전쟁영화에나 나올 법한 박소미의 표정과 자세에 나는 잠시 발걸음을 멈췄고, 그틈에 고멍멤버가 턱끝까지 추격해오기 시작했다.

  "일어설수는 있어요?"

  "..네?"

  5/18 쪽

  "일어설수 있으면, 일단 움직여요..제가 최대한 막아볼게요"

  "그치만.."

  그래도 남자가 돼서, 땅에 엎어진 여자를 버리고 혼자 줄행랑 칠수는 없었기에 나는 20여미터 안팍으로 다가온 고정멤버를 바라보며 박소미에게 말했고, 그런 내말에 박소미는 우물쭈물 하다가 몸을 일으켜 세웠다.

  "빨리 가요"

  "그,그래도 어떻게 혼자서 가요.."

  "이번 미션은 머리쓰는 거라잖아요..저보다는 소미씨가 사는게 더 이득이에요"

  뭐 여기저기서 힌트를 얻어, 그 힌트에 나온 비밀번호를 조합해야한다는 미션내용을 얼핏 떠올린나는, 머리가 지끈거리는걸 느끼며 박소미에게 말했지만, 그래도 박소미는 나에게 미안한지 쉽사리 발걸음을 옮기지 못했다. 6/18 쪽

  "걱정마요, 저도 운동좀해서 쉽게 잡히지는 않을테니까요"

  "..그래도.."

  "자자 됬으니까, 뛰어요!!"

  끝까지 안가려고 하는 박소미의 등을 가볍게 툭 밀어준 나는, 곧바로 몸을 돌려 고정멤버를 향해 달려들었고, 얼마안가 고정멤버와 힘씨름에 부딪쳤다. 콰악!! 서로의 어깨를 꽉 잡은체, 서로의 등에 붙쳐져있는 이름표를 뜯기 위해 움직이는 나와 고정멤버, 어깨에서 느껴지는 악력이 상당했지만, 세리에에서 델피에로와 피똥싸게 했던 웨이팅 훈련이나 상대수비수 들의 몸싸움이 헛것이 아니였는지, 나는 쉽게 끌려가지 않으며 고정멤버돠 대등하게 힘싸움을 버렸다. 7/18 쪽

  "이야, 힘이 대단..하신데요?"

  "아유, 능력자에 비하면 이정도는 아무것도 아니죠"

  내어깨를 들어내기위해 힘을 주면서 어색한 미소와함께 말하는 멤버의 말에, 나역시 어설픈 미소를 그리며 대답했고, 우리는 다른 고정멤버들이 나타나기 전까지 게속해서 힘을 겨루며 서로의 등을 노렸다. '..한방이면' 힘이 강하긴 하지만, 전체적인 균형이 좋지않는 멤버..제대로 힘을 줘서 한번만 흔들면 이름표를 땔수있겠다는 생각이 떠오른 나는, 쉽호흡을 하며 두주먹에 힘을 가득 실었고 멤버역시 내가 힘을주자 때가 왔다는걸 느꼈는지 눈빛을 바꾸며 어깨가 아플정도로 힘을 주기 시작했다.

  "흐읍!!!"

  8/18 쪽

  "훕!!!"

  그리고 동시에 호흡을 들이마시며 서로를 잡아당기는 나와 멤버, 하지만 체격적인 조건이 워낙에 좋아서인지, 내 몸에 균형이 흔들리며 세상이 한번 빙글 돌았고, 내 등뒤에 멤버의 손이 도달해있는게 느껴졌다. ㅡ찌이익..!!등뒤에 붙어있는 이름표가 천천히 뜯겨져 나가는소리, 그 소리에 최후를 직감한 내가 몸에 힘을 푸는순간, 고요하던 주변에서 알림소리와함께 방송이 나오기 시작했다ㅡ능력자 아웃, 능력자 아웃 내가 아닌, 상대 멤버의 아웃을 알리는 방송소리, 그 방송소리가 나오자 멤버는 황당하다는 표정으로 주변을 바라보기 시작했고, 곧 검은양복을 입은 두사람이 튀어나와 멤버의 입을 막은체 어딘가로 끌고가기 시작했다.9/18 쪽

  "..에?"

  내가 아닌 상대멤버가 아웃되자, 나역시 당황한 표정으로 주변을 살폈고, 곧 헉헉 데며 상대멤버의 이름표를 들고있던 박소미와 눈이 마주쳤다.

  "소미씨?"

  "헤헤, 나이스 타이밍이죠?"

  멍하니 부르는 내이름에, 혀를 살짝 내밀며 귀엽게 웃더니 손에 들린 이름표를 흔드는 박소미, 알고보니 박소미는 도망가지 않고 근처에 숨어있다가 결정적인 순간에 멤버에게 달려들어 그의 이름표를 뜯어낸 것이였다.

  "안도망갔어요?"

  10/18 쪽

  "치사하게 혼자 도망갈수는 없죠! 헤헤!"

  내물음에 환한 미소를 지으며 말하는 박소미, 그런 박소미의 말에 나역시 입가에 웃음을 그리며 고맙다는 인사말을 건냈고, 그 뒤 우리는 빠르게 다른 멤버들을 정리하며 힌트를 푸는게 아닌 '전원아웃' 이라느 방식으로 승리를 거머쥘수 있었다.

  "이야, 내가 진짜 연예인 잘했다고 느끼는 순간이 이런 날이라니깐"

  "푸흡, 오빠 저번에 박지성선수 왔을때도 그말 했잖아요?"

  녹화를 종료하고, 근처 고기집에서 벌어진 회식, 나는 안하던 말을 많이 해서 그런지 피로감을 느끼며 빠지려했지만, 멤버들..그리고 박소미의 성화에 결국 참석할수 밖에 없었다. 11/18 쪽

  "어때요, 할만했어요?"

  "하아.. 아뇨 역시 예능은 어렵네요"

  "하하, 지성이랑 똑같은 말 하네 이친구"

  전 국민적인 사랑을 받고있는 메인MC의 물음에 내가 어색한 웃음을 그리며 대답하자, 옆에앉아있던 키작은 멤버가 내 어깨를 팡팡 내려치며 말했고, 그뒤로도 다른 멤버들이 나에게 이런저런 질문을 해오기 시작했다.

  "그럼 이번에 영국가면, 지성씨랑 만나겠네?"

  "네, 지성이형 말고도 주영이형,성용이형,청용이형,동원이형..이제 외로움 걱정은 안해도 되겠어요"

  "하긴 그래, 그 먼 타국땅에서 혼자 얼마나 외로웠겠어"

  아무레도 남자 멤버들이 많다보니 축구에대한 질문이 자주 오갔고, 나는 별달리 불12/18 쪽편한 기색없이 그들과 스스럼 없이 대화를 나누며 빠르게 친분을 싸아갔다. 오랜만에 사람냄새 나는 자리에 와서 그런지 본래 느꼈던 피곤함은 사라져 있었고 술도 몇잔 들어가니, 나 역시 회식의 분위기를 타게되었다.

  "자, 그럼 천용군의 발롱도르를 위하여!!"

  "위하여!!"

  "그리고, 플루투의 그래미상을 위하여!!"

  "위하여!!!"

  "아~ 오빠! 무슨 우리가 그래미에요"

  왁자지껄한 분위기속에 이뤄진 회식, 그런 회식은 밤이 늦도록 계속되었고, 다음날도 스케쥴이 있는 몇몇 멤버들이 자리에서 일어날때가 되서야 회식이 마무리 될수 있었다. 13/18 쪽

  "조심히 들어가요"

  "네, 다음에 뵙겠습니다"

  다른 멤버들과는 다르게 술을 하지않아 정신이 멀쩡한 국민MC와 마지막으로 인사를 나누는것을 끝으로 나는 자리를 떠났고, 그렇게 많이 취하지는 않았지만 술을 먹었기에 나는 택시를 타기위해 한적한 도로를 향해 발걸음을 옮겼다.

  "..음?"

  택시 정류장이 있는 방향으로 걸어가던 나는, 저멀리 버스정류장에 앉아 헤롱거리고 있는 인영을 발견했고, 점차 거리가 가까워지자 그 술에떡이돼 헤롱거리고 있는 사람이 익숙한 사람이라는걸 인식할수 있었다. 14/18 쪽

  "소미씨?"

  "..우웅..하지마아.."

  버스정류장 벤티에 앉아, 머리를 벽에 기대고 반쯤 눈이 풀려있는 박소미..대한민국 톱 아이돌이 하고있을 상황이라고는 생각되지않는 모습에, 나는 고개를 갸웃하며 박소미를 깨우기 위해 흔들었지만, 박소미는 일어나긴 커녕 내손을 계속 쳐내며 계속 웅얼거리만 할뿐이였다.

  "먼저 간다던 사람이 왜 이런데있어?"

  아까전 회식자리에서 별다른 말을 하지않고 있다가 먼저 일어난다고 하며 떠나버린 박소미..그런 박소미가 왜 아직도 집에 안가고 여기있는지 궁금했지만, 일단 박소미를 깨우는게 먼저라고 생각한 나는 게속해서 박소미의 몸을 흔들었다.

  "아앙~ 흔들지말라구우..나 토할것..히끅..같단 말야.."

  15/18 쪽내가 게속 흔들자, 반쯤 풀린 눈으로 헤헤 웃으며 협박(?) 을 날리는 박소미..정말 여러가지로 취한사람들의 모습을 많이 봐았지만, 이렇게 대놓고 웃으며 협박을 날리는 경우는 처음이였기에 나는 당황할수밖에 없었다.

  "후우..일단, 어디에 연락이라도"

  마음같아서는 확 버리고갈까? 라는 생각이 들었지만 그래도 안면이 있는 여자를 어떻게 이런 길바닥에..그것도 아이돌인 여자를 버리고 갈수는 없었기에 나는 박소미의 옆에 앉은뒤 박소미의 몸을 똑바로 세우고 그녀의 주머니를 뒤적거렸다.

  "찾았다"

  어렵지 않게 찾아낸 핸드폰, 핸드폰을 발견한 나는 매니저나 동료가수나 아무튼 이 맛이간 여자를 데려갈 사람에게 전화를 걸기위해 핸드폰을 켰지만...16/18 쪽

  "씨발..패턴.."

  너무나 당연하게도(?) 박소미의 스마트폰 에는 자신의 비밀을 지키기위한 패턴이 걸려있었다. 혹시나 하는 마음에 어르신들이 하는 간단한(?) 패턴 몇개를 그려보았지만 역시나 실패..결국 핸드폰을 다시 주머니에 넣어줄수 밖에 없었다.

  "이거 난감하네"

  연락할수있는 사람도없고, 그렇다고 버리고 갈수도 없는 상황..차라이 안면이 없었다면 차갑게 돌아서겠지만, 한국에 올떄마다 마주쳐 나와 이런저런 일이 있었던 여인이였기에 그렇게 할수도 없었다.

  "우웅..나 졸려어..침대에.."

  이 상황을 어떻게 타개할것인지를 생각하며 고심하던 나는, 나를 와락 껴앉으며 몸을 부비는 박소미의 헹동에 몸을 움찔 떨었다가 다시 한숨을 푹 내쉬었다. 결국은 그17/18 쪽 방법밖에 없는것 아니겠는가..

  "이런데 버리고 가면..무슨 헤코지를 당할지도 모르고"

  왠지 조금 찔리긴 하지만, 그래도 어쩔수없는 선택이엿기에 나는 박소미의 축처진 몸을 부축하며 천천히 자리에서 일어났고, 주변을 살피며 발걸음을 옮기기 시작했다.============================ 작품 후기 ============================ < --  아스날FC  -- >

  "후우우..이제 어쩌지"

  일단 상황을 어떻게든 정리하기위해, 박소미를 데리고 근처 모텔에 들어온 나는 술에 진탕 취해서 침대에 엎어져있는 박소미를 바라보며 한숨을 내쉬었다.

  "..그냥 갈까"

  일단 안전한(?) 곳에 데려다 줬으니, 이대로 두고가면 내일아침 어련히 집에 갈것, 내가 할일은 여기까지라고 생각한 나는, 고개를 끄덕인체 바닦에 떨어져있는 외투를 집어 들었다.

  "후우웅...나 무우울..."

  회1/21 쪽

  "무우우우울, 달라고오오오~~!!"

  외투를 주섬주섬 챙겨입고, 막 문을 나서기 직전 들려오는 박소미의 외침, 술에 취해 반쯤 꼬부라진 혀로 물을 애타게 찾는 박소미의 모습에 나는 인상을 괴기하게 일그러 트렸다.

  "아주 가지가지 하는구만"

  사람이 술에 취하면, 못볼꼴 많이 보이는 법이지만..박소미는 조금 심각한 편인듯 싶었다. 평소에도 밝고 활기차 보이긴 했지만..이런 막가파 성격은 아니였는데, 술에 취해서 이렇게 꼬장을 부리다니, 역시 음주는 자신의 적정순으로만 먹어야하는 거다.. '확 찍어서 올려버릴라' 2/21 쪽술에 취해 꼬장부리는 이장면을 '플르투' 팬들이 안다면 얼마나 당혹스러워할지..라는 쓰잘데기없는 상상을하며 피식하고 웃은 나는, 근처에있는 조그마한 냉장고로 다가가 그안에있는 물을 꺼내들어 박소미의 몸을 흔들었다.

  "소미씨, 소미씨"

  "으음..왜에에.."

  "여기 물요"

  귀엽게 인상을 살풋 찡그리며 눈을 게슴츠레 뜨는 박소미, 그런 박소미에게 나는 어색한 미소를 그리며 물을 건냈고, 박소미는 힘겹게 몸을 일으키더니 내손에서 물을 받아 꿀꺽 꿀꺽 삼키기 시작했다.

  "푸하아아.."

  500ml 물 절반을 단숨에 원샷한 박소미는, 갈증이 해소되었는지 달콤한 숨을 내뱉었3/21 쪽고, 그대로 다시 뒤로 벌렁 넘어져버렸다.

  "후우.."

  침대에 누운체 눈을 꼭감고 고르게 숨을 내뱉고있는 박소미..어떻게 보면 대한민국 탑 아이돌을 이렇게 눈앞에서..그것도 꽤나 무방비한 상태로 누워있는 여아이돌을 보고 있다는게 좋을지도 모르지만, 딱히 아이돌에 관심이 있지않고 여자라면 환장하는 것도 아닌..게다가 이렇게 술꼬장이 심한상태인건 절대로 사양인 나는, 빨리 이자리를 벗어날 생각뿐이였다.

  "그럼 좋은꿈 꾸시고..전 이만"

  물병을 옆에 탁자에 올려놓고, 나는 집으로 돌아가기 위해 천천히 침대에서 엉덩이를 띄었다. 뭐..지민이누나는 어머님을 뵈로 집으로갔고, 레오니도 이번기회에 독일에 들렸다가 곧바로 영국으로 온다고 해서 집에 가봤자 딱히 누가있는건 아니였지만 ..그래도 여기보다는 집이 편할....응? 4/21 쪽

  "....에?"

  침대에서 완전히 몸을 잃으키기 직전, 내 옷에 느껴지는 희미한 압박감..그 압박감에 나는 고개를 갸웃하며 고개를 돌렸고, 내 팔끝을 살짝 잡고있는 박소미와 하공에서 눈이 마주쳤다.

  "어디가요..?"

  "...네?"

  "어디가냐구요"

  방금 전까지 술에 진탕취해 헤롱거리던 여자라고는 생각할수없을정도로, 멀쩡한 표정, 멀쩡한 목소리로 눈을 동그랗게 뜬체 묻는 박소미..그런 박소미의 모습에 나는 순간 할말을 잃었고, 내가 말없이 멍하니 서있자 박소미는 내 소매를 잡고있던 손에 힘을 꽉주며 나를 다시 침대에 앉쳤다. 5/21 쪽

  "가지마요"

  "..예?"

  "자꾸 똑같은 말 하게 할거에요?..가지 말라구요.."

  살짝 얼굴을 붉힌체 말하는 박소미, 그런 박소미의 말에 나는 이상황을 어떻게 받아들이고 어떻게 이해해야할지 빠르게 머리를 굴렸지만, 당최 이 상황을 이해할만한 시나리오가 그려지지 않았다.

  "저, 지금 시간도 늦었고..또 이런데서..그게.."

  박소미가 정확하게 뭘 원하는지 모르기에, 나는 횡설수설 했고, 그런 나를 약간 뚱한 표정으로 바라보던 박소미는 내 팔을 확 잡아당겨 자신의 옆에 완전히 나를 앉치고는 내 어깨에 자신의 얼굴을 기대며 조용한 목소리로 입을열었다. 6/21 쪽

  "알아요..그치만....."

  조용한 목소리로 무언가를 말하려던 박소미, 하지만 이내 입을 꾹 담은 그녀는 푹 묻고있던 고개를 살짝 들어올려 내 얼굴을 바라보더니 다시 안타까운 어조로 입을열었다.

  "그냥, 옆에 잠깐만 있어주면 안돼요?"

  "다른건 안바랄게요..그냥 잠시만, 잠시만 여기 있어줘요"

  애타는 눈동자와 목소리..만약 내가 여기서 일어나면 당장에라도 울어버릴것 같은 그녀의 모습에 나는 잠시 망설이다가 한숨과함께 고개를 끄덕였고, 내가 승낙을 하자 그녀는 활짝 하고 웃으며 고개를 꾸벅 숙여왔다. 7/21 쪽그리고 이어진 어색한 침묵, 일단 그녀가 웬지모르게 안쓰러워 보여 승낙을 하긴 했지만, 남자와 여자가..그것도 이런 러브 모텔에서, 서로 그냥 가만히 앉아있는건 굉장히 불편한 자리일수밖에 없었다. 그렇다고 무슨 대화를 해보기에도 상황이 너무 어정쩡했고..무엇보다 나와 박소미가 그렇게까지 친밀한 관계가 아니여서 인지, 마땅히 할만한 대화도 없었다.

  "...저, 천용씨"

  "네?"

  이 어색한 침묵을 먼저 꺤건 예상외로 박소미였다. 침대에 누운체 가만히 천장을 바라보고 있던 그녀는, 시선을 그대로 유치한체 조용히 내이름을 불렀고, 그런 그녀의 목소리에 나는 슬쩍 고개를 돌렸다. 8/21 쪽

  "저..많이 더럽나요?"

  "..네?"

  "제가..그렇게 더러운 년인가요?"

  난데없이 자신이 드럽냐니? 이해할수 없는 박소미의 질문에 나는 고개를 돌려 박소미를 바라봤고, 그런 내눈에 눈가에 눈물이 고인체 가만히 눈을 감고있는 박소미의 모습이 들어왔다.

  "무슨일..있었나요?"

  눈물 고인 눈을 꼭 감은체, 애써 눈물을 참고있는 모습..그런 그녀의 모습에 나는 당황스러운 감정을 잠시 숨긴체 조심스러운 어조로 물었지만, 그녀는 별다른 대답을 해오지 않았다.9/21 쪽'안좋을만도하지..이번에 스캔들 잔뜩 터지면서, 이미지 완전 걸레됬잖아' '스캔들? 아 그 톰이랑?' '한두명 아니라던데? 톰도 그렇고 옜날에 이시환도 그렇고..' '하여튼 요즘은 어린것들이 더 문제야'그리고 순간적으로 내 머릿속을 스쳐 지나가는 이야기들, 방금전 회식자리에서 원치않게 엳듣게 되었던 대화내용을 떠올린 나는 방금전 박소미의 말을 다시한번 되세기며 천천히 고개를 끄덕였다. '하긴..아직은 어린나이니까' 공인이긴 하지만, 아직까진 사람들의 집중적인 관심이 부담스러울 나이였다, 물론 나 역시 박소미보다도 어리지만, 나는 이미 전생이라는 경험을 가지고 있는 상태..그래서인지, 지금 박소미가 느끼는 감정을 어느정도 이해할수 있을것 같았다.

  "많이 괴롭죠?"

  10/21 쪽

  "나는 그러지않았는데..다른 사람들이 그렇다고 비난하고, 나는 하지 않았는데 사람들은 했다고 확신하고..그러다 보니, 내가 정말 그런일을 한것 같고, 내가 정말 쓰래기인것 같아지죠"

  쓸데없는 참견일수 있었다. 그리고 내가 직접적으로 도움을 줄수있는 부분도 없다. 괜히 아픈곳을 건드려 더욱더 이 어린가슴에 상처를 줄수도 있었지만, 나는 조용히 입을 열어..전생에서, 그리고 지금까지 살아오면서 느끼고 겪었던 일들을 떠올리며 천천히 말을 이어나갔다.

  "그럴때면, 정말 내가 이러고 살아야하나? 이런식으로 모욕을 당하면서까지 있어야할 이유가있나? 같은 생각도 들고, 모든걸 그만두고 싶다는 생각도들고..그냥 그로기 상태가 되죠"

  "....흐윽...흑.."

  11/21 쪽조용한 내 목소리에, 조금씩 섞여서 들려오는 박소미의 울음소리..내가 아픈곳을 건드려서 인지, 아니면 다른 이유에서인지 박소미는 지금까지 꾹 참고있던 울음을 조금씩 뱉어내기 시작했고 나는 아직은 어린 소녀의 고통을 짠한 눈으로 바라보며 다시 입을열었다.

  "하지만 말이에요...그건 어쩔수 없는 거에요"

  "흑..흐윽..그치만..그치만..너무 심하잖아요..나를 창녀 취급하고..흑..나를.."

  "네, 잔인하죠..정말로 미치도록 잔인한 짓이죠, 자신들은 아무런 생각도 없이 말하지만 당사자인 우리는, 가슴이 찟겨져 나가는것같아요, 내 인생을 송두리째 모욕당하는 것이니까요, 하지만 그렇다고 해서 마냥 그 사람들을 원망할수는 없어요"

  "..흑..왜요?..나쁘잖아요!! 천용씨 말대로 정말로 잔인하잖아요!!"

  "하지만..자신이 시작한 일이잖아요, 우리가 하는일은 많은 사람들앞에서 보여지고, 내가 모르는 수많은 사람들이 나를 알고있어요 그런 나를 보면서 누구는 좋아할수도 있지만 누구는 싫어할수도 있는 거에요, 그걸 가지고 나를 싫어하니 넌 나빠 라고 말할수는 없는거잖아요"

  12/21 쪽

  "그치만..전..."

  "네, 알아요..그 소문이 진실이 아니라는걸, 하지만 세상의 모든 사람들이 저나 다른사람들 처럼 소문이 사실이 아니라고 생각하지 않아요, 누구는 기사에 현혹되어 그것을 사실로 받아들이고 우리를 비난하죠, 하지만 우리는 많은 사람들앞에 나서야 하니까 그건 어쩔수없는 일인거에요..빛이있으면 어둠이 있듯이 말이에요"

  "....천용씨도..이런적 있어요..?"

  "하하, 당연하죠..제입으로 말하기 뭐하지만, 전 세계적으로 꽤 유명하다구요, 소미씨보다 더하면 더했지 절대 적지는 않았을거에요, 경기에서 조금 페이스가 처지면, 슬럼프다, 부적응이다, 불화다 뭐다..하지만 전 그런거에 일일히 신경쓰지 않아요"

  "뭐, 좀 뻔한 말이지만...내가 당당하면 되는거니까요, 제가 실수를 해서 게임에서 지면 많은 사람들이 욕해요, 그중에는 조금 심한욕도 있었지만, 저는 일일히 반응하지 않았아요, 대신 연습장을 찾아가서 더 연습했죠..그래서 다음 경기에 골을 넣었어요...그러니까 저를 욕하던 사람들이 다시 저를 칭찬해주더라구요"

  13/21 쪽조용한 목소리로 중얼거리던 나는, 어느세 울음을 그친체 나를 바라보고있던 박소미와 눈이 마주쳤고, 그런 박소미에게 싱긋 하고 살짝 웃음 지은뒤, 박소미의 손을 살짝 잡으며 말을 이어나갔다.

  "많이 힘들거에요..지금뿐만이 아니라 앞으로도 계속요..소미씨나 저나, 사람들앞에서 사라지는 그날까지, 이런일은 정말 많을 거에요..근데 그떄마다 이렇게 무너지고, 울고, 원망하면..세상이 얼마나 재미없겠어요, 그러니까 자신에게 당당해지고, 그만큼 더 열심히 활동하세요..알았죠?"

  싱긋 하고 웃으며 묻는 내말에, 박소미는 잠시 움찔했다가 곧 천천히 고개를 끄덕였고, 그런 박소미의 모습에 나는 만족스럽게 한번더 웃은뒤, 천천히 침대에서 몸을 일으켜 세웠다.

  "그럼 저는 이만 가볼게요"

  14/21 쪽

  "아..그...네에.."

  더이상 여기 있어봤자, 서로에게 득이될게 없었기에 나는 자리에서 일어났고, 잠시 안타까운 눈으로 나를 바라본 박소미도 이내 천천히 고개를 끄덕였다.

  "오늘은 푹자고, 내일은 다시 활기찬 소미씨로 돌아오길 바래요..그리고 저도 플르투의 팬으로써 계속 응원할게요"

  "...고마워요, 저도..계속 응원할게요"

  바닥에 떨어져있던 외투를 집어들고 말하는 내말에, 입가에 연한 미소를 지어보이며 말하는 박소미, 그런 박소미의 말에 나는 입가에 웃음을 살짝 머금으며 고개를 끄덕였고, 그대로 등을 돌린체 모텔방을 빠져나왔다. ㅡ쿵 15/21 쪽등뒤에 닫치는 모텔방문..생각치도 않은 일을 겪게 되었지만, 그래도 마음 한켠에선 만족스러운 감정이 들었기에, 나는 다시한번 웃음을 지은뒤, 천천히 발걸음을 옮겨 집을 향하기 시작했다. ㅡ쿵조용히 닫친 문..그 문을 한동안 바라보며 자신도 무엇인지 정확히 모를 기대감을 가지던 박소미는, 이내 조용해진 모텔방을 느끼며 한숨을 푹 내쉬었다.

  "......아"

  16/21 쪽 침대에 몸을 푹묻으며, 의문의 탄성소리와함께 자신의 손을 꽉하고 잡는 박소미..아직까지는 신천용의 온기가 남아있는듯 싶었기에, 박소미는 자신의 손을 꽉하고 잡은체 한동안 멍하니 모텔방 벽을 응시했다. ㅡ두근두근.. 그리고 몸안에서 울려퍼지는 심장소리, 혹시 밖에 들리는게 아닐까? 라는 생각이 들정도로 생생하게 느껴지는 그 심장소리에, 박소미는 달콤한 숨을 내뱉으며 배게에 얼굴을 파묻었다.

  "어떡해..이러면 안돼는데"

  대체 무슨 마법을 부린건지, 방금전까지만 해도 절망에 빠져 죽고싶다고 생각하던 자신의 머리속에, 한남자의 모습이 박혀들어 떠나질 않았다. 맑은 웃음과 자신을 위로해주던 부드러운 목소리...순간 지금이라도 달려나가 그를 붙잡고싶다는 생각이 들정도로 그녀의 가슴속 깊이 남자의 모습이 박혀들었다. 17/21 쪽

  "하아..첫만남 때도 나를 지켜줬었는데..."

  신천용 과의 첫만남, 방송국에서 길을 잃고 헤메던 그는 자신이 한때 잠깐 동안 사귀었던 남자한테서 자신을 구해줬었다...그리고 그때부터 신천용에게 호감이 있었다. 잘생긴 축구스타..여자라면 누구나 호감을 가질만했고, 또 자신을 구해주기 까지 했으니 박소미로써는 당연히 호감을 가질수밖에 없었다. 그리고 게속 우연처럼 그를 만났기에 그 호감은 점점 커졌지만, 신천용은 차지연과 사귀는 사이였고, 자신은 어쩌다 보니 또 이시환과 사귀게 되었기에 그에대한 마음을 접을수 밖에 없었다.그래, 그에대한 마음을 접었다고 생각했다..오늘 방송촬영중에, 그가 자신을 구하기위해 멤버에게 달려들었을때 가슴이 콩닥거렸지만 그건 단순한 동경..그리고 고마움에대한 것이라고 생각했다. 술자리때 자신과 이야기하지않고 다른 멤버들과 대화를 나누는 그를 보며 질투심 느낀것도, 그에대한 동경이 자리잡고 있어라고 생각했다. 18/21 쪽

  "..하아아.."

  다시한번 달콥하게 터져나오는 숨소리, 그 숨소리를 느끼며 박소미는 방금전 상황을 떠올렸다. 어느순간 신천용이 자신옆에 있다는걸 깨달았다. 그리고 신천용이 자신 옆에있다는걸 알자, 왠지 모르게 자신이 지금까지 가슴에 담아두고있었던 감정이 쏟아져 나왔고 그에게 위로받고 싶다는 마음에 억지로 그를 붙잡았다. 하지만 신천용은 자신에게서 계속 떠나려고 했고, 그런 신천용의 모습에 자신을 계속 괴롭히던 루머가 떠올라 정말 죽고싶을정도로 서글퍼졌었는데..그런 자신을 신천용이 위로해 주었다. 부드러운 목소리로 자신을 위로해주던 신천용..그런 신천용 말 한마디 한마디가 가슴에 와닿았고, 마지막에 보여주었던 그의 미소는 머리속에서 떠나지 않았다. 이쯤 돼면 아무리 부정해도 인정할수밖에 없는게 아닐까? 신천용에게 가지고있던 자신의 마음은 동경이 아니라 사랑이였고, 방금전을 게기로 그 마음이 봇물터지듯 자신의 가슴을 덮고있었다. 이제는 부정할수없는 사실..하지만 넘어서는 안돼는 선이라는게 있다. 그리고 신천용은 그 선밖에 있는 존재였다. 자신이 대한민국에서 어느정도 인정받는 아이돌이라고는 하지만, 신천용은 일거수 일투족이 특종감이 되는 세19/21 쪽계 톱스타, 거기다가 이미 연인도 있는 남자..자신이 좋아해도 될만한 남자가 아니였다.

  "하아아..."

  하지만, 사람 마음이 '아니야' 라고 한다도해도, 그냥 그렇게 안돼던가? 어제까지만 해도 악성루머에 가슴아파 하며, 밤을 지세던 박소미는 머리속에서 자꾸 떠오르는 신천용 떄문에 또다시 하얗게 밤을 지세우기 시작했다. ============================ 작품 후기 ============================ < --  아스날FC  -- >

  "후우우, 여긴가"

  런던시내에서 지하철을 타고, 아스날 역에서 내린 내눈에 들어오는 거대한 경기장..둠형식이긴 하지만 최신식의 세련된 이 경기장이 바로 아스날의 홈구장인 '에미레이트 스타디움' 이였다.

  "흐으음..."

  뭐, 객관적인 입자에서 보자면..도르트문트 홈구장인, '이두나 파크'보다 조금더 세련됬고, 유벤투스의 홈구장인 '유벤트스 스타디움' 보다는 조금 떨어지는 에미레이트 스타디움..하지만, 경기장 벽면에 떡하니 붙어있는 아스날 '전설' 들의 등판과 아스날의 역사가 기록되어있는 장식물을은 꽤나 내 가슴에 와닿았다.

  "아, 천용아!! 여기야!!"

  회1/16 쪽등록일 : 12.07.04 00:01조회 : 3388/3390추천 : 79평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6942

  "음?"

  가만히 서서 에미레이트 스타디움을 바라보고있자, 내 귀에서 들려오는 높은 목소리, 그 목소리에 나는 슬면시 고개를 들었고, 곧 세련된 검은정장 스타일에, 어깨까지 내려오던 머리카락을 다시 단발로 짜른 지민이누나가 들어왔다.

  "누나, 다시 머리 짤랐네?"

  "응..이상해?"

  "아니, 누나다워 보여"

  한국에서 잠시 쉬는동안 나는 혼자서 지냈었다. 레오니는 그동안 만나지 못한 가족,친구들을 만나기위해 도르트문트 로 가있었고, 지민이누나는 잠시 한국에들려 가족을 만났다가 내 이적건과 런던에서 사용할집 등을 구하기위해 나보다 일주일정도 먼저 런던에 도착해있었다.즉 지민이누나를 거의 한달만에 만난것이였는데, 머리스타일에 변화를줘 예전그 도도하고 시크한 모습이 그대로 묻어나오는 중이였다. 2/16 쪽

  "일단 들어가자, 많이 늦었어"

  "응"

  에미레이트 스타디움에서 아까부터 우렁차게 들려오는 함성소리..지금 이곳에서는 한창 EPL리그가 진행되는 중이였다. 그리고 이 경기가 끝난직후 나는 벵거감독님 과 만나 이적을 마무리하게 될것이였고 말이다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!ㅡ파아앙!!

  "로빈!!! 저쪽으로!!!!"

  3/16 쪽경기장을 쩌렁쩌렁 하게 울리는 함성소리, 6만여명을 소용하능한 관중석이 모두 붉은물결을한 거너스들로 들어차, 쩌렁쩌렁 울리는 함성소리를 내뱉고 있었고, 그 함성소리에 성월을 보내듯, 그라운드에서는 붉은색 유니폼을 입은 아스날과, 푸른색의 유니폼을 입은 첼시 선수들이 격렬하게 맞붙고 있었다.

  "상황은..그다지 안좋아 보이는군"

  현재 전광판이 가르키고 있는 스코어는 2:0..하지만 애석하게 2가 붙어있는 앰블럼은 첼시의 앰블럼이였다. 경기종료 까지 약 10여분 남은 상황이지만, 반페르시가 시즌아웃 되고 그 빈자리를 전혀 메꿔주지 못하고있다던 포돌스키가, 최전방에서 완전히 고립되어 2선과 연결되지 못하는 상황이, 방금전 VIP룸으로 들어온 내눈에도 훤히 비치고 있었다.

  [시오 월콧!! 다시한번 아크서클에 있는 포돌스키를 향해 빠른 크로스를 올립니다!]

  ㅡ..파아앙!!

  [아!! 하지만, 이번에도 체흐의 선방에 막히고 마는 월콧의 크로스!!! 아스날 전혀 공4/16 쪽격의 활로를 찾아내지 못하고 있습니다!!]

  그나마 제 역활을 해주고있는건, 윙포워드 에 자리잡은 월콧 과 중원에서 활발하게 움직여주고있는 월셔 정도였지만..최전방에 포돌스키가 고립되어있었고, 2선에서 직접 마무리 짓기에도 중원에서부터 시작되는 압박이 너무 강해 아크서클 근처에도 못가 공이 모두 차단당하고 있었다. ㅡ파앙!!

  [아!! 로시츠키 에게서 공을 뺴았아네는데 성공한 후안 마타!!! 공을 끊어내자 마자 망설이지않고 앞쪽으로 공을 길게 차줍니다!!!]

  하프라인 부근에서, 안일한 패스플레이를 보이던 로시츠키 에게서 공을 빼았을 첼시의 선수, 그 선수는 공을 소유하자마자 전방으로 시선을 옮기며 공을 강하게 차냈고, 그와 거의 동시에 최전방 라인에 머무르던 금발의선수..페르난도 토레스가, 최후방 수비라인이던 메르테자커 를 제쳐내며 공을 이어받았다. 5/16 쪽

  [아!!!! 대단한 시야입니다 후안마타!!! 중원에서 찔러준 긴 크로스가, 토레스에게 1:1 상황을 선물합니다!!! 공을 몰고 질주하는 토레스!!! 그의앞을 막고있는 슈제츠니 한명뿐입니다!!!]

  EPL이 뻥축구 라고 까이는 이유중 한가지가 바로 이것이였다. 템포가 워낙에 빠르게 진행되다 보니 하프라인에서 이어준 크로스 한방이, 이렇게 간단히 골키퍼와의 1:1 상황으로 연결되며, 수비의묘미가 없어지게 되는 상황이 자주 열출되기도 햇다.'하지만, 이제는 내가 뛰어야할 무대니까..익숙해져야 겠지' 내가 지금까지 뛰어왔던, 분데스리가 와 세리에 와는 또다른 방식이 있는 EPL 이였다. 그렇기에 아직까지는 서툴고 어려울게 분명했지만 도르트문트,유벤투스에서 그랬던것처럼 팀에 녹아들어 빠르게 무대에 적응하기 위해 최선을 다할것이였다. ㅡ출렁~

  [아~~ 고오오오오오오오오오오올!!!! 페르난도 토레스!!!!! 깔끔한 볼테크닉으로 슈6/16 쪽제츠니까 제쳐낸뒤, 비어있는 골문으로 공을 차넣습니나!!!! 경기종료 5분을 남겨둔체 또다시 터진골!!! 이건 거의 쐐기골이나 다름이 없군요!!]

  [네, 아스날에게는 정말 절망적인 상황이 펼처지네요, 며칠전 있었던 에버튼과의 경기에서 기적적으로 역전승을 따내며 리그9위까지 올라온 아스날인데요..여기서 도다시 첼시에게 패한다면, 리스 순위는 다시 10위권 밖으로 밀려납니다, 지금같인 시기에 10위권 밖으로 밀려나간다면, 사실상 챔스티겟은 놓쳤다고 볼수밖에 없겠습니다.]

  내가 잠시 딴생각에 빠져있는동안 결국 토레스가 마무리에 성공했고, 코너킥 라인으로 달려가 동료선수들의 축하를 받는 토레스의 모습이 전광판을 통해 내눈으로 들어왔다. ㅡ삐익!! 삐익!!! 삐이이이이이이이이익!!! 토레스의 쐐기콜이 터지고, 얼마 지나지 않아 경기를 마무리하는 주심, 그런 주심의 휘슬소리가 울려퍼지자 경기장은 야유소리를 들끓기 시작했고, 온갖 욕석들이 첼시 뿐 아니라 아스날의 선수들에게까지 향하고있었다. 7/16 쪽ㅡ우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!!! 정말 큰 실망을 한듯, 아스날 선수들이 팬들에게 인사를 하고, 메인게이트 를 통해 그라운드를 빠져나가는 그순간까지도 야유를 퍼붓는 거너스들, 아마 잘 모르는사람 이 봤다면 이곳이 아스날의 홈구장이 아니라 적진이라는 착각이 들정도로 살벌한 풍경이였다.

  "우리도 그만 일어나자"

  "응?..아, 응"

  멍하니 경기장을 바라보고있던 내어깨를 툭하고 치며 말하는 지민이누나, 그런 지민이누나의말에 나는 고개를 끄덕인뒤 자리에서 일어났고, 곧 지민이누나의 뒤를 따라 벵거감독님이 있는 곳을 향해 움직이기 시작했다. 8/16 쪽

  "자네들은 지금 뭘하고있는거야!!!! 대체 이길생각이 있긴 한건가?!!"

  지민이누나를 따라 내려온 1층, 그 1층에서도 경비원들이 지키고있던 곳을 통과해 메인게이트 근처..선수 대기실까지 도착하자, 내 귓가로 성난 중년 남자의 목소리가 울려퍼지기 시작했다.

  "저 야유소리가 들리나?!! 대체 언제쯤 저 야유가 환호로 바뀔수있는건가??"

  선수대기실..그러니까 라커룸 앞에 도착하자 조금씩 들려오던 고함소리가 또렷이 들려오기 시작했고, 그 목소리가 몇번인가 들었던 아르센 벵거 감독의 고함소리라는 사실역시 눈치첼수 있었다.

  "후우..그만들 돌아가게..."

  9/16 쪽ㅡ쾅!!한참동안이나 이어지던 벵거감독의 폭풍같은 질타는, 경기종료후 거의 30분가량이 지나서야 끝이났고, 그 시간동안 라커룸 앞에서서 지민이누나와 벵거감독의 고함소리를 듣던 나는 거세게 문을 닫으며 라커룸을 빠져나오던 벵거감독과 눈이 마주쳤다

  "아.."

  "아, 신..왔군 그래"

  조금은 뻘쭘한 상황이라, 인사도 건내지 못하던 나대신 먼저 손을 내미는 벵거감독, 그런 벵거감독의 인사에 나역시 손을 뻗어 짧게 악수를 건냈고, 벵거 감독은 쓴미소를 지으며 입을열었다.

  "미안하군, 처음부터 이런 한심한꼴을 보이게 되는군"

  "아..아닙니다. 그냥 운이 없었던것처럼 보이던걸요"

  10/16 쪽

  "...빈말이라도 고맙게 듣겠네"

  내말에 쓴미소를 지으며 대답하는 벵거감독...뭐, 솔직히 빈말인건 사실이였다. 방금전 봤던 아스날의 경기력은 예전 주세페 메야차에서 인테르를 완전히 압도하던 아스날의 모습과는 전혀 딴판인..그야말로 개판같은 경기력이였으니까 말이다.

  "일단 내 사무실로 가지"

  이곳 스타디움 안에 사무실이 있는지 벵거감독은 앞장서서 어딘가로 걷기 시작했고, 그런 벵거감독의 뒤를 따라 나와 지민이누나가역시 발걸음을 따라 옮기기 시작했다.

  "계약서일세 보면 알겠지만, 작년에 우리가 제시했던 내용 그대로일세 확인해보게"

  11/16 쪽

  "알겠습니다"

  사무실에 도착하자, 별다른 서론 없이 곧바로 계약서를 꺼내드는 벵거감독, 그런 감독님에게서 계약서를 받아든 지민이누나는 찬찬히 계약서를 살핀뒤, 나한테 고개를 끄덕여왔고 나는 근처에있는 팬을 집어들어 계약서에 사인을 해서 다시 벵거감독에게 내밀었다.

  "이걸로, 신 자네는 정식으로 우리 아스날의 일원이 되었네..축하하네"

  "감사합니다. 최선을 다하겠습니다"

  계약서를 확인한뒤 만족스러운 웃음을 지으며 손을 내미는 감독님, 그런 감독님과 나는 다시한번 짧은 악수를 나눴고, 그뒤 이런저런 이야기가 오고가기 시작했다.

  "알고있는지 모르겠지만, 아스날의 현재상황은 굉장히 좋지않다네"

  12/16 쪽

  "새로 영입해온 포돌스키 와 지루드가 기대치만한 성적을 못보이고있고, 아르데타 의 공백마저 생기며 중원이 거의 괴멸직전이야...그렇기에 신 자네의 활약이 꼭, 아주 절실하게 필요해"

  "최선을 다하겠습니다"

  "그래, 나뿐만 아니라 많은 아스날의 사람들이 자네에게 관심을 보이고있네..꼭 그 기대에 보답해주리라 믿겠네"

  내말에 살짝 웃음을 지어보이며 말한 벵거감독님은, 탁자위에 놓여있는 달력을 힐끔 바라보며 입을 다물더니, 곧 고개를 슬쩍 끄덕이며 다시 나와 지민이누나를 향해 입을열었다.

  "상황이 이렇다보니, 자네의 투입을 질질 끌생각은없네, 내일 메디컬테스트 후에 공식적인 이적발표가 이뤄질것이고, 길게잡아 2주일안에 자네는 데뷔시킬 생각이야"

  "..2주만에요?"

  13/16 쪽

  "감독님, 그건좀 너무 이른것 같습니다만.."

  감독님의 말에 지민이누나 와 내가 동시에 부정적인 의견을 내놓았지만, 벵거감독은 고개를 저으며 계속해서 말을 이어나갔다.

  "지금은 상황을볼 여유가 없어, 이런 상태가 계속된다면 챔스진출은 커녕 유로파에도 출전하지 못할 지경이야.."

  "물론, 자네의 몸컨디션 과 전술적인 훈련은 필요하네..아마 2주동안은 굉장히 힘든  일정을 각호해야 될걸세"

  이미 나를 아스날의 선수로써 보고있는 벵거감독은, 예전처럼 부드러운 어조가 아닌, 사령관의 카리스마가 느껴지는 어투로 말해왔고, 그런 벵거감독의말에 나는 차라리 잘됬다고 생각하며 고개를 끄덕였다. 14/16 쪽'팀 훈련만으로 적응하는데에는 확실히 어려움이많아..조금 모험수이긴 하지만 실전경기를 통해 적응한다면 적응기간을 확실히 줄일수있어'유벤투스에서는 프리시즌 기간에 합류해 많은 고생을 했었다. 이런저런 문제가 많았고 팀 동료들과의 호흡도 잘 이루어지지 않았다. 하지만 시즌이 시작된이후 실전경기에서 선수들과의 호흡을 맞춰갔고, 굉장히 빠른시간안에 적응했기에..아스날에서도 같은 효과를 기대해볼만했다.

  "그럼, 그렇게 하는걸로 하고 오늘은 그만 일어나지..마음같아서는 같이 저녁이라도 하고싶지만, 오늘같은 경기를 하고 맘편히 밥이나 먹을수는 없을것 같네"

  "네, 저도..짐정리다 뭐다 할게많아서, 힘들것 같네요"

  살짝 조크를 섞어 인사말을 거낸는 감독님에게, 나역시 조크를 담아 대답했고, 그런 내말에 감독님은 살짝 웃음 지어보이신뒤 지민이누나에게도 작별인사를 건내며 사무실을 빠져나가셨고, 나와 지민이누나역시 에미레이트 스타디움을 빠져나와, 런던 시내에 구입한 집을향해 발걸음을 옮겼다. 15/16 쪽============================ 작품 후기 ============================ < --  아스날FC  -- >

  "후아아암.."

  눈가를 때리는 햇빛에 천천히 눈을뜬 나는, 기지개를 쭈욱 하고 피며 조금은 낯선 침대에서 몸을 일으켜 세웠다.

  "뭐, 이태리랑 크게 다를것 없는 아침이군"

  런던으로 온뒤 첫날밤, 한국에서 조금 오래 머물러 시차적응이 필요할줄 알았는데, 외국생활을 오래해서 그런지 별다른 시차적응 없이 편안한 잠을 잘수 있었다.

  "음..벌써 나갔나"

  텅텅 비어있는 집안, 평소라면 레오니가 나를 꺠우고, 지민이누나가 아침을 준비하고 있을테니지만 지금 집안에는 나를 제외하고는 아무도 없었다, 레오니는 아직까지 회1/19 쪽등록일 : 12.07.05 00:01조회 : 2405/2406추천 : 72평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 6942 독일에서 돌아오지 않은 상태였고, 지민이누나는 취업비자와 관련해서 몇가지문제를 해결하러 아침일찍 집을 나서서 말이다.

  "그럼 나도 움직여야지"

  늦잠을 자긴 했지만 할일이 없는건 아니였다. 오후1시에 나는 아스날에서 메디컬테스트를 받아야했고, 메디컬 테스트 결과가 나오는데로 곧바로 기자회견을 갖기로 했으니 이것저것 준비할게 많았다.

  "어서오세요, 기다리고 있었습니다"

  케쥬얼한 차림으로 런던시내에 있는 한 병원으로 들어서자, 맑은 웃음을 짓는 간호사가 나를 배웅나왔고 그런 간호사를 따라 나는 메디컬 테스트를 받기위해 몸을 움직였다. 2/19 쪽

  "후우"

  도르트문트, 유벤투스 로 이적할떄마다 했던 메디컬테스트는 말그대로 병원진단이였다. 혹시나 있을모를 질병, 신체적특징등 축구를 하는데있어 아무런 문제가 없다는 진단이 떨어져야 메디컬 테스트에 합격할수있게되는 것이다.

  "여기서 잠시 기다리시구요, 검사결과 나오면 담당자가 부를거에요"

  "알겠습니다"

  피를 뽑기위해 주사를 맞은 팔뚝을 문지르고있는 나에게 다가와 생긋 하고 웃으며 말하는 간호사..그런 간호사의 묘한친절에 나는 어색한 미소를 그리며 대답했고, 간호사는 다시한번 빙긋하고 웃은뒤 천천히 내시야에서 멀어져갔다.

  "확실히, 대우가 틀리긴 하구나.."

  3/19 쪽묘하게 친절한 간호사와, 이곳에서 느껴지는 주변의시선들, 그 시선들은 적개심이 아닌 묘한 기대감과 흥분감을 담고있는 눈동자였다. 이곳 잉글랜드는 '축구가 곧 종교다' 라는 말이있을정도로 축구에대한 열정이 뜨겁다. 80먹은 노인부터 10살꼬마애까지 주말이면 자신이 응원하는 홈구장을 찾을정도로 말이다. 그렇다보니 축구선수 들에대한 관심은 웬만한 톱 연예인을 뛰어남었고, 이번에 아스날로 이적하며 굉장한 이슈를 만들어낸 나에게 사람들의 시선이 꼿치는건 어쩌면 당연할일일지도 몰랐다.

  "여기서 생활할떈 조심을 해야겠어"

  토리노에 있을떄도 나는 제법 인기가 많았지만, 이곧 런던은 선수의 일거수 일투족이 관심이 되는곳이였다. 당연히 여러 여인들과 함께 살고있는 나로써는 당연히 조심할 필요가 많았다.

  "들어오세요"

  "음?..아, 네"

  4/19 쪽앞으로의 생활을 떠올리며 잠시 헛생각을 하고있던 내귀를 간지럽히는 목소리, 그 목소리에 나는 자리에서 벌떡일어나 눈앞에 있던 방안으로 들어갔고, 곧 그안에 앉아있던 한명의 여의사와 눈이 마주쳤다.

  "..음?"

  붉은 머리카락, 살짝 치켜올라간 눈매, 전체적으로 굉장히 도도한..하지만 지민이누나와는 조금 다른 품격이느껴지는 얼굴을한 아름다운 여의사는 자신의 책상위에 놓여있는 차트를 차근차근 읽으며 나한테 의자에 앉을것을 권해왔다. '어디서..본것같은데?' 일단 여의사에 말에따라 의자에 앉은 나는, 나한테 시선한번 주지않고 계속해서 차트를 보고있는 여의사를 뚫어져라 바라보며 고개를 갸웃 꺽었다. 고전적인 수법 같은게 아니라 진짜로 분명 어디선가 봤던것 같은...? 5/19 쪽

  "몸은 아주 정상이네요"

  "..아..네..근데 우리..."

  차트를 모두 확인한건지, 고개를 푹숙이고 있던 그 여의사는 내가 이방에 들어와서 처음으로 고개를 들어 나를 바라봤고, 그런 여의사의 모습에 나는 천천히 말을 이어나가다가 순간적으로 머릿속을 스치는 몇가지 기억에 그만 말을 멈춰버렸다.

  "...체세나?"

  마,마,맞지? 안젤로 체세나? 그 마피아 가문의..!!

  " 꽤 오랜기간 동안 얼굴을 보지 못해서, 내 기억속 저편으로 사라져있던 한명의 여인, 내가 유벤투스에서 겪었던 수많은 일중에서도 한손에 꼽을 정도로 특별한 경험이였6/19 쪽던 그 당사자..바로 안젤로 가문의 장녀, 안젤로 체세나 였다. "

  어머? 기억하고 있네?

  " "

  그,그야 뭐 워낙에 충격적인 케릭터..가 아니라, 근데 니가 어떻게 여기에??

  " 유벤투스에서 몇번 자리를 가지며, 서로 말을 놓게된 사이라 체세나역시 살짝 놀랍다는 표정과함께 자연스럽게 말을 놓았고, 나역시 말을 놓으며 마찮가지로 놀라운 표정을 지어보였다. 마피아 가문의 장녀가, 왜 난데없이 여기서 튀어나온단 말인가? 이곳은 이태리도 아닐뿐더러..마피아 의 장녀가 의사라니..황당하다 못해 어이가 없을정도였다."

  그동안 여러가지 일이 있었어..근데, 다른건 기억못해?

  " "

  다른거?..뭐 어떤??

  " 일단 체세나와 관련된 기억을 해보자면..델피에로와 같이 만났던 기분나쁜 첫만남7/19 쪽과, 레스토랑 에서 몇번 마주쳤던 기억, 뭐 그다지 많으 만나진 않았기에 별달리 추억거리라 할만한 기억은 내 뇌속에 남아있지 않았다. "

  흐음..뭐, 됐어..그보다, 나한테 말해야할 특별한 질병같은거 있어?

  " "

  특별한 질병?..아 그러고보니까..니가??

  ""

  응, 맞아..내가 아스날에 팀닥터중 한명이야, 이적선수들의 메디컬테스트도 내 소관이고..뭐, 평상시엔 이 병원에서 일하고있지만 말이야

  " "

  팀닥터..

  " 아스날..대체 어떻게 되먹은 구단이길레, 마피아의딸이 팀닥터로 있을수 있는건지 이해가 가지 않았지만, 그같은 말을 입밖으로 꺼낼 용기가 없었고, 이미 팀닥터 라는데 꺼내봐야 별달리 득될것도 없었기에 나는 최대한 마음을 진정시켰다. "

  앞으로 선수생활을 하는데 걸림돌이 될만한 질병이나 특이사항..없어?

  " 8/19 쪽"

  그야 뭐..있었으면 지금까지 선수 못했겠지

  " 있다. 어찌된 영문인지 근래들어서는 나타나지 않지만, 난대없이 나타나 내 에너지를 갈취해가는 빌어먹을 노인이라는, 무서운 질병 과 특이사항을 가지고있는 나였지만, 그같은 사실을 멍청하게 입밖으로 꺼낼리없었고, 꺼낸다해도 믿어줄리 없었다. "

  좋아, 그럼 메디컬테스트는 통과네

  " "

  아..그래

  " "

  결과는 곧바로 구단에 알려질거고, 그럼 구단측에서 너나 에이전트 쪽으로 연락이 갈거야

  " "

  ..응

  " "

  그래...그럼 나가봐

  " "

  응?

  " 9/19 쪽"

  테스트 끝났으니까 이제그만 나가보라고

  " 멍청하게 앉아서 묻는 내말에, 피식하는 미소를 지으며 문을 가리키는 체세나, 그런 체세나의말에 나는 아! 하는 표정과함께 천천히 자리에서 일어났고, 체세나에게 짧게 작별인사를 건낸뒤 방을 빠져나왔다. ㅡ쿵 뒤쪽에서 작게 닫치는문, 그 문을 한동안 응시한 나는 짧게 숨을 내뱉으며, 황당함게 고개를 도리도리 저었다. "

  마피아의딸이 탐닥터로 있는 팀이라...무슨 소설에나 나올법한 말이네

  " 당최 상식으로 이해되지 않는 상황에, 허탈한 웃음을 지은나는, 체세나에 대한 생각을 접으며 일단 지민이누나와 만나기위해 천천히 발걸음을 옮겼다. 10/19 쪽ㅡ쿵 "

  후우우우...

  " 문이 닫치며 시야에서 사라진 신천용, 신천용이 방을 빠져나가자 체세나는 방금전까지 짓고있던 도도한 표정대신 안도의표정과함께 얼굴을 밝그랗게 물들이며 탁자에 얼굴을 푹하고 묻었다. "

  심장 터지는줄 알았네..

  " 신천용이 들어온 순간부터 방망이질 하던 가슴, 그런 가슴을 애써 진정시킴과 함께 표정유지를 하느라 진이 빠져 버린 체세나는 한동안 탁자에 얼굴을 묻고있다가, 테스트 통과를 나타내는 차트를 힐끔 바라본뒤 어딘가로 전화를 걸기 시작했다. 11/19 쪽ㅡ달칵 "

  네, 체세나입니다...방금전 신천용선수 메티컬테스트 받았습니다, 네.., 네 별다른 이상은 없어보입니다. 관련차트 지금 보내겠습니다. 네, 네, 알겠습니다.

  "신천용 에게 온신경을 세우고있는 아스날이다보니, 체세나는 메디컬테스트 기록을 곧바로 구단에 알린뒤, 신천용의 신체검진 기록을 팩스로 구단에게 전송했다. "

  좋아, 이걸로 됐어

  " 다행히 굉장히 건강한 신천용의 몸이였으니, 별다른 문제없이 아스날 입단이 확정 될것이였다. 신천용이 아스날의 유니폼을 입고 에미레이트 스타디움의 그라운드를 지배하는 장면을 살짝 상상한 체세나는 다시 얼굴을 붉게 물들이고는 달콤한 숨을 내뱉었다. "

  그리고..기억하고 있었네

  " 12/19 쪽솔직히 신천용이 자신을 기억하지 못할줄 알았던 체세나였다. 지난번 토리노 에서 우연치않게 마주쳤을때도 자신을 전혀 기억하지 못했던 신천용 이였으니까 말이다. 그렇기에 신천용이 처음 들어왔을때도 일부로 모른척 했던것이였는데..신천용이 자신을 기억하며 이름을 불러주자, 순간 심장이 멎을뻔한 그녀였다. "

  그날은..역시 기억하지 못하는건가?

  " '그날' 자신에게는 굉장히 특별한 하루였지만, 방금전 신천용의 말투로 봐서 '그날' 은 기억하지 못하고있는듯 싶었다. 하지만 체세나 역시 신천용이 기억하고 있을거라고는 생각하지 않았고, 또 기억하고 있다면 서로간에 불편해질지도 모르니 오히려 다행이라고 생각한 그녀는 행복한 미소를 입가에 그리며 다시 자신이 해야할일들을 향해 시선을 돌렸다. 13/19 쪽ㅡ찰칵!! 찰칵!! 찰칵!! 찰칵!!! 눈을 뜨지도 못하게 번쩍이는 플레쉬 세례, 좀 과도하다 싶을정도로 터지는 플래쉬에 나는 살짝 실눈을 뜬체 애써 웃는 표정을 지어보였고, 내옆에 앉아계시는 벵거 감독님역시 비슷한 표정을 짓고 계셨다. "

  아르센 벵거감독님, 드디어 신천용선수가 아스날로의 이적이 마무리되었는데요, 이에대한 소감한말씀 부탁드리겠습니다.

  " "

  네, 저희 아스날에 있어서는 굉장히 특별한 날이고, 그 점은 신천용 선수또한 마찮가지 일거라고 생각합니다. 모두가 알고 있다 싶이 신천용 선수는 세계최고수준의 기량을 가지고있는 선수이니만큼, 저희 아스날에 새로운 역사를 써줄거라 믿어의심치 않고있습니다

  " "

  그런 의미에서인지, 신천용 선수의 등번호로 '티에리 앙리' 선수의 등번호였던 14번을 배정했습니다. 같은 이유가 맞습니까?

  " "

  그렇습니다. 앙리는 현재도 매우 뛰어난 선수지만, 누구도 부정할수없는 우리 아스날의 전설입니다. 이번에 입단하게된 신천용선수 또한 앙리와 같은 존재가 될수있다14/19 쪽는 믿음으로 14번을 배정하였습니다.

  ""

  현재 아스날의 상황은 매우 좋지않습니다. 그렇기에 많은 팬들이 신천용의 빠른 데뷔를 원하고있는데요? 이점은 어떻게 보십니까?

  ""

  신 선수의 데뷔전은 그렇게 길어지지 않을거라고 자신있게 대답해드리겠습니다

  ""

  오오오..

  " 한 기사의 질문에, 별다른 망설임없이 곧바로 대답하는 감독님, 뭐..나같은 경우는 어제 이미 이야기를 나눴던 부분이기에 별다른 감흥은 없었지만, 기자들은 그게 아니지 짧게 감탄성을 내질렀다가, 이번에는 나한테 마이크를 내밀기 시작했다. "

  신 선수, 지금까지 수많은 기록들을 제조하며 세계최정상의 자리에 서있다고 해도 과언이 아닌데요, 아스날에서 목표가 있다면 무엇입니까?

  " "

  음..우선, 저는 최정상의 자리에서 있는선수가 아닙니다, 제가 유벤투스에서 많은 조명을 받긴했디만, 그건 모두 팀동료들과 함께 이뤄낸것 이였습니다..그렇기에 저의 아스날에서의 목표 또한, 팀의 하루라도 빨리 녹아들어 그들과같이 그라운드위에서 15/19 쪽 뛰는것입니다

  ""

  아까도 잠깐 언급했지만, 아스날에 현재 상황은 매우 좋지 않습니다. 이같은 상황에 각오한말씀 하신다면?

  ""

  제가 할말은 같습니다. 저는 이제 아스날의 선수입니다. 그렇기에 하루라도 빨리 아스날에 녹아들것을 최우선으로 생각할것이고, 위기에 처해있는 현재의 아스날을 팀 동료들과함께 다시 잃으키고 싶습니다

  ""

  신 선수, 이제는 EPL에서 뛰게되었는데요, EPL에는 신선수와 같은 대한민국 국적의 선수들이 많이 있습니다. 이같은점이 도움이 될것 같으신가요?

  ""

  하하, 네, 솔직히 제가 EPL을 선택한 이유중에 하나이기도 합니다, 지금까지 정말 즐겁고 복에겨운 축구인생을 보내고있지만, 외지땅에서 조금 외로운것도 사실이였습니다. 하지만 이곳에는 많은 친구들이 있으니, 제가 EPL에서 생활하고 적응하는데 많은 도움을 받을수 있을꺼라 생각합니다.

  ""

  하자만 한국에게 아스날은 조금 안좋은 추억이 있는곳입니다..현재는 토트넘으로 임대되어 있는 박주영 선수이야기인데요, 신천용 선수 이점에 대한 생각은 어떠십니까?

  "16/19 쪽대체 어디서 나온 기자인지, 참 분위기 더럽게 못맞추며 쓸데없는 질문을 던지는 기자, 그런 기자의 질문에 나는 잠깐 입을 다물었고, 내가 표정이 굳어지는것 같자 열기로 가득하던 기자회견장에 살짝 싸늘한 공기가 감돌았다. "

  후우..일단, 박주영선수에 관해서는 저도 안타깝게 생각합니다. 하지만 박주영선수는 저의 고국에서 인정받는 스트라이커였고, 해외에서도 충분히 통한다는걸 입증한 아주 뛰어난 선수입니다. 물론 아스날에서는 많은 출장기회를 받지못했지만, 지금은 다른팀으로 임대되어 자신의 가치를 증명중입니다

  " "

  그렇기에 저역시 이곳 아스날에서 제 가치를 입증하고 싶고, 단지 그뿐입니다..다른 질문 있으십니까?

  " 보통 기자와 이야기를 나눌떄는, 좋은말이 많이 실리도록 적대관계를 가지지 않았지만, 웬지 한국을 무시하는듯한...그리고 주영이형을 무시하는듯한 그의 태도에, 나는 17/19 쪽 싸늘한 말투로 대답했고, 그런 내말투에 당황한듯한 기자는 주변의 눈치를 살피며 뒤로 살짝 빠져나갔다. "

  마지막으로, 아스날의 팬들에게 한말씀만 해주십시요

  " "

  네, 오늘부터 아스날의 유니폼을 입게되었습니다. 거너스의 관심이 부끄럽지 않도록 하루라도 빨리 그라운드에서 모습을 보여드리겠습니다

  " ㅡ찰칵, 찰칵!! 찰칵!! 안하무인 기자가 빠져나가고, 다시 불붙은 취재경쟁..대체 궁금한게 뭐가 그리 많은지 기자회견은 거의 2시간 가까이 진행되었고, 마지막에 내 이니셜이 세겨진 유니폼을 들고 벵거감독님과 사진을 찍는것으로 길었던 기자회견이 막을 내렸다. ============================ 작품 후기 ============================짧네요..ㅎ 18/19 쪽


< --  아스날FC  -- >아스날, 드디어 신천용 영입발표, '전설' 앙리의등번호 14번!! 2013년 1월 17일, 드디어 신천용의 영입이 확정되었다. 신천용의 영입발표 소식에 이례적으로 100여명에 가까운 기자들이 모여들었으며, 기자회견 시간만 2시간이 넘었다. 신천용에대한 잉글랜드 언론에 뜨거운 관심을 단편적으로 볼수있는 사건이다.신천용이 아스날에게서 달고 뛸 번호는 14번, 아스날의 무패우승 시절을 이끌었던 '킹' 앙리의 등번호를 신천용이 이어받게 되었다. 벵거감독이 직접 앙리의뒤를 이을선수가 될거라 믿는다며 하사 한 14번, 아스날에 있어서는 굉장히 큰 의미가 담긴 번호이니 만큼 신천용에대한 아스날전체의 열망이 얼마나 뜨거운지 알수있다.뿐만 아니라, 아르센 벵거 감독은 신천용의 데뷔시기를 묻는 기자의 질문에, '절대 오래걸리지 않을것' 이라며 자신있게 대답하며 또다시 이례적인 모습을 보였다. 보톤 감독들은 선수들의 데뷔시기를 정확하게 잡지않는다. 일단 이적한 선수의 몸컨디션이나 전체적이 상황을 지켜봐야하기 때문이니까 말이다. 하지만 벵거감독은 신천용을 빠른시간안에 출전시키리라 말했고, 이같은 말은 현실화 될것이라 보여진다. 회1/22 쪽등록일 : 12.07.07 00:00조회 : 8585/8609추천 : 115평점 :선호작품 : 7228(비허용)선호작품 : 7228

등록일 : 12.07.07 00:00조회 : 8585/8609추천 : 115평점 :선호작품 : 7228(비허용)< --  아스날FC  -- >아스날, 드디어 신천용 영입발표, '전설' 앙리의등번호 14번!! 2013년 1월 17일, 드디어 신천용의 영입이 확정되었다. 신천용의 영입발표 소식에 이례적으로 100여명에 가까운 기자들이 모여들었으며, 기자회견 시간만 2시간이 넘었다. 신천용에대한 잉글랜드 언론에 뜨거운 관심을 단편적으로 볼수있는 사건이다.신천용이 아스날에게서 달고 뛸 번호는 14번, 아스날의 무패우승 시절을 이끌었던 '킹' 앙리의 등번호를 신천용이 이어받게 되었다. 벵거감독이 직접 앙리의뒤를 이을선수가 될거라 믿는다며 하사 한 14번, 아스날에 있어서는 굉장히 큰 의미가 담긴 번호이니 만큼 신천용에대한 아스날전체의 열망이 얼마나 뜨거운지 알수있다.뿐만 아니라, 아르센 벵거 감독은 신천용의 데뷔시기를 묻는 기자의 질문에, '절대 오래걸리지 않을것' 이라며 자신있게 대답하며 또다시 이례적인 모습을 보였다. 보톤 감독들은 선수들의 데뷔시기를 정확하게 잡지않는다. 일단 이적한 선수의 몸컨디션이나 전체적이 상황을 지켜봐야하기 때문이니까 말이다. 하지만 벵거감독은 신천용을 빠른시간안에 출전시키리라 말했고, 이같은 말은 현실화 될것이라 보여진다. 회1/22 쪽그같은 이유는 크게 두가지로 나눌수있는데, 첫번쨰는 현재 아스날의 리그상황이다. EPL의 빅4로 불리던 아스날의 현재 순위는 12위 중위권에서도 밀려나 까딱 잘못하면 강등권에서 싸워야 할지도모르는 최악의 상황이다. 게다가 앞으로 남은 상대가 토트넘,리버풀, 맨유,에버튼,맨시티 등 하나같이 현재의 아스날로써는 꺼려질만한 상대뿐이였기에, 아스날의 앞날은 정말 캄캄하다고 밖에 표현할길이 없다. 그리고 또하나의 이유는, 붕괴직전인 현재 아스날의 스쿼드를 꼽을수있다. 아스날은 시즌 초반부터, 천신만고 끝에 붙잡는데 성공한 '주포' 반페르시 를 잃는 엄청난 손실을 입었지만, 그뒤로도 나스리,파브레가스를 대신해 지난시즌을 이끌어온 아르데타까지 시즌아웃 판정과함께 팀을 떠나 팀 주줜스쿼드가 완전히 박살이 난 상황이다.물론 월콧,잭월셔,로시츠키,송,램지 등 중원자원은 남아있지만 대다수가 아직 어리거나, 아르데타 처럼 경기조율 능력을 가지고 있는 선수는 아니였기에, 아스날의 페이스는 전체적으로 무너져 내릴수밖에 없었고, 시즌초반까지 그래도 정신력을 바탕으로 버텨오다 시즌막판에 들어선 지금은 그 정신력마저 고갈되며 크나큰 위기에 처해있다.이런 암울한 상황에서 신천용은 그야말로 하늘이 내려준 '구원의빛' 같은 존재다. 공격라인 쪽이라면 어디든 가능한 다기능 멀티플레이어일 뿐만 아니라, 도르트문트 시절부터 두각을 내보인 '플레이 메이커' 역활까지 소화하는 신천용은, 지금같은 아스날의 스쿼드에서는 2~3명 선수의 몫을 할수있는..그야말로 '키플레이어' 그 자체일2/22 쪽

테니 벵거감독 입장에서도 신천용의 데뷔시기를 늦출필요는 전혀 없었다. 많은 기다림끝에 드디어 아스날의 유니폼을 입게된 신천용, 하지만 생각보다 상태가 훨씬 안좋은 지금의 아스날을 과연 세계축구계의 핵폭풍으로 성장한 신천용이 구원해낼수 있을지..아마 조만간 그 결과를 그라운드위에서 확인할수 있을것이다. 2013년 1월 19일, 영국 축구일간지 가디언 -덥다 기자- "후우우..." 약간 낯선 감각..뭐, 재질이야 유벤투스에서 입던 유니폼과 크게 다를것 없겠지만, 그래도 역시 색깔이나 앰블럼이 달라서 그런지 약간 느낌이 이상하다는걸 느끼며 나는 가겹게 숨을 내뱉었다. 3/22 쪽

"준비는 다 됐나?" "아, 네" 라커룸에 앉아 가만히 축구화 끈을 묵고있던 나는 문을 열고 들어와 씨익하는 미소와함께 말을 건내는 벵거감독님의 말에 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났고, 그런 나를 바라보며 만족스러운 웃음을 지어보이신 감독님은 내 어깨를 툭하고 치신뒤 앞장서서 그라운드를 향해 걸어가시기 시작했다. "헤이 시오!!! 너무 늦어!!!!" "저쪽으로!!!" 굉장히 쌀쌀한 1월의 찬공기를 맞으며 나온 에미레이트 스타디움의 그라운드, 경기가 없는 날이라 관중석은 텅텅 비어있었지만, 그라운드에는 한창 훈련에 매진중인 아스날의 선수들이 넓게 포진되어 있었다. 4/22 쪽"라이스 코치!!!" "예!!!" "1군 선수들 모두 모아주게!!""알겠습니다!!!" 조금 먼거리에서 몇몇 선수들을 개인지도 하는것처럼 보이는 뚱뚱한 사람..예전에 주세페 메야차에서 한번 봤던 아스날의 수석코치 펫 라이스에게 벵거감독님이 크게 소리치자 저쪽에서 알았다는 답변이 들려왔고, 곧 여기저기 흩어져있던 선수들이 그라운드 중심으로 모여들기 시작했다. "흐음.." 대부분 어디선가 봤던것 같던 선수들..그중에는 저번 올림픽 당시 실제 경기에서 맞붙었던 월콧 과 월셔 등도 있었다. 5/22 쪽"힘든가 제군들?" "아닙니다!!" 둥그렇게 원을 그려 모인 선수들 사이로 들어간 벵거감독님은 씨익하는 미소와 함께 입을열었고, 그런 벵거감독님의말에 선수들은 큰 목소리로 동시에 소리쳤다. "다들 알고있겠지만, 다음에있는 토트넘과의 경기는 우리 아스날의 존망이 걸려있다고 해도 과언이 아니네..그러니 다들 힘내주게" "예!!!" 부드러운 목소리지만, 꽤나 카리스마가 느껴지는 벵거감독님의 말에 선수들은 하나같이 우렁찬 목소리로 소리쳤고, 그런 선수들의 모습에 만족스러운 표정을 지으신 감독님은 한쪽에서 멀뚱멀뚱 서있던 나에게 손짓을 하시며 다시 말씀을 이어나가셨다.6/22 쪽"그리고..다들 인사하게, 뭐 누군지 따로 설명은 필요 없겠지?" 뻘쭘히 원 안으로 들어온 내어깨를 툭툭 치며 말씀하시는 감독님, 그런 감독님의 말에 린치라도 하듯 내 주위를 빙 둘러서있던 아스날선수..아니 동료선수들은 고개를 끄덕이며 나를 흥미롭다는 눈으로 쳐다봤고, 그런 선수들을 바라보며 허허 하고 웃은 감독님은 근처에있던 선수한명을 손짓하며 나에게 내보였다. "서로 인사하게, 이쪽은 토마스 베르마엘렌..로빈을 대신해 현재 우리 아스날의 주장직을 맡고있고, 이쪽은 신천용..뭐 별다른 설명은 없어도 되겠지?" 반삭한 머리에 꽤나 날카로운 인상을한 건장한 체구의 청년, 제대로 얼굴을 알고있지는 못했지만 어디선가 이름은 몇번 들어온 토마스 베르마엘렌..이름바 베르마에터 였다. "반갑다. 토마스 베르마엘렌이다" 7/22 쪽"신천용입니다. 잘부탁합니다" 사나워 보이는 인상과는 다르게 먼저 웃음지어 보이며 손을 내미는 베르마엘렌, 그런 베르마엘렌의 인사에 나역시 가볍게 손을 맞잡으며 인사를 나눴고, 그뒤로 베르마엘렌에 소개와함꼐 아스날의 주축 선수들과도 가볍게 인사를 나눴다."자, 그럼 다들 인사는 나눈거 같으니..바로 훈련에 들어가겠다" 내가 선수들과 모두 인사를 나누자 박수를 짝 하고 소리치는 감독님, 그런 감독님의 말에 나는 긴장을 풀며 가볍게 숨을 내뱉었고, 아스날의 일원으로써는 처음으로 훈련에 합류하기 시작했다.ㅡ파아아아아앙!!! 8/22 쪽"신!!!" 뒤쪽에서 로시츠키가 길게 올려준공, 그 공은 하프라인을 살짝 넘어서 있던 신천용의 오른쪽 방향으로 떨어져 내렸고, 미리부터 로시츠키와 사인을 맞추고있던 신천용이 자신을 근접마크하고 있던 송을 어꺠로 밀어 떨어트리고는 그대로 공을 붙잡았다"후으읍!!" ㅡ파파파파파!! 그리고 엄청난 속도로 달려나가기 시작하는 신천용, 오른쪽 터치라인을 따라 질주하는 그의속도는 흡사 육상선수들을 떠올리게 할만큼 엄청난 속도였고, 아직까지 신천용의 속도가 익숙치않은 아스날의 선수들은 두눈을 멍하니뜨고 신천용이 코너킥라인 까지 파고들어가는걸 두눈으로 보고만 있을수밖에 없었다. "뭐하는거야!!! 움직여!!"9/22 쪽신천용의 압도적인 속도에, 다른 아스날의 선수들이 움직일 생각조차 하지 못하자, 가만히 그라운드 를 바라보고있던 벵거감독이 버럭 소리쳤고, 그소리에 신천용과 반대색인 파란색 조끼를 입고있던 수비수들이 재빨리 움직였지만, 이미 공은 신천용의 발을 떠나 왼쪽으로 돌아서 페널티박스 안쪽으로 들어오고있던 포돌스키에게 떨어져 내리고 있었다. ㅡ파아아아아앙!! 수비수들보다 반박자 빠른 스루패스, 대부분의 수비수들이 신천용이 코너킥라인 까지 들어오는 순간 까지도 페널티박스 밖에서 어물쩡 거리고 있었기에, 공은 아무런 걸림돌없이 포돌스키에게 향했고, 포돌스키는 신천용이 완벽하게 만들어준 기화를 놓치지 않았다. ㅡ출렁~! 그라운드를 가르며 날아온 공을 일말의 망설임도없이 포돌스키가 차냈고, 그공은 골10/22 쪽키퍼가 반응도 하지 못하는사이에 그대로 골망을 강하게 출렁였다. "예쓰으으, 나이스 슛팅!!" 연습경기에서도 정말 오랜만에 골을 넣은 포돌스키, 그런 포돌스키는 해맑은 웃음을 지으며 신천용에게 엄지손락을 들어주었고, 그런 포돌스키 제스쳐 신천용역시 환하게 웃으며 엄지손가락을 들어올렸다. "..진짜 장난이 아니군요" 오늘이 처음이였다... 그전까지 아스날의 선수들과 발한번 맞춰본적 없었고, 아스날의 전술에대한 훈련도 받지않았다..헌데, 가벼운 트레이닝 이후 치뤄지는 연습경기에서 신천용은 보란듯이 어시스트를 기록했고..그런 신천용의모습은 선수들뿐 아니라, 그 경기를 관람하고있는 코치,감독들 에게도 엄청난 충격을 선사하고있었다. 11/22 쪽단두글자 절.망 으로 표현되는 현재의 아스날이였다. 당연히 코치들역시 정신이 바짝서있는 상태였는데, 정말 오랜만에 어린아이처럼 들떠서 어쩔줄을 몰라하고있었다. 희망을 본것이다..지금 저 그라운드위에있는 등번호 14번의 선수..신천용의 짧막한 플레이가 아스날 모두에게 엄청난 희망을 주고있었다...그리고 그점은 아스날의 사령관 아르센벵거 감독역시 크게 다르지 않았다. "대단하군..천재라는건" 지금까지 수많은 천재들을 봐왔던 아르센 벵거였다. 10살짜리 꼬마애부터 20살이 넘는 청년들까지..그들은 사람들 입에서 천재라고 불려왔고, 그중에는 확실히 범재를 뛰어넘는 재주를 가진 선수들이 있었다...하지만 벵거감독은 본능적으로 느끼고있었다. 지금 자신앞에 서있는 저 선수는 자신이 지금까지 봐왔던 그 어떤 선수보다, '천재' 라는 글자가 아깝지않은 선수라는걸 말이다.12/22 쪽

"좋아, 오늘은 여기까지!!!" 다른 빅리그와는 다르게 아직까지 '윈터브레이크'..그러니까 시즌중 휴식기간이 없는 EPL이다 보니 선수들의 체력안배 문제가 심각했다. 초반에 엄청난 기세를 올리던 팀도 무리하게 선수들을 운용해 후반부로 갈수록 순위가 떨어지는일이 심심치않게 나오는 곧이다보니 훈련역시 하드하게 할수는없었다. "오늘은 모두 돌아가도 좋다""예!!" "신, 자네도 오늘은 돌아가게..자세한 훈련 스케줄은 에이전트를 통해 정하겠네" "알겠습니다" 전후반 60분에 가벼운 경기를 끝으로 아스날은 훈련을 종료했고, 훈련이 끝나자 선수들은 제각각 여기저기로 흩어지기 시작했다. 보통 새로운 선수가오면 훈련이 끝난뒤 환영신 같은걸 열긴하지만..현재 아스날이 맘편하게 환영식 같은걸 열만한 상황이 13/22 쪽아니였거니와, 북런던 더비리고 불리는 토트넘과의 경기가 코앞으로 다가와있었기에 몸컨디션을 유지해야했다. "헤이 신" "..아, 그러니까..시오였죠?" "하하, 너무한데? 처음보는 사이도 아니잖아" 잠깐 뛰었지만, 그래도 오랜만에 경기를 뛰어서 그런지 땀으로 끈적해진몸..그런 몸을 씻기위해 라커룸으로 향하던 신천용은, 뒤쪽에서 달려와 자신의목에 팔을 감는 선수..시오월콧을 향해 시선을 돌렸다. "앞으로 같이 뛰게될 동료인데..어때 오늘밤 시간돼?" 물론..공식적인 환영식은없지만, 본래 친했던 선수들..아니면 이렇게 월콧처럼 사교성이 밝은 선수들이 와서 환영식을 제안하는 경우가 있었고, 신천용역시 아스날 선수14/22 쪽

들과 빨리 친해지기위해 환영식에 참가하고 싶었지만 안타깝게도 오늘은 일이 있었다. "어쩌죠..아직 짐정리도 안끝나고, 이런저런 일들이 남아서요" "아~ 하긴 런던에 온지 얼마 안됬으니까" "다음에 꼭 한번 자리 만들어주세요" "당연하지, 그리고 어려운일있으면 언제든 연락해 내가 이래뵈도 런던 토박이거든" "하하, 알겠습니다" 사람좋은 미소를 그리며 말하는 월콧의말에 신천용역시 빙긋하며 웃으며 대답했고, 그뒤로 월콧과 짧게 대화를 나누며 샤워를 마친 신천용은, 아스날의 훈련장을 빠져나와 빠른걸음으로 택시를 잡기위해 발걸음을 옮겼다. 15/22 쪽

"흐으음..여기가 맞는데" 런던 시내에 위치한 000호텔, 그 호텔을 가만히 바라보던 나는 주변을 휙휙 살피며 사람들의 시선을 한번 의식한뒤, 모자를 다시한번 푹 눌러쓰고 천천히 호텔을 향해 벌걸음을 옮겼다. ㅡ똑똑똑 조용히 두들기는문..그런 문 달려있는 번호는 1805호였다. 워낙에 관광객이 몰리는 런던이였고 그중에서도 꽤나 이름이있는 이 호텔은 25층짜리의 호텔이였다..보통 나같은 공인들이 약속을 잡는 장소로는 어울리지 않는 곳 하지만 오히려 사람들이 바글바글 한만큼 눈치체지 못할것라고 박박우기던 여인네의 목소리를 떠올리며 피식하고 웃자, 굳게 닫쳐있던문이 빼꼼히 열리더니 한명의 여인이 얼굴을 쑥 하고 내밀었다.16/22 쪽

"헬로우 레이디" "헤헤~ 어서 들어와" 혹여나 다른사람일까, 큼지막한 선글라스를 쓰고 주변을 휙휙 살피는 여인..아니 지연이를 향해 내가 씨익하고 웃으며 말하자, 지연이는 나를향해 고개를 돌려 헤헤 하고 웃더니, 내팔을 확 잡아 당겼다. "우와..꽤넓네?" "응, 이래뵈도 디럭스급 방이라고..하루 숙박미만 800파운드니까""오..부자구나 우리 지연이" 디럭스급 은 호텔에서 최상위방인 스위트룸 보다 한단계 아래급이였지만, 방 시설만 놓고 보자면 스위트룸이랑 큰 차이가 없었다. 게다가 런던 시내에 위치한 고급호텔 디럭스방..하루숙박비가 800파운드라는건 한화로 약150만원에 달하는 금액이다. 17/22 쪽"훗!..이라고 하고싶지만, 이거 제작사에서 배급해준 방이야, 영화촬영 끝나면 나가야돼" 어깨를 축 하고 내리며 씁쓸하게 말하는 지연이, 그런 지연이의말에 나는 피식하는 미소를 지으며 방 한켠에 있는 쇼파에 털썩 하고 주저앉았다. "그래서, 영화는 찍을만해?" "아니..다른건 다 그렇다 치겠는데, 씨..무슨 말을 알아들어야지" 미리 준비해둔건지 탁자위에 놓여있던 캔커피를 따서 홀짝이며 묻는 내말에 한숨을 푹하고 내쉬며 말하는 지연이, 이게 무슨말인가 하면 언젠가 말했듯이 지연이는 한국에서 최상종가를 한번 친뒤, 이곧 런던을 기점으로하고있는 세계적인 엔터테이너 회사 EMG에 스카웃돼서 나보다 6개월가량 먼저 영국에 건너온 상태였다. 그뒤 언어등 기본적인 교욱을 받고 영국에서 대박을친 드라마 시즌2에 투입된 상황이였는데, 아무레도 언어적인 문제가 걸림돌이 되서 많이 힘든 모양이였다. 18/22 쪽"히히, 그래도 이제 천용이너 왔으니까, 심심하지는 않겠다" "왜, 나없으니까 심심했어?" "하아..심심했는지만 알아? 이쪽애들 너무 오픈마인드라 그런지 맨날 끈적끄적 하게 쳐다보고..하여튼 다 짜증나" 내가 그랬던것처럼, 혼자서 지내는 외지생활에 힘들고 쌓인게 많았는지, 끝없이 풀어내는 지연이의 한풀이..내 입장에서도 충분히 이해가되는 모습이였기에 나는 입가에 미소를 지으며 지연이의 말을 들어주었고, 어느정도 지연이가 진정된것 같자 지연이와 함께 근처 레스토랑으로 이동해 가볍게 저녁식사 까지 마친뒤, 다시 호텔방으로 돌아왔다."후우우..좋다아.." "뭐가?" "오랜만에 천용이 너도 보고, 맜있는것도 먹고...그냥 이런게 너무 좋다, 옜날에는 참 19/22 쪽당연한거였는데..그치?" 언제나 밝고 활기찼던 지연이, 남한테 도움받는걸 극도로 싫어하며 자존심이 하늘을 찔렀던 지연이의 입에서 나오는 약한말, 그런 지연이의 말에 가슴 한구석이 살짝 아려온 나는 내 옆에 누워있는 지연이의몸을 꼭 끌어안으며 입을열었다. "이제 걱정하지마..오늘부터는 항상 내가 옆에있을테니까" ".....풉" "..왜,왜 웃냐? 이렇게 로멘틱한 순간에?" "그치만..풉..킥..너무 오글거리잖아..아우, 내손발 없어지겠다" 뭐, 내가 생각해도 조금 낯간지러운 말이긴 했지만 그렇다고 이렇게 대놓고 비판하다니..그래도 나름 지를 생각해서 해준말에 오글거린다 라고 대답하는 지연이의 행동에 내가 살짝 삐친표정을 짓자, 지연이는 다시 헤헤 거리며 나를 꼭 껴안고는, 내입술에 살짝 입술을 맞춰오며 조용히 중얼거렸다. 20/22 쪽

"근데, 그런것도 좋아..오글거리는 니말도, 이렇게 니품에 안겨있는것도..정말..정말로 좋아" 꼬옥 하며 내 몸을 안은 손에 힘을준뒤 속삭이듯 중얼거리는 지연이, 그런 지연이의 말에 나는 피식하는 미소를 지은 뒤, 천천히 손을 올려 지연이의 뺨을 쓰다듬으며 지연이의입에 내 입술을 붙쳤다. "쪼옥..쪽...쪽.." 조용한 호텔방에 울려퍼지는 키스소리, 아무런 소리도 들리지 않는 상황에서 질척한 지연이와 나의 타액소리만 들리기 시작했고, 곧 내손에 의해 지연이의 옷이 벗겨지는 소리가 들려오기 시작했다. "하여튼 짐승..오랜만에 보자마자, 바로 벗기냐" 21/22 쪽

"오랜만에 보니까 벗기는거지..뭔 소리 하는거야" 이미 내 손에 의헤 반라 차림이된 지연이..영국에서 운동을 열심히 헀다 그러더니 예전보다 훨씬더 몸매가 매끈해져있었다. 예전에는 약간 군살이 있던 배가 이제는 늘씬하게 빠져 내천자로 살짝 복근이 올라와있었는데..그모습에 나는 망설이지 않고 지연이의 옷을 모두 벗겨버렸고, 맨처음에는 툴툴 거리던 지연이도 분위기가 이루어지가 곧 내몸을 껴앉고, 뜨거움 신음소리를 뱉어내기 시작했다. ============================ 작품 후기 ============================

< --  아스날FC  -- >아스날에 입단하고 나서 시간은 빠르게 흘러갔다..눈뜨고 훈련장, 끝나고 집, 가끔 지연이와 만나 데이트를 즐긴것을 제외한 대부분의 시간은 나는 아스날의 훈련장에서 보냈고, 그런 노력이 통했는지 당초 예상보다 훨씬 빠른속도로 나는 아스날에 녹아들어갈수 있었다.  "후우..이번엔 진짜 중요한데 말이야" "..토트넘?" "응, 이번에도 지면..길가다가 등에 칼맞을 지도 몰라" 첫날부터 나에게 호감을 보여왔던 시오 월콧, 그런 시오의말에 내가 고개를 갸웃하며 묻자 시오는 한숨을 푹하고 내쉬며 고개를 끄덕였다. "뭐, 잘될거야..열심히 했으니까" 회1/21 쪽등록일 : 12.07.09 00:16조회 : 8991/9015추천 : 124평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7228

"그래야지, 이번엔 히든카드도 한장 있고 말이야" 등을 툭하고 치며 말하는 내말에, 피식하고 웃으며 고개를 끄덕이는 시오..조금 다혈질 적인 성격이라, 경기중 자주 짜증과 화를 내지만..평소에는 굉장히 밝은 성격의 친구였고, 나한테도 먼저 다가와 친밀하게 굴어서, 나는 아스날 동료중 시오 와 가장 많이 친해져있는 상태였다. "음..그래도 너무 빠르지않나?" "조금 그런감이 있긴하지만..알잖아? 우리가 지금 찬밥 더운밥 찾을 처지가 아닌거"시오가 말한 히든카드..뭐 깊게 생각하지 않아도 나를 두고 하는 말이라는걸 알수있었지만, 나는 아스날에 합류한지 이제갓 일주일조금 넘은 상태였다. 물론 내가 생각해도 굉장히 빠르게 적응해가고있는 중이긴 하지만 입단 일주일만에 데뷔전이라니..조금 빠르다는 생각이 머리속을 스치고 지나갔다. "헤이 신!, 감독님이 찾으시는데?" 2/21 쪽

"아, 예" 라커룸에 앉아 시오와 두런두런 이야기를 나누던 나는, 문가에 서있던 펫라이스 수석코치의 말에 자리에서 일어나며 대답했고, 시오에게 짧게 인사를 던진뒤 감독님을 만나기 위해 발걸음을 옮겼다."그래, 지낼만 한가?" "네, 아주 만족스럽습니다" 아스날 입단식 이후, 훈련장 외에서는 만나지 못했던 감독님, 그런 감독님은 무언가에 몰두해 계시다가 내가 사무실로 들어오자 미소와함께 말을 건내왔다. 3/21 쪽"다행스러운 소식이군""하하, 저도 다행이라고 생각합니다." "후후, 그런가" 내말에 살짝 빙그레 미소지으신 감독님은, 다시 책상위로 시선을 옮기시더니 곧 나한테 한장의 용지를 건내셨다. "이건..?" "이번 토트넘전에 출전명단일세" "..출전명단?" 출전명단은 경시시작 몇시간전에 협회측에 제시하고, 그뒤에 발표되지만..당연히 구단에서는 경기플랜을 짜기위해 미리 정해놓았고, 지금 내 손에 들려있는 종이가 바로 그 출전명단이였다..그 명단을 대층 훑어보니, 지금까지 와 크게 다를것없는 선발출4/21 쪽전 명단들이 쭉 나열되있었고, 그 밑에 자리잡고있는 앤트리 명단에 내이름이 적혀있었다. ".....에?" "확인했나?" "네?..아, 네..근데, 제가 벌써?" "그래, 자네의 데뷔전 날짜가 정해졌네...이번 토트넘전이 자네의 첫 무대지" "그치만, 너무 이른것 아닙니까?" "후후, 왜? 겁나나?" 살짝 당황한 목소리로 묻는 내말에, 피식하는 미소를 지으며 묻는 감독님, 그런 감독님의 말에 나는 잠시 입을 다물었다가 곧 감독님과같이 입가에 미소를 그렸고, 그런 나에게 감독님은 다시 말씀을 이어나가셨다. 5/21 쪽"물론 이른감이 있긴하지만..자네는 내 눈앞에서 많은것을 증명했네..그러니, 이건 내 믿음에 대한 표시라고 생각하게" 새로운 구단으로 보금자리를 옮긴 선수들이 가장원하는것은 주전보장 이였다. 그런 주전보장을 받기위해서는 역시 그라운드위에 나가 자신의 가치를 증명해야했고, 가치를 증명할 기회를 받는것역시 간절히 원했다. 그리고 그점은 나역시 크게 틀리지 않았고 말이다. "알겠습니다" "그럼 나가보게, 컨디션 조절 잊지말고" 내말에 다시 테이블로 시선을 옮기며 말씀하시는 감독님, 그런 감독님의말에 나는 용지를 다시 감독님에게 건낸후 인사와함께 사무실을 빠져나왔다. "후우..토트넘이라" 6/21 쪽사무실을 빠져나온뒤 가볍게 세어나가는 한숨, 아직까지 완벽한 상태가 아니였기에 조금 걱정되는 감이 있긴 했지만, 그렇다고 겁이나거나 하는건 아니였다. 오히려 새로운 그라운드위에서 처음으로 뛴다는 흥분감에 나는 입가에 미소를 지은뒤, 몸을 씻기위해 라커움으로 다시 발걸음을 옮겼다.2013년 1월 24일 2012/2013시즌 EPL 리그23라운드아스날FC 홈구장, 에미레이트 스타디움아스날FC vs 토트넘 훗스퍼 [안녕하십니까, SBS ESPN에서 전해드리는 2012/2013시즌 EPL, 경기 해설을 맡은 박문성입니다. 도움말씀에는 김동완 해설위원께서 함께하시겠습니다][안녕합니까, 김동완입니다.] 7/21 쪽[네, 오늘은 EPL 리그 23라운드, 토트넘 과 아스날의 북런던더비 가 준비되어 있는데요, 한국팬들..아니 전세계적인 많은 사람들의 이목이 집중되고 있는 경기입니다!] [그렇습니다. 많은 분들이 알고계시듯, 1월초에 아스날로 이적해온 신천용선수가 2주만에 드디어 아스날에서 데뷔전을 치루게되는데요, 일단 선발출전은 불발이 되며 교체명단에 이름을 올린 상태지만, 경기전 인터뷰에서 아르센 벵거감독이 '반드시 출전할것' 이라고 호언장담 했던만큼 이른 교체출전을 기대해볼수 있겠습니다.] [예, 정말 많은 기대가 되는데요, 하지만 아스날로써 토트넘은 썩 달가운 상대가 아닙니다. 일단 같은 북런던을 연고지로 하며 라이벌 관계를 가지고있는 양측팀이지만, 이번 시즌 2번맞붙어 한번도 승리를 따내지 못한 아스날인데요?] [그렇습니다. 매시즌마다 '북런던더비' 라고 불리며 맨유 와 리버풀의 '레즈더비' 에 버금갈만큼 EPL내에서 주목받는 더비전입니다. 역대전적은 아스날이 압도적으로 우세한 상황이였고, 작년시즌까지만 해도 이같은 상황은 크게 흔들리지 않았는데요, 하지만 이번시즌들어 아스날은 감독변경등 개혁을 잃으킨 토트넘과의 경기에서 단 1승도 챙기지 못하며 연패를 거듭하고있습니다. 그떄문에 현재 칼링컵에서도 탈락한 상황이고, 오늘경기에서 마저 패한다면, 아스날은 승점계산상 챔스진출 티겟이 주어지는 4위에도 오를수가 없는 상태입니다]8/21 쪽[네, 아스날로써는 자존심 과 챔스를 위해서라도 꼭 승리가 필요한 경기가 되겠습니다. 그럼 양팀 스쿼드를 알아보겠습니다. 우선 아스날은 4-5-1 포메이션입니다.  최전방 원톱에는 포돌스키, 공격형 미드필더로 월콧,월셔,제르비뉴가 출전하고 수비형 미드필더로 송, 램지 선수가 출전합니다.] [일단 기존틀에서 크게 벗어나지 않는 아스날의 스쿼드라고 볼수있습니다. 그렇다면 관건은 역시 신천용 선수의 투입시기, 그리고 위치가 될수있겠는데요..현재 가장 가능성이 높은지역은 램지선수가 불안정하게 맡고있는 중원지역을 들수있겠습니다.][그렇군요, 그럼 다음으로는 토트넘의 스쿼드입니다.4-4-1-1 포메이션으로 최전방에는 아데바요르, 쉐도 스트라이커로 데포 선수가 자리잡았습니다. 중원에는, 베일,레논,반더바르트 그리고 이번시즌 스완지시티 에서 만점활약을 펼친뒤  레알로 이적한 모드리치의 대체자로써 새롭게 영입된 시구르드손 이 자리잡았습니다] [네, 이번시즌 래드냅 감독을 대신해 지휘봉을 맡은 보아스 감독의 공격적인 모습이 뚜렷히 나타나는 전술입니다. 빠른발이 특징적인 레논,베일,반더바르트 를 중원에 배치시키고, 득점감각이 뛰어난 아데바요르 와 데포를 전방에 세우며, 지금까지와 마찮가지로 상대방을 끊임없이 압박하며 무너트리겠다는 전략으로 볼수 있겠습니다.]  [많은 이목이 집중되있는 북런던 더비!! 한국팬들에게도 많은 기대감을 부여하고있는 경기!! 지금 선수들 입장하며 경기 시작합니다!!] 9/21 쪽ㅡ삐이이이이이이이이익!!!!!! ㅡ파아앙!! 주심의 휘슬소리와함께 시작된 경기, 일단 앤트리..그러니까 교체멤버인 나는, 그라운드 위가 아닌 벤치에 앉아서 경기를 시작하게 되었다. [빠른 속도로 치고 올라가는 시오 월콧!! 하지만 아수 에코토 와, 스콧 파커에 압박에 길이 막혀버립니다!!! 아스날 초반부터 제대로 경기를 풀어나가지 못하는군요!!]포돌스키에게 공을 이어받고 기세좋게 파고들어간 시오 였지만, 체 절반을 뚫고 나가기도전에 수비빈 과 중원에 압박수비에 막혀 공을 뺴앗기고 말았고, 그같은 상황은 곧바로 토트넘의 역습상황으로 연결되었다. 10/21 쪽[파커의 빠른 전진패스!! 기다리고있던 반더바르트 가 가볍게 공을 잡고, 아스날의 골문을 향해 방향을 틉니다!!] 아스날에서 훈련하며 느낀거지만, EPL은 확실히 선수 사이의 간격이 세리에의 비해 굉장히 넓었다. 그만큼 경기장을 넓직하게 쓰며 빠른패스 와 공격을 즐긴다는 이야기였고, 속도를 주무기로하는 선수들..그러니까 나에게 있어서는 굉장히 좋은 플레이 스타일이였다..하지만[하프라인을 넘는 반더바르트!! 그런 반더바르트를 막아세우기 위해 주루 와 송이 동시에 압박하지만, 이미 반더바르트의 발에서 공이 떠나갑니다!!] 수비자원까지 하프라인..심한경우 상대진영 깊숙히까지 파고드는 EPL, 특히 아스날 같은 경우는 바르샤와같이 압박전술을 통한 빠른패싱플레이를 즐겨 쓰기 떄문에, 수비수들의 빈자리..즉, 뒤쪽공간이 많이 열리는 경향이있었고, 순간적으로 그점을 놓치면 바로 위험한 순간이 오는 경우가 많았다..바로 지금처럼 말이다11/21 쪽[반더바르트 의 크로스!!! 순신간에 아스날의 아크서클까지 도달합니다!! 그리고 그자리에서 기다리고있는 거인 아데바요르!!!] 반더바르트 가 올려준 공은, 뒤쪽공간에서 머물다 수비수슬의 시선을 피해 순식간에 파고들어간 아데바요르 에게 향했고, 반더바르트가 공을 차낸뒤에야 아데바요르를 발견한 아스날의 수비수들이 부랴부랴 막아세우기 위해 달려들었지만, 이미 너무 믖늦은 상태였다. ㅡ팡!!! 떨어져 내리는 공을 그대로 헤딩슛으로 연결한 아데바요르, 아크서클 근처에서의 헤딩이였기에 조금 거리감이 있었지만, 헤딩은 완벽하게 이루어 졌고 아데바요르의 버리에 맞은 공은 허공으로 튀어올라, 앞으로 달려나오던 슈제츠니의 키를 넘어 골대 안으로 들어갔다. ㅡ출렁~12/21 쪽[고오오오오오오오오오오오오오올!!!!!! 경기시작 5분만에 선취점을 기록하는 토트넘!!!!!! 빠른 역습, 그 단한번의 찬스를 바로 골로 연결시켜 버립니다!!! 허탈한 표정으로 골문을 바라보는 베르마엘렌!!!! 하지만 스코어는 이미 1:0으로 변해있습니다!!!! 아, 승리가 꼭 필요한 아스날!!! 하지만 너무나 좋지않은 시작입니다!!][네, 너무 안일한 플레이였어요, 반더바르트 선수의 돌파를 사전에 끊어내거나, 아니면 뒤쪽에 머물고있던 아데바요르 선수를 확실하게 마크를 했어야 했는데요, 두부분 모두에서 실패하며 너무나 손쉽하게 한골을 헌납하고만 아스날입니다] ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!! ㅡFuck!!!! Fuck!!!! Fuck!!!! Fuck!!!! Fuck!!!! Fuck!!!! 토느넘의 선취골이 터지자, 에메레이트 스타디움을 뒤덮는 야유소리, 라이벌 더비전에서 너무나 어이없게 선취골을 먹혀서인지, 경기는 초반부터 극도로 달아오르기 시작했고, 그점에 흔들린 선수들은 점점 토트넘에게 경기를 끌려다니기 시작했다. 13/21 쪽[빠르게 치고들어오는 베일!!! 아스날 또다시 위기입니다!!!] ㅡ퍼억!! ㅡ삐이이이이이이이이익!!! 초반부터 주도권을 내준 아스날은, 점점 토트넘에게 끌려가기 시작했고, 어떡해든 추가골을 내주지 않기위해 토트넘과 격렬하게 부딪치다보니 거의 2분에 한번씩 주심의 휘슬소리가 그라운드에 울려퍼졌다. "대체 이게 왜 반칙이야?!!! 눈이있으면 제대로 보라고!!!" 아스날의 진영 오른쪽 중간에서부터, 아크서클까지 순식간에 파고들어오는 베일은 몸으로 막아세운 사냐는, 자신에게 옐로우카드를 주는 주심에게 격렬하게 항의했고, 그런 사냐의 행동에 토트넘의 선수들이 자극을 하는..험악한 장면들도 심심치않게 터져나왔다. 14/21 쪽

ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!! 끊이지않고 터져나오는 홈팬들의 야유소리, 그리고 선서히 붕괴되어가는 아스날선수들의 멘탈, 점점 말려가는 경기력...감독이 아닌 내가 봐도, 참 한숨나오는 아스날의 상황이였다. [아, 여기서 또다시 옐로우카드가 나오네요..아스날 선수들, 아무리 더비전이라지만 조금 진정할 필요가 있습니다.][그렇습니다. 아직 30분도 체 지나지 않은 시점에서 옐로우 카드가 3개째 나왔거든요?, 이런식으로 계속 플레이가 진행된다면, 아마 아스날로써는 돌이킬수 없는 상황이 나올수도 있습니다] "...신" "예" 15/21 쪽가만히 벤치에앉아, 참담한 아스날의 상황을 보고있던 나를 부르는 감독님, 그런 감독님의 불음에 나는 고개를 돌리며 대답했고, 감독님은 손가락을 튕기며 몸을 풀라는 지시를 내보였다. "벌써요?" "...움직이게" 이번경기에서 확실히 데뷔전을 치룰것 같다는 생각을 하긴 했지만, 이제 겨우 30분을 갓 지난 시점..아직 누구와 교체하기엔 선수들이 너무 썡썡한 상황이였지만, 감독님은 나를 투입시키기로 결정하신듯 나에게 몸을 풀라는 지시를 내린 뒤, 수석코치와 전술회의를 하기 시작하셨고, 나는 벤치에서 내려와 몸을 풀기 시작했다. ㅡ우오아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!! 16/21 쪽내가 조끼를 입고 몸을 풀기 시작하자 들려오는 함성소리, 그 함성소리에 내가 고개를 들어올리자, 내 얼굴을 잡고있는 전광판이 눈에 들어왔다. [아!!! 드디어 신천용이 몸을 풀기 시작합니다!!! 굉장히 이른시간이긴 하지만, 아스날 신천용의힘이 아니면 이 경기가 가망이없다고 판단한듯 싶습니다!!][네, 확실히 조금 이른 시간이긴 하지만, 아스날로써는 방법이 없다고 생각한것 같습니다. 그리고 암울한 현재의 경기력을 바꿀수있는 현재의 가장 확실한 패이기도 하고요] 아직 데뷔전도 치루지 못한 나에게 쏟아지는 함성소리..솔직히 조금 부담스러울 정도의 함성소리였기에 나는 애써 무시하며 몸을 푸는데만 집중했고, 얼마가지않아 감독님은 나를 터치라인 근처로 불러세우셨다. "준비는 됐나?" "네, 됐습니다" 17/21 쪽"좋아, 자네는 램지와 교체돼서 들어갈걸세..자네가 해줘야 할일은 중원에서부터 경기를 풀어나가는..플레이메이커 역활이야" "아직 선수들과의 호흡이 완벽하지 않은 자네에게 조금 부담이 될수있겠지만, 나는 자네가 잘 해낼수있을거라고 믿네" "알겠습니다" "좋아, 준비하게" 플레이메이커, 확실히 이제 갓 입단한 선수에게는 조금 무리한 자리일지도 모르지만, 현재의 아스날을 보며 대충 예상하고 있었기에 나는 고개를 끄덕였고, 그런 내 등을 가볍게 처준 감독님은 공이 아웃된사이 램지를 불러들이셨다. "수고했어" "후우우..미안하다, 이런 상황 떠넘겨서, 힘내라" 18/21 쪽"후우우웁!!...가자!!"이른 시간에 교체가 기분나쁠만도 하지만, 미안한 표정을 지으며 가볍게 하이파이브를 건내는 램지, 그런 램지의 머리를 살짝 쓰다듬어준 나는 숨을 깊게 들이마신뒤 사기를 다지는 우렁찬 외침과함께 그라운드로 달려들어갔다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!! [아!!!! 드디어 모습을 들어내는 신천용!!!! 단지 그 존재감만은로도!! 그가 그라운드위에 서있단것 하나만으로도 많은 기대를 하게 만드는 축구의신!! 신천용이, 아스날의 유니폼을 입고 그라운드에 강림합니다!!!]============================ 작품 후기 ============================

< --  아스날FC  -- >ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!ㅡ신!! 신!!! 신!!!! 신!!!! 신!!!!!!! 신!!!!!! 신!!!!!!! [끝임없이 울려퍼지는 연호성!!! 신천용의 등장이 에미레이트 스타디움을 광란으로 이끌어냅니다!!! 그야말로 압도적인 존재감!!! 1:0으로 뒤지고있는 상황이 오히려 토트넘인것처럼 느껴지는 상황입니다!!] "후우우우.." 전신에서 느껴지는 뜨거운 함성소리 나에대한 기대감이 가득 느껴지는 어마어마한 열기에, 나는 그라운드로 발걸음을 옮기면서도, 약간의 부담감과 흥분감을 감출수 없었다. "이야..장난아닌데?" 회1/27 쪽

"하하" 처음으로 밟게된 에미레이트 스타디움의 잔디를 느끼며, 내가 근처로 다가오자, 내어깨를 툭하고 치며 웃는 시오 월콧, 그런 시오의말에 나는 어색한 웃음을 지으며 고개를 돌렸고, 곧 긴장된 표정으로 서있는 토트넘 선수들의 얼굴을 볼수있었다."니가 들어와서 일단 분위기는 잡았어..그러니까 마음껏 한번 날뛰어 봐" 확실히, 전혀 이게임을 이기고있는 사람들 처럼 보이지않는 토느넘 선수들, 순간적으로 급변한 경기장의 분위기를 느끼고 있는듯, 굉장히 위축되어 보였고 그런 선수들을 이번시즌에 새로 부임해 들어온 빌리스 보아스 감독이, 고함소리로 진정시키고 있었다. ㅡ삐이이이이이익!! 내가 그라운드로 들어오자, 아웃된 공을 다시 움직여도 좋다는 신호를 보내오는 주2/27 쪽심, 그런 주심의 휘슬소리에 공을 들고있던 베르마엘렌이 아스날의 진영 중앙부분을 향해 있는 힘껏 공을 던졌고, 그 공이 허공을 갈라 송앞에 떨어지는 장면이 내눈에 들어왔다. [네!! 베르마엘렌의 긴 스로인과함께 경기 다시 시작됩니다!!, 공을 잡은 송!, 하지만 마땅히 패스할곳을 찾지 못하고 오른쪽에 샤나 에게 연결합니다] 베르마엘렌에 던저준공을, 다시 뒤쪽을 빼내는 송, 현재 하프라인 근처에 서있는 내눈에 그런장면들이 들어오고 있었고, 나는 그라운드에있는 모든 선수들의 움직임을 최대한 느끼며 천천히 발을 움직였다. '최종수비라인이 거의 하프라인까지 올라와있어..' 경기장을 살피는 내눈에 가장 먼저 들어온건 역시 양팀의 최종 수비라인이였다. EPL은 4대빅리그 중에서도 가장 템포가 빠르고, 변칙적인 리그였고, 그만큼 최종 수비라인이 페널티박스에서 훨씬 올라온 하프라인 근처에서 유지되고 있었는데, 이같은 점이 빠른 역습에 뚫리며, EPL에서 각광받는 선수의특징이 '빠른발' 이라는 인식이 생3/27 쪽기게 된것이다. '그렇다면..' 지금 내가 맡고있는 포지션은 플레이메이커, 경기장 전체를 살피면서 적절한 볼배급과함께 경기를 플어나가는..키플레이였다. 물론 아직까지는 아스날에조차 완전히 녹아들지 못한 상태였지만, 그렇다고 막막하다거나 하는 감정은 들지 않았다. ㅡ파앙!!! [아!! 오른쪽 빈공간에 머물고있던 잭 월셔를 정확히본 샤나 의 스루패스!!! 사인이 정확하게 맞아떨이지며 월셔가 공을 소유합니다!!] "달려!!!!" 나의 출전으로 토트넘 선수들의 포커스가 나에게 집중된사이를 놓치지않은 사냐의 패스, 그 패스는 하프라인에서 오른쪽 터치라인 부근에 서있던 월셔에게 정확히 연4/27 쪽결됬고, 공을 잡은 월셔는, 망설이지않고 토트넘 진영을 향해 달려나가기 시작했다. [빠른 속도로 달려나가는 월셔!!!, 하지만 가레스 베일이 순식간에 월셔의 턱밑까지 추격해 들어갔습니다!!] 물흐르듯 깔끔하게 패스를 이어받고 바로 드리볼에 들어간 월셔였지만, 월셔 근처에있던 가레스 베일이 월셔의 움직임을 놓치지않으며 바로 추격했고, 속도면에서 비교가 안되는 베일이 월셔의 바로 옆까지 추격해 들어가는 장면이 내눈으로 들어왔다. '여기서 막히면 안돼' 내가 출전하며 잡아낸 분위기..이 분위기를 이어가기 위해서는 월셔가 공을 빼았기지 않고, 어떤식으로든 마무리까지 이어줘야 했다. 하지만 하프라인 근처에 모여있던 토트넘 선수들 3명이 거의 월셔를 애워싸다 싶이하고 있었기 때문에, 마무리는 커녕 패스도 어려운 상황..그렇다고 다른 선수들이 도와주기에는 월셔와의 거리가 너무 멀리 떨어져 있었다.5/27 쪽'이렇게 되면..' 나에대한 높은 기대치, 관중들의환호성 등 심적 부담감이 조금 있는 나는, 어떻게든 이상황을 살려야한다고 다짐하며 시선을 돌렸고, 곧 월셔에게 3명의 선수가 달려들어 생겨난 빈공간을 향해 시선을 돌렸다. "후웁!!" 아직까지 드리볼을 유지하고있는 월셔에게 모든 시선이 쏠려있는 상황, 그 상황을 놓치지 않은 나는 대퇴근 과 종아리에 온힘을 싫어 그 빈공간을 향해 달려들었고, 그와동시에 나와 30여미터, 거의 경기장 반대쪽에있는 월셔를 향해 고함소리를 내질렀다. "월셔!!!!!!!!" 6/27 쪽관중들의 엄청난 환호성 과 거리떄문에 목소리가 묻쳐버릴 위험도 있었지만, 지금은 그런걸 따질 겨를이 아니였고, 다행히도 아직까지 아둥바둥 공을 소유하고있던 월셔가 내쪽을향해 시선을 돌리는 모습이 눈으로 들어왔다. ㅡ파아아아앙!!!! 그리고 허공으로 떠오르는 공, 자신과 정 반대편에서 질주해 들어가고있던 나를 확인한 월셔는 앞뒤 젤것 없이 곧바로 공을 강하게 차냈고, 그 공이 허공으로 붕 떠올라 내 근처로 날라오는게 내 시야에 박히듯이 들어왔다. [아!!! 월셔!! 기습적인 크로스!!!, 아무도 예상치 못한 타이밍에 나온 강력한 크로스가 그라운드를 가로지릅니다!!!] 너무 급하게 차내느라 힘이 과하게 들어가서인지, 공은 내가 있던 곳을 조금더 지나쳐 왼쪽 터치라인 근처에 떨어져 내렸다. 만약 공이 크게 바운드 됬으면 그대로 아웃 됐을만한 상황, 하지만 빈공간까지 달려 들어오며 내 최고속력을 유지하고있던 나는 터치라인을 넘어서 가슴으로 공을 받아내는데 성공했고, 상대 페널티박스 왼쪽 지점7/27 쪽에서 거의 노마크 상태로 공을 잡아내는 상황을 만들어낼수 있었다. [아?!! 이게 무슨상황이죠?!!! 잭 월셔가 급하게 차낸 공이, 어느세 토트넘의 페널티박스 왼쪽공간 까지 침투해있던 신천용의 발끝에 붙어있습니다!!!] [아, 놀랍습니다, 월셔선수의 움직임에 모든 시선이 집중되있는 사이를 교묘하게 이용해, 토트넘선수들을 따돌리고 페널티박스 근처까지 진출했는데요, 엄청난 속도와, 오프사이드 트랩까지 교묘하게 빠져나가는 예리한 움직임!!! 역시 신천용이다. 라는 생각이 강하게 드는 장면입니다] 조금 아슬아슬하긴 했지만, 그래도 아주 좋은 위치에서 공을 소유한 나는, 곧바로 공을 움직이며 토트넘의 페널티박스를 향해 달려들어가기 시작했고, 그런 내움직임에 토느넘의 수비수들이 허겁지겁 페널티박스 안쪽으로 들어가는 장면이 내눈에 들어왔다. '돌파..?' 8/27 쪽월셔에게 붙은 3명의 선수중 두명이 수비수였기에, 지금 페널티박스 안으로 복귀하고있는 선수들은 전문 수비수들이 아닌 미드필더들이였다. 페널티박스 안에서 제대로 위치를 잡지 못하고 무작정 나에게 달려올 준비만 하고있는 선수들..그런 선수들의 모습에 순간 골욕심이 나며 돌파를할까? 라는 생각이들었지만, 내눈에 2선쪽에 머물러 있다가 순간적으로 돌파해 들어오고있는 시오의 모습이 들어왔다. "신!!!!" 갈등하고있는 나와 눈이 마주친 시오, 그런 시오는 자신이 마무리할수 있다는 자신감 넘치는 표정으로 손을 들어올렸고, 잠깐 동안 망설이던 나는 시오의 움직임을 확인한뒤 고개를 끄덕이며 공을 강하게 차냈다. ㅡ파아아아아앙!! [신천용의 발을 떠나는 공!!!! 초록색의 그라운드를 긁으며 날아가는 공이 토트넘의  아크서클까지 훑고 지나갑니다!!!]9/27 쪽돌파욕심이 나는 상황이긴 했지만, 그래도 확실한 마무리를 위해 어시스트를 선택한 나는 공을 골대 쪽이 아닌, 조금 바깥쪽..그러니까 아크서클 방향으로 공을 차냈고, 그덕에 내가 돌파해 들어올줄알고 페널티박스 안쪽으로만 모여들던 토트넘 선수들은 두눈을 멀뚱히 뜨고 공이 그라운드를 훑고 지나가는걸 바라만 볼수밖에 없었다. ㅡ파아아아아아아앙!!!!! 그리고 터지는 폭탄소리, 2선에서부터 엄청난 속도로 달려들어온 월콧이 내가 차준공을 멈춰놓지않고 그대로 논스톱 슛팅으로 연결했고, 달려오던 속도를 그대로 이용한 슛팅이 공과 부딪치자, 공기를 터트리는 강렬한 파공성과함께 토트넘의 골대를 향해 날아들었다.ㅡ출렁~!! 강렬하게 출렁이는 골망, 자신이 짓고있는 표정에대한 대답을 보여주듯, 시오가 차낸공은 페널티박스 안쪽에 모여있던 4명의 선수들 사이를 꿰뚫었고, 4명의 선수들에게 시야가 가려진 골키퍼가 반응도 하지 못하는 사이에 골망을 찟어버릴듯 박혀들었10/27 쪽다. "예아!! 예아!! 예아아아아아아!!!!" ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!! [아~~ 고오오오오오오오오오오올!!!!!!!! 골입니다!!!! 시오 월콧의 깔끔한 마무리!!! 신천용이 강하게 찬 공을, 멈추지않고 차내는 논스톱 슛팅으로 연결해 가볍게 골을 만들어내는군요!!!!! 이번시즌 4호골!!! 그리고 신천용의 첫번째 어시스트 입니다!!! 통탄에 빠져있는 아스날을 구원하는듯한 시원한 한방!! 그한방이 신천용과 월콧의 발끝에서 만들어집니다!!!!!] [네, 정말 깔끔한 플레이 입니다. 월셔에게 시선이 빼앗긴 틈을타 파고들어간 신천용이 완벽하게 기회를 만든뒤, 자신의 욕심을 포기하고 만들어낸 또다른 기회를 월콧이 뒤쪽에서 달려들어와 가볍게 마무리 시키는..전형적인 아스날의 아트사커 라고 할수있는, 멋진 플레이엿습니다] 골을넣고, 양손을 번쩍 들어올린체 연달아 환호성을 터트린 시오는, 내가 서있는 방향으로 달려들어와 나한테 번쩍 뛰어오르며 안겨들었고, 그런 우리에게 다른 동료선11/27 쪽수들도 모두 달려와 나와 시오를 껴앉고 환호성을 내질렀다. "하하하!! 진짜 잘했어!! 멋졌다!!" "신고식 한번 제대로 하는구나!! 잘했다!!!" ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!! ㅡ신!!! 신!!!! 신!!!!! 신!!!!!!!! 신!!!!!!!!! 신!!!!!!!!! ㅡif you ain't totenham, stnd up!!! if you ain't totenham, stnd up!!! 동료선수들의 축하를 받고 나자, 내 귀가로 들려오는 온갖 환호성들..그중에는 순수히 기쁨을 토해내는 환호성도 있었고, 나와 시오의 이름을 연호하는 사람들도 있었으면..토트넘을 강력하게 비하하고 비웃는 응원가도 있었다. 12/27 쪽분위기를 잡아내는데 이어 동점골 까지 성공시킨 우리의 사기는 최고조로 높아졌다. 선수들 모두 토트넘을 상대하는데 있어 자신감이 넘쳤고, 경기 초반까지만해도 완전히 압도당하던 경기력이, 이제는 대등하다 못해 서서히 우리가 앞도하는 그림까지 그려지고 있었다. '하지만, 아무리 잘했다고 해도 승리하지못하면 아무 소용없어' 현재 시간은 후반 20분, 경기종료까지는 대략 30분 가량이 남아있었고, 경기력도 우리가 우세했지만..스코어는 아직까지 1:1 이였다. '여기서지면..끝이다' 오늘 토트넘과의 경기는 단지 '북런던더비' '라이벌매치' 같은 수준의경기가 아니였다. 이번 경기를 통해 아스날의 챔스진출권이 판가름 날수있는..절체절명의 경기(?)그것이 바로 토트넘과의 리그28라운드였다. 13/27 쪽현재 아스날의 승점은 31점으로 리그12위, 챔스 진출권이 걸려있는 4위 토트넘과 승점차가 20점이나 벌어져있는 상태였다. 하지면 여기서 토트넘을 잡아낸다면 승점이 같은 선더랜드,스완지시티를 제치고 10위까지 올라갈수 있었고, 현재 같은시간 펼쳐지고있는 리버풀 과 에버튼의 경기에서 에버튼이 패한다면 순위는 한자리수까지 진출이 가능했다. 하지만 만약 여기서도 패한다면..? 승점계산을 떠나서도 돌이킬수 없는 상황으로 까지 연결될수 있었다.'반드시 승점3점을 따낸다' 나는 이제 아스날의선수, 그렇기에 아스날이 원하고있는 챔스진출이 나에게 있어서 가장 우선시 되는 목표였다. 그리고 그 목표를 이루는 과정에서 가장 중요한게 현재 이 그라운드 위에 플레이메이커 로써 서있는 나라면..절대로 질수없었다. ㅡ파아아아앙!! [다시한번 앞쪽으로 길게 연결되는공!! 하디만 송이 높게 떠올라 공을 앞쪽으로 걷어냅니다!!] 14/27 쪽경기방향은 우리가 원하는데로 흘러가고 있었지만, 토트넘의 기세역시 만만치 않았다. 아무레도 서로 이를갈다못해 물어뜯는 사이인 라이벌..아니 원수같은 지간이 다보니 토느넘 선수들역시 경기를 쉽게 내줄생각은 없는듯 보였고, 아스날역시 무조건 승리가 필요하다보니 경기는 시간이 지날수록 거칠어지고 있었다."이거놔!! 이새끼야!!" ㅡ팍!! "큭?!" 공을잡고, 왼쪽공간을 파고들어 오던 아데바요르 를 마크하던 나는, 내가 유니폼을 살짝 잡아당기자 신경질적으로 몸을 흔드는 아데바요르의 팔꿈치에 맞아 몸이 땅으로 엎어졌고 그와동시에 주심의 휘슬소리가 길게 울려퍼졌다. ㅡ삐이이이이이이이익!!! 15/27 쪽ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!! ㅡ죽여버려!!! 배신자새끼!!!! 쓰래기 자식!!! "뭐야?!! 이 새끼가먼저 나를 잡았다고!!" 휘슬을 길게 불며 달려오는 주심의 모습에, 억울하다는 표정을 지으며 강력하게 항의하는 아데바요르, 그런 아데바요르에게 에미레이트 스타디움에 모여있는 거너스들의 온갖욕설이 날아들었고, 내 근처엤던 시오가 달려와 나를 노려보고있던 아데바요를 강하게 밀치며 버럭 소리를 질렀다. "이게 무슨짓이야!!" "한번만더 내몸에 손데면, 그떈 죽여버리겠어"  자신을 밀친 시오에게, 서슬퍼런 살기가 느껴지는 눈빛을 보내며 말하는 아데바요르, 하지만 시오역시 지지않고 다시한번 무슨소리를 지르려 했지만, 자리에서 일어16/27 쪽난 내가 시오의앞을 막으며 그를 재빨리 진정시켰고, 토트넘역시 주장인 레들리 킹이 달려와 아데바요르를 진성시키며 시오와 멀리 떨어트렸다. "뭐하는짓들이야?! 두사람다 경고다!! 한번만더 말썽을 일으키면 그떈 레드카드 를 먹여주겠어!!!"선수들간의 충돌이 있을때는 여하불문하고 나오는 옐로우카드 였기에, 시오는 바닦에 침을 뱉으며 신경질 적인 어조로 아데바요를 욕한뒤 자신의 자리로 돌아갔고, 끝까지 시오를 노려보던 아데바요르 역시 다시 자신의 위치로 발걸음을 옮겼다. "후우..살벌하구만" 북런던더비 에 있어 항상 문제가 되는 아데바요르, 한때 아스날의 주전 스트라이커 였다가, 돈문제 떄문에 레알마드리드,맨시티를 거쳐 이번시즌 완전 토트넘으로 영입된 아데바요르 였다. 아스날에 있을때도, 결별당시에도 아스날과 전혀 좋지 못했던 아데바요르..당연히 거너스들에게 그가 좋게 보일리 없었고, 아스날 선수들과도 사이가 별로 좋지 못한지, 북런던더비 떄마다 아데바요르와의 마찰이 만들어지고 있었17/27 쪽다"다들 진정하고!!! 머리를 차갑게해라!! 조금만 더 노력하면 우리가 이긴다!!" 선수들의 감정이 격해지는것같자, 큰 목소리로 소리치며 선수들을 독료하는 베르마엘렌, 그런 베르마엘렌의 외침에 고개를 끄덕인 나는, 하프라인 부근에서 얻어낸 프리킥을 준비하며 눈을 날카롭게 빛냈다.ㅡ파아아앙!!내발에서 가볍게 떠난공, 그 공은 내앞쪽에 서있던 월셔에게 향했고, 공을 잡은 월셔는 앞쪽으로 달려나간 나에게 다시공을 밀어준뒤 자신은 토트넘 진영으로 달려들었다. '공간은 많아, 침착하게 만들어가자' 18/27 쪽세리에의 촘촘한 수비진과는 다르게, 토트넘은 넓게 퍼져있어 침투해 들어갈 구멍은 많았다. 다만 선수들의 공수전환이 빨라 하프라인 부근에있는 미드필더들역시 악착같이 달라붙는다는게 조금 거슬렸지만, 아스날은 속도 와 패스에 특화되있는 선수들이였기에 첫번째 골과같이 만들어가는 플레이가 제일 중요했다. [공을 잡고 달려들어가는 신천용!!! 가레스 베일 과 레논이 기다렸다는딧 신천용을 강력하게 압박하지만 앞쪽에는 제르비뉴가 기다리고 있습니다.] 첫번째골 이후 나에대한 경게심이 극에달한듯한 토트넘은 내가 조금만 파고들어와도 2~3명의 선수가 달라붙고 있었다. 그떄문에 후반초반에는 동료선수들과의 연계플레이가 어긋나며 자주 공을 빼았겼지만, 시간이 지날수록 다른 동료선수들이 먼저 내쪽으로 접근해 공을 이어받아주는 플레이가 늘어났고, 그덕에 나에대한 압박감은 많이 줄어들어 있었다. ㅡ파앙!! 19/27 쪽거의 내 지근거리까지 다가와 태클을 준비 하고있던 베일, 그런 베일의 모습을 확인한 나는 망설임없이 앞쪽에있던 제르비뉴에게 공을 밀어주었고, 나에게서 공을 이어받은 제르비뉴는 토트넘의 페널티박스를 향해 공을 몰고들어가다 다시 공을 뒤쪽에있던 월셔에게 보내주었다. [토트넘의 페널티박스 근처에서 공을 돌리는 아스날!!!! 정말 간만에 모습을 들어내는 아스날의 강력한 전방압박입니다!! 이 압박을 과연 토트넘이 이겨낼수 있을까요!!]무리한 돌파는 최대한 배제하며, 토트넘의 페널티박스 앞에 진을친 우리는 계속해서 공을 돌리며 토트넘의 빈공간을 위협했다. 단 한번, 단 한번의 공간이라도 열린다면 절대 놓치지 않겠다는 각오를 다지면서 말이다. ㅡ파앙!! [다시 뒤쪽에 신천용에게 까지 연결되는 공!!! 이제는 무언가를 결정지어야 할때입니다!!! 공을잡은 신천용!! 그점을 알고있는지 천천히 움직이기 시작합니다!!] 20/27 쪽토트넘 선수들 뿐아니라, 아스날의 선수들도 대부분 모여있는 토트넘의 페널티박스..세트피스 상황이 아닌데도, 이런 모습이 연출된다는 점에서 잠깐 신기함을 느낀 나는, 피식하는 미소를 지으며 토트넘의 아크서클을 향해 빠르게 이동했다. '..들어가자'계속해서 토트넘을 압박하고 있긴했지만, 토트넘의 저항이 만만치 않았고, 수비벽 역시 견고했다..속도뿐아니라, 몸싸움까지도 세리에 뺨치도록 격정적인 리그였고, 또 라이벌전이라 경고도 수없이 나왔다..거기다가 시간까지 얼마없는..즉, 거의 막바지에 다다라있는 경기.. 이제는 어떻게든 끝을 봐야하는 시간대였다.    "후우우.." 서서히 가까워지는 페널티박스, 아크서클 부근을 말할것도 없고 양쪽 공간까지 토트넘 선수들과 아스날의 선수들이 뒤엉켜있는 상황이였다. 당연히 개인 돌파로 뚫어낼만한 상황은 절대 아닌 모습..그렇다면 동료선수들과의 연계플레이가 필수적으로 필21/27 쪽

요했다. "후웁!!" ㅡ파악!! 눈앞에 펼쳐진 현재상황을 빠르게 인식한 나는, 다리에 힘을 가득주며 순간적으로 속도를 올렸고, 내가 갑작스럽게 달려들자 때(?) 가 온걸 느낀 선수들이 분주하게 움직이기 시작했다. [아!!!! 엄청난 속도로 달려드는 신천용!!!! 아크서클을 향해 일직선으로 달려듭니다!!] 빠르게 가까워지는 골대, 이대로 일직선으로 달려가 골을 넣는다면 더할나위 없이 좋겠지만 그건 말도 안돼는일이였고, 토트넘의 선수들역시 슬슬 나한테 달려들 준비를 하고있었다. 22/27 쪽[신천용의 질주를 막아세우기 위해, 아데바요르가 달려들고, 데포,베일 이 앞으로 달려듭니다!!!] 내가 일직선으로 달려오자 나를 막아세우기 위해 달려오는 세명의 선수들, 3방향으로 나뉘어서 패스라인을 끊으며, 나를 압박해 들어오는 선수들을 확인한 나는 입가를 씨익하고 말아올리며 공에 발을 가져다뎄다. ㅡ파앙!! 공에 가속도가 붙어있었기에 살짝만 가져다데도 방향이 확 하고 꺾이며 튕겨 나가는공, 순식간에 내발에서 떠나간 공은 오른쪽 방향으로 튕겨 나갔고, 공이 내발에서 떠난것만 확인한 나는 망설이지않고 더욱더 속력을 올려 마주 달려오던 아베바요르를 지나쳤다. "뭐,뭐야?!!" 23/27 쪽내가 자신을 그냥 지나쳐 가자, 뒤쪽에서 들려오는 당황스러운 목소리, 하지만 그 목소리는 내가 원하는 목소리가 아니였기에 나는 발을 멈추지않은체 아크서클 까지 도달했고, 내가 아크서클에 도달하는순간 뒤쪽에서 목소리가 들려왔다. "신!!!!" 이제는 익숙해진 시오의 목소리, 나는 그 목소리가 들려오는 방향으로 고개를 확 꺾었고, 곧 수비라인을 세우고있던 두명의선수 사이로 공을 차내는 시오의 모습을 확인한할수 있었다. [아!!!! 2:1패스!!!! 신천용이 가볍게 차준 공을 잡고있던 시오 월콧이, 신천용의 돌파 타아밍에 맞춰 공을 앞으로 보내줍니다!!!] 2:1 패스, 이것이 내가 출전소식을 듣고 시오와 하루종일 연습한 회심의 한방이였다. 아스날에 입단한지 이제 겨우 3주정도된 내가 다른 동료들과 완벽한 움직임을 하는건 무리였기에 나는 한가지 비장의무기를 만들것을 시오에게 제안했고, 그제안을 흔쾌히 수락한 시오와, 경기당일 3일전부터 준비한 한방이였다. 24/27 쪽"후우우우우웁!!!!" 내가 서있던 아크서클 정면으로 날아온공, 기습적으로 이루어진 패스에, 시오를 마크하고있던 두명의 토트넘 선수들이 공을 완전히 놓쳤고, 센터를 지키고있던 아데바요르 등이 나를 마크하기위해 빠져나가 있던 상태였기에 아크서클은 완전히 열려있었다. ㅡ파아아아아아아아아앙!!!!!!! 묵직한 감각과함께 쏘아져 나가는공, 논스톱 슛팅은 수없이 해왔기에 나는 어려움없이 공에 발을 정확히 가져다뎄고, 이번에도역시 갑작스러운 상황에 전혀 대비하지 못하고있던 골키퍼가 반응하기도전에 공이 골망을 강하게 흔들리는 모습이 내눈에 들어왔다.ㅡ출렁~25/27 쪽

[고오오오오오오오오오오오오오오오오오오올!!!!!!!! 터졌습니다!!!! 이순간에 터졌습니다!!! 신천용!!! 자신의 존재가치를 증명하는 결정적인 한방!!! 그 결정적인 한방이, 이 결정적인 순간, 이 결정적인 경기에서 결승골로 터집니다!!!!!!!!! 대단합니다!!! 전율이 흐르는 엄청난 모습!!! 아스날의 영원한 라이벌!! 토트넘에게 데뷔전을 치루는 신천용이 결승골로 자신의 데뷔전을 화려하게 마무리합니다!!!!] [아, 오늘 정말 아스날 제대로 보여주는군요, 토트넘을 완전히 눌러버리는 압박, 그리고 그 압박을 통해 만들어낸 기회를 정확하게 골로 연결합니다. 단 두번의 찬스를 모두 골로 만들어버리는 놀라운 결정력!!! 이번시즌 들어 아스날이 강팀으로써의 면모를 처음으로 들어내는것 같습니다] ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!! ㅡ신!!!! 신!!!!!!! 신!!!!!!! 신!!!!!!!!! 신!!!!!!!!!!!!!! "하아..하아...이야아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!! [포효하는 아스날!!!! 에미레이트 스타디움이!!! 거너스가!!!! 신천용이 포효합니26/27 쪽

다!!!!!!!! 경기종료 3분여를 남겨두고 터진 극적인 결승골!!! 그 결승골에 주인공은 신천용입니다!!! 자신의 데뷔전을 승리로 장식하고 포효하는 신천용!!!! 아스날의 새로운 전설이 탄생하는 순간입니다!!!!!!!] 귓가를 끊임없이 때리는 환호성, 그환호성 과 내환호성이 어우러지며 에미레이트 스타디움을 울렸고, 잠시 시간이 지나자 동료선수들 모두가 나에게 달려들어 나를 끌어앉고 괴성소리를 내지르며 우리의 승리를 자축했다. ㅡ삐익!! 삐익!!! 삐이이이이이익!!! [네!! 경기 끝났습니다!!! 최종스코어 2:1!!! 결정적인 순간에 터진 신천용의 결승골이 아스날에게 실낱은 희망을 다시 쥐어줍니다!!!]  ============================ 작품 후기 ============================

< --  아스날FC  -- >[신천용, 아스날에서 데뷔!! 토트넘 상대로 결승골 터트려] [데뷔전에서부터 존재감 내뿜은 신천용, 북런던더비 2:1 아스날 승리] [전설의첫걸음, 신천용 토트넘 상대로 1어시 1득점, 데뷔전에서 MOM, 평점9.5] [아르센벵거 감독 '내가 어째서 신천용영입에 모든걸 걸었는지 보여준 경기'][빌리스 보아스 감독 '아스날의 14번을 막지못했기에 패배, 아쉬운 결과'] [토마스 베르마엘렌 '그는 마치 앙리 와 베르캄프를 합쳐놓은것 같았다'] [몰락한 아스날, 과연 신천용의 발끝에서 다시 부활한 것인가?] [아스날 순위 수직상승 12위->9위, 과연 4위진출의 기적 가능할까?] [토트넘과 승점 17점차로 좁히는데 성공한 아스날, 하지만 지옥의일정은?] 회1/17 쪽등록일 : 12.07.13 00:01조회 : 8671/8689추천 : 123평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7228

"흐음.." 토트넘과의 북런던더비를 승리로 끝낸뒤, 잉글랜드 전역이 들뜷었다..뭐, 내입으로 말하기 좀 그렇지만, 언론의 모듲 스포트라이트는 나를 향했고, 나에대한 찬사로 가득한 스포츠신문이 매일매일 인터넷을 뒤덮었다. 프로 축구선수로써 정말 가슴 뿌듯하고 기분좋은 일이지만..역시 조금 낯간지러운 면도 있긴 했다. "그보다, 앞으로의 일정이 정말 큰일이네" 눈앞에 켜져있는 기사내용을 찬찬히 살피던 나는, 한숨을 내쉬며 고개를 절래절래 저었다. 토트넘을 잡아내며 순위가 9위로 한자리수 까지 상승한 우리였지만, 아직 시즌이 종료되기엔 10경기가 남아있었고..남아있는 팀들이 장난이 아니였다."당장 다음경기가 리버풀..거기다가, 맨유,첼시..마지막 경기는 맨시티..이건뭐" 1위부터 5위까지의 팀들이 고대로 남아있는 향후 일정..말그대로 '지옥' 이라는 표현2/17 쪽이 어울릴정도로 엄청난 일정이였다. 그나마 다행인건 챔스,칼링컵,유로파 에서 모두 탈락해 다른팀들에 비해 리그에만 집중할수있다는 점이랄까?..뭐 썩 위안이 되는 변명은 아니였지만 말이다. "좋게 생각해, 제네들 다 잡아내면 3위까진 금방 올라가겠네" "..뭐, 그건 그렇지만" 기사를 읽으며 조용히 중얼거리는 내말을 들었는지 옆에서 한마디 거드는 지민이누나, 그런 지민이누나의말에 나는 떨떠름하게 고개를 끄덕였다. 지민이누나의 말이 틀린건 아니다. 만약 향후 일정이 모두 하위권 팀이었다면, 우리가 승점을 쌓는만큼 상위팀들도 승점을 쌓을 확률이 높았고, 그럼 승점차의 간격이 좁혀지지 않을수 있었다. 하지만 우리의 다음 상대팀들은 모두 우리가 잡아낸다면 승점차를 비약적으로 높일수 있는 팀들..저들 중 3분의2만 잡아내도. 챔스에 진출할 확률이 상당히 높아질것이다."아, 근데..아직도 연락없어?" 3/17 쪽"레오니?" "응" "응, 아직은..뭐 금방 오겠다고 했으니까" 내 물음에, 어깨를 으쓱하면서 대답하는 지민이누나, 그런 지민이누나의 말에 나는 한숨을 푹하고 내쉬었다. 이탈리아 에서 잉글랜드로 넘어오는 과정에서 잠시 독일집에 다녀온다고 떠난 레오니가, 벌써 한달가까이 돌아오지 않고있는 것이다. 그렇다고 연락이 되지않는것도 아니였다. 나와 지민이누나의 연락은 항상받았고, 그때마다 좀있으면 갈거라는 말만 되풀이하는데..여간 찜찜한게 아니였다. "무슨일 생긴건 아닌가?" "무슨일 생겼으면 그렇다고 연락을 했겠지..너무 걱정하지마" "후우..그렇긴해도" "레오니도 이제 너랑 같은 스무살이야..니가 맨날 애취급만 해서 못느끼는지는 모르4/17 쪽겠는데, 게도 어엿한 성인이라고" 요근래 내가 맨날 레오니 이야기만 해서 그런지, 살짝 짜증스러운 어조로 말하는 지민이누나, 하지만 나는 게속해서 한숨을 내쉬었고, 그런 내행동에 지민이누나는 짜증난다는 표정으로 나를 바라보다가 고개를 획 하고 돌려버렸다. [고오오오오오오오올!!! 신천용!!! 골입니다!!!]  "하아..진짜 대단해" 자신의 방에 설치되있는 조그만 TV를 바라보며 달콤한 숨을 내뱉는 붉은 머리카락의 여인..체세나는, 며칠전 있었던 신천용의 데뷔전 경기를 계속해서 돌려보며 몽롱한 표정을 짓고 있었다. 5/17 쪽"..그라운드에서 보고 싶었는데"자신이 아스날에 온 이유를 떠올리며 살풋 인상을 찌푸린 체세나는, 다시한번 한숨을 푹하고 내쉰 뒤, TV에 나오는 신천용의 모습에 시선을 박았다. 대체 어떻게 된건진 모르겠지만..단지 TV에서 나오는 신천용의 모습만 봐도 가슴이 터져버릴것 같은 이 여인은 한동안더 멍하니 TV를 바라보며, 경기 하이라이트 까지 보고 나서야, TV에서 시선을 땔수 있었다. "후우우..." 신천용의 경기를 모두 시청하고 난뒤, TV를 보는동안 모두 식어버린 커피를 살짝 홀짝인 체세나는 의자에 몸을 푹하고 눕히며 현재 자신이 있는 공간을 스윽 하고 둘러봤다. "...알콜냄새" 6/17 쪽이곳이 병원이라는걸 증명이라도 하듯, 사방에서 진동하는 병원 특유의 알콜냄새..이제는 너무나 익숙한 그 냄새를 맡으며 체세나는 피식하고 미소를 지었다. 자신이 어쩌다가 이곳에 있게된걸까? 1년전까지만 해도 마피아의딸로써 매일 클럽이나 드나들던 자신이 말이다. "정말..많은 일들이 있었네" 자신의 방안을 둘러보던 눈을 살짝 감은 체세나는, 숨을 천천히 들이마쉬며 옛 생각에 잠기기 시작했다. 우연치 않게 만나게된 신천용, 처음에는 별달리 관심없는 그냥 동양남자라고만 생각했던 체세나였지만, 델피에로에게 그가 엄청난 축구선수라는 소리를 들었고, 호기심에 그의 경기를 몇편 봤었다. 그리고 그의 경기를 한편한편 볼때마다 점점 그의매력..그리고 잊고있었던, 아니 잊어야했던 축구에대한 매력을 떠올리게 되었던 그녀였지만, 그녀는 이탈리에서 축구를 접하는건 불가능한 집안의 차녀였다. '안젤로가문 유벤투스에게 다시 손데나?' 7/17 쪽

'유벤투스 스타디움에 나타난 안젤로가문의딸, 이번엔 무슨꿍꿍이?' 참고,참고 또 참다가..자신의 아버지에대한 반항심, 그리고 견딜수없는 마력같은것에 이끌려 결국 찾게된 경기장..그리고 그 경기장에서 다시한번 느낀 축구의열정,감동과 신천용에대한 매력..그 모든건 그녀를 뒤흔들었고, 그녀의 마음에 큰 변화를 일으키지만, 그 대가가 너무나 컸었다. '이탈리아를 떠나라' 자신떄문에, 가문이 흔들리는걸 원치않았던 그녀의 아버지는 이탈리아를 떠날것을 명했고, 그런 명령에 거부할만한 힘을 갖고있지 않은 그녀는 떠밀리듯이 헤외로 떠나야해했다. "처음엔 진짜 힘들었지.." 말도안통하는 나라에와서 혼자 생활하는건 여간 생고생이 아니였다. 물론 돈이야 꾸8/17 쪽준히 보내왔으니 부족하지 않았지만, 친구하나 없이 생활하는 타국생활은 정말 생지옥 같았고, 그런 지옥에서 탈출하기위해 닥치는데로 이것저것 찾던 그녀의손에 잡힌것이 바로 자신이 일하고있는 이곳..잉글랜드 프로축구리그인 EPL이였다. 처음엔 그냥 무료한을 때우기위해, 경기장을 방문했다..설마 이곳에서마저 경기장에서 쫏겨나지는 않을테니까 말이다. 하지만 원체 축구에 빠져있던 그녀는 금방 EPL에 빠져들었고, 곧 허망했던 그녀의 인생의 목표가 정해졌다..축구가 가까이 있는곳에서 일하고싶다이탈리아에 있을때는 꿈도 꿀수없는 일이였지만, 이곳 잉글랜드에서는 가능했다..이곳에서는 누구나 축구를 사랑했고, 자신역시 차별받지 않고 축구를 즐길수 있었으니까 말이다. 하지만 막상 축구에관련된 일을 찾아보니 자신이 할수있는일은 많지 않았다. 그렇다고 경기장 청소부 같은일은 하고싶지 않은 그녀였으니까 말이다. 한동안 어떻게 해야할까 하고 고민하던 그녀는, 곧 TV화면에 잡힌 한 여인을 발견했고  다시한번 강한 희망을 가질수있었다. "공부해둔게 있어서 다행이지.."TV속에 잡힌 여인..그여인은 첼시에 팀닥터였다. 대부분의 구단이 남자의사를 팀닥9/17 쪽터로 두지만 첼시는 여자가 팀닥터를 맡고있었고, 그것에 희망을 얻은 체세나는, 이탈리아에서 의대를 다녔던 전공을 살려 프로 축구구단의 팀닥터가 되기위해 뛰어들었다.고난과 역경의 연속이였다. 아버지에 상화에 못이겨 어떻게 간신히 입학한 의대였지만 그렇게 공부를 열심이 하던 편이 아닌 체세나였고, 별다른 경력사항조차 없는 그녀가 아스날의 팀닥터 자리까지 올라가는건 정말로 힘든일이였다. 거기까지 생각을 한 체세나는, 감고있던 눈을 조용히 떠 현재 자신이있는 집무실을 다시 한번 둘러봤다. 정말 힘들고 어려운길이였지만..자신은 해냈다. 물론 지금은 아스날의 메인팀닥터가 아닌, 인턴과 같은 개념으로 아스날과 링크되있는 병원에서 일하고있는것 뿐이였지만..이대로 계속해서 경력을 쌓아 나간다면 메인팀닥터 가 되는것도 꿈이아니였다. "그리고 신 도 가까이서 보고 말이야" 10/17 쪽아스날은 EPL내에서도 빅4에 속하는 큰 구단이였다. 팀닥터까지 최단시간으로 입성하기 위해서는 아스날같이 큰 구단이 아닌 2~3부리그의 작은구단의 탐닥터로 시작하는게 가장 안정적이고 빠른방법이였지만, 체세나는 어떻게해서든 아스날에 들어오기를 원했고, 100대1 의 경쟁률을 뚫어내며 정말 천신만고 끝에 아스날 메디컬팀에 들어올수 있었다..단지 신천용을 가까이서 보겠다는 일념하나로 말이다."후우우..그래도 그라운드까지 들어가려면..아직 멀었네" 이제갓 시작된 인턴인 체세나가, 그라운드에서 선수들을 직접 치료할수있을리 없었다. 신천용이 그라운드에서 불이의사고를 당했을때 자신이 직접 치료해주는게 그녀의 꿈이라면 꿈이였지만..그꿈까지의 거리는 아직까지 많은 거리가 남아있었다. ㅡ똑똑똑 ㅡ똑똑똑11/17 쪽"..아, 네, 들어오세요" 먼 훗날 있을, 자신의꿈을 상상하며 미소를 짓고있던 체세나는, 자신의 방문을 두두리는 소리에 슬쩍 고개를 돌리며 대답했고, 그 소리에 방문이 열리며 선글라스에 모자를 푹 눌러쓴 여자한명이 들어왔다. "안녕하세요" "네, 여기 앉으세요" 그렇게 햇빛이 강하지 않은 날임에도 불구하고 선글라스 와 모자를 푹 눌러쓰고온 여인의 모습에 체세나는 살짝 고개를 갸웃했지만, 별다른 신경을 쓰지않고 여자를 자신의 앞쪽에 앉쳤다. "어디가 문제있으시죠?" 12/17 쪽아스날 메디컬팀에 속해있는 체세나였지만, 평소에는 아스날의 부속병원 격인 이 병원에서 그렇게 심각하지않은 병력을 가지고있는 선수들을 맡거나, 아니면 선수들의 메디컬테스트를 봐주는등, 잡다한일을 하고있었다."요즘들어, 몸에 기운이없고..기침이 많아서요" "음..네, 아무레도 요세 날씨변덕이 심하다보니 가벼운 몸살증상을 보이시는 분들이 많더라구요, 일단 주사한대 맡고가시고요, 차도가 없으면 다시한번 와주세요" 일년내내 흐리다는 빗말이있을정도로 날씨가 그렇게 좋은편이 아닌 런던이다보니, 런던태생이 아닌 사람들은 초반 런던생활에 많이 힘들어했다. 체세나역시 그같은 경우의 당사자였고 말이다. "런던 온지 얼마 안되셨나봐요" "음..6개월넘었는데도 조금 힘드네요" 13/17 쪽"어머, 6개월이나요? 유학오신건가요?" 목소리나 체형으로봐서 자기또래..아니면 더욱 어려 보이는 여인이였기에, 체세나는 살짝 호기김을 느끼며 물었고, 그런 체세나의물음에 여인은 난처한 웃음을 짓더니 '일떄문에 왔어요' 라면 조용히 말을 아꼈다.  "네, 나가셔서 잠시만 기다려주시겠어요?""네, 알겠..에엣..헤엣..헤에에엣취!!" 간단한 처방전을 작성하며 건내는 체세나의말에 고개를 끄덕이며 대답하는 여인..하지만 그 여인은 말을 체 끝나기도전에 헛숨을 계속해서 들이키더니, 자신도 컨트롤 하지 못하는.. 방안이 쩌렁쩌렁 울릴만큼 커다란 제체기를 내뿜었고, 그 커다란 소리에 깜짝놀라 고개를 돌린 체세나의눈에 모자가 날라가고 선글라스가 삐뚫어지며 들어난 여인의 얼굴이 들어왔다."...아.." 14/17 쪽

어깨까지 내려오는 검은색 머리카락, 동양인 치고는 굉장히 새하얀 피부에, 큰눈..잡티없이 하얀 피부, 전체적으로 굉장히 미인상인 동양여인의 얼굴을 바라본 체세나는 순간 말을 잃고 멍하니 여인을 바라봤고, 그런 체세나의 모습에 여인이 어색한 웃음을 지으며 입을열었다."아핫핫..죄송해요, 많이 놀라셨죠?" 자신이 생각해도 민망할만큼 엄청났던 제체기, 여자로써 굉장히 부끄러운 상황이였지만 여인은 어색한 웃음을 지으며 입을열었고, 그런 여인의말에 체세나는 한동안 멍한 표정을 짓다가 곧 천천히 입을열었다."저기..혹시" "...네?" "신천용 선수의..여자친구?"15/17 쪽

"아..하핫..." 굉장한 미인인 동양여자 길거리를 지나가면 누구나 한번쯤은 쳐다볼정도로 아리따운 여인이였지만, 체세나에게는 굉장히 다른 의미로 머리속에 깊숙히 각인되있는 여인이였다. "맞죠?""헤헤..네, 맞아요, 근데 저도 알아보시네요..런던와서는 저 알아본 사람 없었는데"체세나가 워낙에 확신에찬 목소리로 물어서인지, 여인..아니 차지연은 별다른 거부감 없이 고개를 끄덕이며 시인했고, 그런 차지연의말에 체세나는 약간 가식적으로 보이는 옅은미소를 그리며 입을열었다."네..저 신천용선수의 굉장한 팬이거든요" 16/17 쪽

"아~ 정말요? 하하, 되게 신기하다..천용이 팬을 이렇게 보다니" "네? 신천용선수 팬 많잖아요?""많긴한데..런던 와서는 한번도 못봤거든요, 근데 이런데서 보니까..진짜 신기해요"조금 어눌안 영국어지만, 정말 즐겁게 말하는 차지연..그런 차지연의 행동에 체세나는 입가에 살풋 미소를 지으며 대화를 나눴고, 죽이 잘맞는지 방안에서는 한동안 두사람의 수다가 계속해서 들려나왔다. ============================ 작품 후기 ============================다시 왔다..슬럼프..ㅋ 17/17 쪽

< --  아스날FC  -- >2013년 2월 9일 EPL 2012/2013시즌 리그29라운드 아스날FC vs 리버풀FC리버풀 홈구장 '안필드' [안녕하십니까, SBS ESPN 에서 전해드리는 잉글랜드 프로축그리, EPL 2012/2013시즌!! 경기해설을맡은 박문성입니다. 도움말씀에는 김동완 해설위원께서 함께하시겠습니다.][안녕하십니까 김동완입니다] [눈깜짝할 사이에 일주일이라는 시간이 지나간 지금, 또다시 빅매치가 준되어있는데요, 오늘경기는 아스날 과 리버풀..EPL의 빅4라고 불리는 양팀의 빅매치입니다.][네, 일단 네임벨류만 놓고 보자면 굉장한 빅매치..라고 말할수있겠지만, 객관적인 시선으로 보자면 아스날의 상황이 매우 불리하다고 할수있습니다. 일단 양팀의 순위는 리버풀이 3위, 아스날이 9위로 굉장한 격차가 벌어져있고, 또 주전선수가 모두 풀가동인 리버풀에 비해 아스날은 주전선수들 역시 대폭 이탈해있는상황..게다가 이번회1/14 쪽등록일 : 12.07.15 00:03조회 : 7743/7763추천 : 77평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7228

경기는 리버풀의 앞마당인 안필드에서 경기를 치루게됬습니다. 솔직히 말씀드리면 시즌초반에 리버풀과의 경기에서 5:0의 처참한패배..'아스날의추락' 이라는 말이 나왔던 그 치욕의 경기가 다시 리플레이 되는 상황도 충분히 나올수 있겠습니다] [그렇군요, 확실히 많은 전문가들이 리버풀의 승리를 예상하고있는데요..하지만 지난경기인 토트넘전 에서 보여준 아스날의 모습은 확실히 인상적이였는데요?][그렇습니다, 지난경기 직전까지만 하더라도 더이상 부활이 불가능하다는 소리까지 듣던 아스날 이였습니다만, 지난 28라운드에서 영원한 숙적 토트넘을 2:1로 침묵시켰습니다. 그 과정에서 매우 뛰어난 경기운용능력을 보여주며 오랜만에 아스날 다운 플레이가 나왔다는 이야기가 많았는데요, 일단 그같은 플레이의 중점은 신천용 선수 였던만큼, 이번경기에서도 신천용선수가 얼마나 활발한 플레이를 보여주느냐? 이것이 경기의 분위기를 좌우할것 같다고 볼수있겠습니다, 하지만 지난 경기에서 너무나 큰 참패를 맛보았기 떄문에 조금 힘든경기가 될거라는점은 변하지 않을것 같습니다.][네, 그리고 이번경기에서는 한국팬들이 많이 기다리고있던 '코리안더비' 가 성사될 확률이 큰데요, 이번에 아스날로 이적한 신천용선수, 그리고 리버풀에서 뛰고있는 기성용선수의 출전여부가 큰 관심입니다. 이점은 어떻게 보십니까?] [확실히 기대를 가져볼만한 상황이라 판단됩니다. 우선 기성용선수는 리버풀에 이적2/14 쪽한후 안정적으로 녹아드는 모습을 보이며 로테이션 멤버로써 자주 활용되는 모습을 보였습니다. 아무레도 제라드 선수의 체력적인 변수가 큰만큼 출전기회가 크고, 신천용 선수는 지난경기..토트넘과의 데뷔전에서 1골 1어시스트를 기록하며 아스날의 기대치 이상의 성과를 보인만큼 이번경기에서도 빠른 교체출전을 예상해볼수 있겠습니다.] [그렇군요, 그럼 양팀의 스쿼드를 살펴보겠습니다. 우선 지난경기와 같은 4-5-1 포메이션을 유지한체 나왔고, 최전방에는 포돌스키, 공격형 미드필더에는 지루드,월콧,잭월셔 선수가 수비형 미드필더에는 송,월셔 선수가 자리잡았습니다.][네, 일단 큰변화가 없는 아스날의 스쿼드인데요, 지난경기에서 매우 실망스러운 모습을 보였던 램지선수가 빠진자리에 월셔선수가 내려가고, 월셔선수 자리에 지루드 선수가 들어온 모습입니다. 아마 지난경기의 분위기를 이어 적극적으로 몰아붙치겠다는 생각을 옅볼수있겠습니다.][예, 다음은 리버풀의 스쿼드입니다. 4-4-2 포메이션에 최전방 투톱에는 수아레즈 와 캐롤선수가 자리잡았고, 중원에는 다우닝,벨라미,제라드,핸더슨 선수가 출전합니다. 지난시즌과 크게 달라진게 없는 스쿼드이지만, 새롭게 부임한 사령탑 로저스 감독의 눈부신 카리스마가 돋버이며 현재 챔시진출권이 걸려있는 3위까지 올라와있는 상태입니다] 3/14 쪽[최근에 아주 좋은 모습을 보여주고있는 리버풀입니다. 지난시즌 FA컵을 들어올리는데에만 만족해야했던 모습은 온데간데 사라지고, 빅4로써의 위엄을 보여주고있는데요, 지난 아스날과의 경기에서도 5:0 대승을 거두는 모습을 보였습니다.][네, 아스날에게는 반드시 설욕이 필요하고, 리버풀에게는 챔스진출을 위해 꼭 승리가 필요한 경기, 과연 어떤팀이 승점3점을 가져갈지..경기 시작합니다!!] ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!! 경기장을 쩌렁쩌렁 울리는 함성소리, EPL내에서 가장 과격한 서포터인, 콥 들의 함성소리가 벤치에 앉아있는 내귀를 시끄럽게 때리고 있었다. ㅡ파아아아앙!![제라드가 다시한번 길게 차준공!!! 허공을 가르며 아스날의 진영 정 가운데로 떨어4/14 쪽져 내립니다!!!] 경기시작후 20분이 지난 현재, 경기는 꽤나 치열하게 이루어지고 있었다. 아스날의 선수들은 지난경기에서 대패한 기억을 지우기 위해서인지, 물불 안가리고 달려들고 있었고, 그런 아스날의 적극적인 모습에 리버풀역시 강력한 압박으로 맞대응하고 있었다. ㅡ파악!!, 팡!![아!! 캐롤과의 몸싸움에서 승리를 가져오는 월셔!!! 공을 소유하자마자 앞쪽에 나가있던 지루드에게 공을 연결합니다!! 지루드!! 앞쪽이 열려있는데요!!] 양측모두 앞으로 최대한 나오며 맞붙다 보니, 대부분의 선수들이 하프라인 근처에 머물고 있었고, 그틈을 정확히 노린 월셔의 패스가 하프라인 오른쪽부근으로 빠져있던 지루드에게 연결되었다.[빠르게 달려나가는 지루드!!!! 앞쪽 공간은 완전히 열려있습니다!!] 5/14 쪽ㅡ촤아아아아아악!! 파악!! "크윽?!" [아!! 엔리케의 깔끔한 클리어닝!!, 빠르고 간결한 슬라이딩 태클이, 지루드의 발밑에있던 공을 바깥쪽으로 쳐내버립니다!!] 거의 30초에 한번씩 나오는 태클..경기가 얼마나 치열한지를 보여주는 단편적인 예라고 할수있었다. 어떻게보면 지난 경기였던 토트넘과의 라이벌전보다 더욱 치열한 경기..리그가 막바지에 다다른 지금 승점3점이 너무도 절실히 필요한 양팀이였기에 경기의 내용은 시간이 지날수록 과격해지고 있었다. ㅡ파앙!![다시한번 공을 끊어내는 송!!!, 하지만 제라드 와 벨라미가 순식간에 달려들며 압박합니다!! 공을 마땅히 이어줄 장소가 없는데요!!] 6/14 쪽누가 공을 잡는다면 마치 성난 들소마냥 달려드는 리버풀 선수들, 정말 무시무시할 정도로 끈질긴 견제에, 결국 송은 재빨리 공을 뒤쪽으로 뺴냈지만..이게 치명적인 실수로 작용하고 말았다. ㅡ다다다다!! 팡!! [아!!!! 여기서 패스미스!!! 공을 뒤쪽으로 차낸 송!! 하지만 송의 뒤쪽에서 기다리고있던 수아레즈 를 미처 확인하지 못한 패스 였습니다!!! 송의 백패스를 끊어낸 수아레즈!!! 무서운 속도로 아스날의 골대를 향해 진격합니다!!]벨라미의 견제에, 급하게 공을 차낸 송..하지만 송의 근처에있던 수아레즈가 기다렸다는듯이 달려들어 송의 백패스를 끊어냈고, 공을 끊어낸 수아레즈가 우리측 진영으로 달려들자 득점 기회라 판단한 리버풀의 선수들이 앞뒤 가릴것 없이 우리의 진영으로 달려들기 시작했다.[위기입니다 아스날!!! 빠르게 치고들어오는 수아레즈!! 베르마엘렌이 막아세워보려 달려들지만...아!! 간단한 볼테크닉으로 베르마엘렌을 제쳐내고, 페널티박스 오른쪽 공간으로 파고드는 수아레즈!!] 7/14 쪽송의 패스가 인터셉트 당한 지점이 너무 좋지않았다. 우리측 진영의 중간..그러니까 하프라인 과 페널티박스라인 중간 지점에서 공을 빼았겼기 때문에, 수아레즈 뒤쪽으로는 베르마엘렌 과 메르테자커 밖에 남아있지 않았고, 1:1대인방어 능력이 취약한 메르테자커 와 베르마엘렌 만으로는 수아레즈를 막아세울수가 없었다.[열렸습니다!! 완전히 열려있는 아스날의 골대!!! 반대쪽에서는 결정적인 기회를 제공한 벨라미가 무서운 속도로 달려오고있는데요!!!] 페널티박스가 완전히 열려버리며 사실상 수아레즈 와 슈제츠니의 1:1상황..게다가 리버풀의 공격자원인 벨라미역시 수아레즈의 움직임을 뒤따라 바로 들어왔기에 간단한 패싱플레이만으로도 골대가 허무하게 뚫릴수 있었다. ㅡ파아아아아아앙!!![수아레즈!!! 아스날의 골대 오른쪽 지점에서 그대로 슈우우우우우우웃!!] 8/14 쪽객관적으로 보자면 벨라미의 위치가 수아레즈에게 시선이 완전히 고정되있는 슈제츠니의 사각지대 였지만, 골욕심을 낸 수아레즈는 자신의 돌파능력을 여과없이 보여준체 그대로 슛팅까지 연결했고, 수아레즈가 차낸공이 허공을 가르며 우리의 골대를 향해 날아들었다."흐아압!!" ㅡ파앙!! 슈제츠니가 나와있는걸보고 바깥쪽으로 감겨들어가는 슛팅을 구사한 수아레즈..슈제츠니를 완전히 돌아서 들어가는 슛팅이였기에 누구라도 골을 생각할만큼 위험한 순간이였다. 하지만, 수아레즈가 공을 차는순간 반사적으로 몸을 날린 슈제츠니의 몸이 공쪽으로 날아들었고, 정말 종이한장 차이로 손끝이 공에 맞다으며 공이 골라인 바깥으로 굴러나갔다. [아!!!!!! 선방!!!!!! 환상적인 슈퍼!! 세이브으으으~!! 슈체츠니!! 수아레즈가 바깥쪽으로 완전히 감아서 때린공을 정확히 보고, 몸을 날려 공을 골라인 바깥쪽으로 처냅니9/14 쪽

다!!!][굉장한 반사신경 이였습니다. 수아레즈 선수가 돌파해 들어오는걸보고 달려나갈듯 오른쪽으로 전진해있던 슈제츠니 골키퍼였는데요, 수아레즈가 선수가 공을 떄리는순간 '본능적' 이라고 밖에 표현할수 없을정도로 순식간에 몸을 반대쪽으로 날리며 공을 처냈거든요..이건 정말 짐승같은 반사신경 이 아니라면 도저히 나올수없었던, 멋진 선방이였습니다.]"후우우..." 슈체츠니가 몸을 날리며 처낸공, 정말 대단하다는 말밖에 나오지 않는 환상적인 플레이에 관중석에서는 박수가 터져나왔고, 나와 아스날관계자 의 입에서는 안도의 한숨이 터져나왔다. 만약여기서 골이 터져버린다면 경기가 굉장히 힘들어졌을 테니까 말이다.10/14 쪽ㅡ삐이이이이이익!! [네, 여기서 종료되는 전반전!!!! 45분이라는 시간동안 정말 치열하게 치고박았던 양팀이였는데요, 하지만 리버풀이 조금은 우세한 경기력을 가져갔음에도, 슈제츠니 골키퍼의 놀라운 선방쇼가 여러번 펼쳐지며 스코어는 여전히 0:0을 가르키고 있습니다!] 전체적으로 치열했던 경기였지만, 몇차례 리버풀의 위협적인 모습이나왔던 전반전, 그런 전반전이 끝나고 나자, 선수들은 기진맥진한 표정으로 라커룸으로 이동하기 시작했고, 그런 선수들을 따라 같이 라커룸으로 이동하기위해 자리에서 일어나던 나는  나를 향해 손짓하고있는 벵거감독님과 눈이 마주쳤다."신, 후반전 바로 출전준비하게" "..알겠습니다" 아무레도 치열한 경기를 소화하며 중원선수의 체력적 부담감이 크다보니 벵거감독님은 교체를 생각하고 계신듯 싶었고, 나한테 후반 시작과함께 교체될것을 예고하신11/14 쪽뒤 라커룸을 향해 발걸음을 옮기셨다. [네, 15분간의 하프타임이 끝난지금, 곧 후반전이 시작돨 예정인데요, 후반 시작과함께 양팀모두에서 아주 기분좋은 소식이 올라왔습니다 아스날에서는 신천용 선수가, 송 선수와, 리버풀에서는 기성용 선수가 제라드 선수와 교체출전합니다. 이렇게되면 후반 시작과함께 코리안더비가 성사되는것인데요, 김동완 해설위원은 어떻게 보십니까?] [예, 일단 한국팬의 입장으로써는 굉장히 기분좋은 일이라고 할수있겠습니다. 그리고 경기내적인 부분에서 보자면, 아스날은 월셔선수가 아닌 수비적인 부분을 맡고있던 송 선수를 빼내고 신천용선수를 투입했습니다. 후반들어서도 물러섬없이 더욱더 리버풀을 몰아붙치겠다는 강력한 의지를 엿볼수있는 전술이겠는데요, 리버풀 역시 제라드 선수를 빼내고 기성용선수를 투입했지만, 전반전 중반부 부터 벤치에게 무언가를 호소하고있던 제라드선수 였기에 아마 전술적인 교체가 아닌, '어쩔수없는' 교체선택으로 보여집니다.][그렇군요, 일단 양팀모두 중원에서 새로운 선수들이 합류한만큼 더욱더 치열한 경12/14 쪽기가 펼쳐질 것 같은데요, 지금 선수들 들어오며 후반전 함께하시겠습니다.]"이런데서 보니 왠지 반갑다 임마" "그래요? 전 별로 안바가운..." 나와 마찮가지로 후반시작과함게 교체출전하는 성용이형은, 그라운드에서 몸을 풀고있던 나에게 다가와 특유의 걸걸한 말투로 인사를 건냈고, 그런 성용이형에게 피식하고 웃으여 재치있게 대답하다가 뒤통수를 한대얻어맞은 나는 90도로 고개를 숙여 성용이형한테 인사를 건냈다. "포지션상 겁나 많이 부딪칠거 같은데..알아서 조심해라, 다리 뿌러져도 난 모른다"      "하하, 걱정하지 마세요..형보다는 아직 뼈가 더 탄탄하거든요" 씨익 하는 악동같은 미소를 지으며 말하는 성용이형의말에, 마찮가지로 씨익하는 미소를 지으며 대답하는나..물론 둘다 장난기가 섞여있는 말이였지만, 서로 중원에서 부딪칠 확률이 커서인지 성용이형 과 내눈에서는 투기가 불타오르고 있었다.13/14 쪽ㅡ삐이이이이이이익!!ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!! [네!! 주심의 휘슬소리와함게 시작되는 후반전!!! 선수들이 발빠르게 움직이며 상대의 빈틈을 노리기 시작합니다] ============================ 작품 후기 ============================

< --  아스날FC  -- >지난 토트넘전 이후, 나는 한결 가벼운 몸놀림을 보일수이었다. 일단 한경기를 뛰며 동료선수들과 호흡을 맞춘게 아주 컸는데, 일단 대강적임 호흡을 맞추고나자 그다음부터는 훈련에서 눈에띌정도로 선수들과의 발이 잘 맞춰졌다. [빠르게 움직이는 신천용!! 하프라인을 자신의 영역이라고 선언하듯, 양쪽,중앙 할것없이 모든 공간을 활보하며 빈공간을 노리고있습니다.] 일단 내가 아스날에서 부여받은 포지션은, 중앙미드필더..그중에서도 전체적인 경기 조율을 맡고, 볼배급을 원활하게 하는 '플레이 메이커' 였다. 플레이메이커 는 그 존재자체만으로도 경기의 흐름을 바꾸게하는 아주 중요한역활..그런 중요한 역활을 수행하기 위해서는 몇가지 능력이 필수족으로 요구된다.'시야,패스웍,팀워크,활동량' 현재 그라운드에서 펼쳐지고있는 전체적인 경기를 읽을수있는 시야, 빈공간에 정확회1/24 쪽등록일 : 12.07.15 00:05조회 : 8857/8880추천 : 124평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7228

히 공을 찔어넣어줘 빠른 역습찬스를 만들어내거나 상황에따라 알맞게 사용할수있는 패스테크닉, 선수들과의 호흡을 맞춰 경기템포를 조절하는 팀워크, 그리고 최전방,최후방 할것없이 90분내내 뛰어다닐수있는 활동량...이 4가지 능력을 모두 갖고있는 선수가 바로 그팀의 플레이메이커 로써 뛸수있는 것이다. 객관적으로 보자면 나는 이 4가지 능력을 모두 가지고있는 선수였기에 아스날에 입단함과 동시에 플레이 메이커 로써 뛸수있는 것이였고, 선수들과 발을 맞춰감과함께 경기조율 능력역시 향상되어가고 있었다. [공을 뒤쪽으로 길게 뺴내는 벨라미!! 그공을 받아내기위해 핸더슨이 움직입니다!! 그리고 그뒤를 어느세 바짝 쫏고있는 신천용!!] 공을 잡고 왼쪽 공간을 돌파해 들어가던 벨라미는 월셔를 제쳐내는데 까지는 성공했지만 그뒤에서 기다리고있던 사냐를 맞딱뜨렸고, 돌파방향을 완전히 차단해 들어온 사냐의 움직임에 결국 공을 뒤쪽으로 길게 빼냈다. '제공권 싸움에서는 가망이없어' 2/24 쪽

벨라미가 차낸공을 향해 달려가는 핸더슨..마음만 먹는다면 핸더슨을 추월해 나갈수 있었지만, 공은 허공에서 날아오고 있었고 신장이 185cm에 육박하는 핸더슨 에게서 제공권싸움으로 공을 따내는것은 불가능했다. ㅡ파앙!! 핸더슨의 머리를 맞고 다시 앞쪽으로 튕겨나가는공, 그런 핸더슨의 뒤를 쫏던 나는 핸더슨의 앞쪽에 자리잡고있는 선수를 확인한뒤 핸드슨의 뒤 를 쫏던것을 멈추며 하프라인 중앙쪽으로 달려나가기 시작했고, 곧 뒤쪽에서 내 이름과함께 공기터지는 소리가 들려왔다. "신!!!" "후읍!!" ㅡ퉁!! 3/24 쪽내이름을 크게 부르며 공을 차내는 메르테자커, 핸더슨이 머리를 통해 앞쪽으로 보낸 공은 아스날에서 가장 장신..2미터에 육박하는 '거인' 메르테자커 가 있던 방향으로 날아갔기에 나는 핸더슨의 뒤를 쫏던것을 멈춘것이였고, 그런 내예상과 정확히 맞아떨어지며 공을 끊어내는데 성공한 메르테자커가 내쪽으로 공을 보내왔다. [아!! 여기서 다시한번 공을 끊어내는 아스날!!! 후반 시작후 내내 압박을 당하던 아스날이 드디어 반격에 나서는듯 보입니다!! 하프라인 중앙에서 공을 잡은 신천용이 망설이지않고 리버풀 진영을 향해 달려듭니다!!] "후우..후우.." 나는 숨을 짧게짧게 끊으며 공을 몰고 올라가기 시작했고, 주변을 빠르게 살피며 현재 아스날 선수들의 위치를 머리속에 그려넣기 시작했다. '최전방은 힘들겠고..사이드라인 쪽으로 뻬서, 압박하는게 낳겠어' 상대의 최종수비라인 과 미드필더진 중앙쯤에 지루드가 있었고, 그보다 조금더 앞쪽4/24 쪽에 포돌스키가 자리잡고있었지만, 포돌스키는 위치가 너무 애매했고, 지루드는 주변에 성용이형을 포함한 4명의 선수가 자리잡고있었다. 스루패스로 찔러넣어준다 해도 위치가 너무 좋지않았기에 나는 공을 어느정도 몰고 올라오다 내 왼편에서 기다리고있던 시오에게 공을 밀어주었고 나한테서 공을 이어받은 시오가 다시 공을 따라 올라온 월셔에게 차주며 우리는 리버풀 진영으로 깊숙히 들어가기 시작했다.[아, 바로 공격하지 않고 천천히 공을 돌리며 상대방의 틈을 엿보는 아스날!! 하지만 리버풀 역시 단단히 걸어잠근 모습인데요] 우리가 라인을 압박하기 시작하자, 무작정 달려나오지 않고 침착하게 상황을 살피는 리버풀..아무레도 토트넘전에서 우리가 좋은 모습을 보였기에, 우리를 그렇게 만만히 보지 않고있는듯 보였다.'열어주지 않는다면..억지로 비집고라도 들어가야지' 공을 다시 후방으로 길게 빼내, 상대선수들을 앞쪽으로 이끌어내는 방법도 있었지만, 나는 과감하게 뚫고 들어갈것을 선택한뒤 몸을 움직여 상대 오른쪽 공간으로 달5/24 쪽려들었다. [아, 아스날선수들 계속해서 위치를 바꾸고있는데요, 신천용이 오른쪽 공간으로 깊숙히 파고들어가고 지루드가 신천용이 빠져나가며 생긴 중앙의 공백을 메워줍니다] 내가 오른쪽으로 이동하자 리버풀의 심한 견제를 받고있던 지루드가 조금 바깥쪽으로 나왔고, 우리의 위치가 서로 바뀌며 리버풀 선수들의 시선이 분산되는 틈을 노려 나는 대퇴근에 힘을 가득실으며 순간적으로 리버풀의 진영 안쪽으로 달려들어갔다. "시오!!!" 상대적으로 선수들의 숫자가 적었던 오른쪽, 그 오른쪽공간을 빠른속도로 파고들어간 나는 리버풀진영 중앙지점에서 공을 잡고있던 시오의 이름을 크게 불렀고, 그 소리에 거의 반사적으로 움직이다 싶이 시오가 내쪽으로 공을 차냈다. [아!!! 시오 월콧!! 신천용의 순간적인 돌파에 맞춰 공을 높게 띄워줍니다!!! 엄청난 6/24 쪽속도로 달려들어간 신천용!!! 리버풀 선수 누구도 신천용을 마크하지 못하고있는데요?!!] 리버풀 선수들의 시선이 분산되었고, 또 워낙에 순간적으로 뚫고들어와 리버풀의 선수들은 내움직임을 읽어내지 못했다. 나의 위치를 발견한건 내가 페널티박스 오른쪽 공간까지 파고들어와 시오의 크로스를 기다리고있던 순간..하지만 리버풀 선수들이 나를 마크하기위해 달려들기도 전에 내 발에는 시오가 보내준공이 잡혀있었다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!! ㅡ신!! 신!!! 신!!!!! 신!!!!! 신!!!!!!!! [위협적인 공간에서 공을 잡아내는데 성공한 신천용!!!! 페널티박스 안에는 리버풀의 선수들이 많지만, 관중들은 전혀 상관없이 신천용에게 기대에찬 함성소리를 보내주고있습니다!! 신천용 다시한번 아스날을 승리로 이끌것인가?!]페널티박스 오른쪽에서 내가 공을 잡자, 당연히 리버풀의 선수들이 나에게 달려들기 시작했고, 엄청난 기세로 달려드는 리버풀선수들을 힐끔 바라본 나는 숨을 크게 한7/24 쪽번 들이마신뒤 내 발밑에있는 공을 움직이기 시작했다. ㅡ타탁, 팡!!골대뒤쪽 아웃라인을 따라 빠르게 움직이는공, 공을 한번 차서 움직이자 내 몸은 페널티박스 안으로 들어와있었지만, 페널티박스 안에는 이미 4명의 리버풀 선수들이 자리잡고 있었다. [빠르게 공을 차고 들어가는 신천용!! 하지만 페널티박스 안에는 많인 선수들이 자리잡고 있습니다!!! 모두 뚫어내는건 힘들어 보이는데요] 4명..그중 2명은 다른 지역에 있는 아스날 선수들을 마크하고있었고, 나머지 두명은 나에게서 공을 빼았기위해 달려들고 있었다. 그 외에도 성용이형같은 미드필더들이 모두 내려와 세컨볼을 마무리할수 있는 동료선수들을 마크하고 있었기에 공을 마땅히 이어줄만한곳이 없는 상황..결국 방법은 하나뿐이였다. ㅡ툭! 8/24 쪽안쪽발로 공을 살며시 끌어당긴 나는, 어느세 내 지근거리 까지 다가와 몸으로라도 나를 밀치려하고있는 리버풀의 수비수를 향해 시선을 돌리며 이빨을 꽉 꺠물었다. 피지컬로 몰아붙치기에는 위치도,상황도 좋지않았다..그렇다면 개인기를 통한 빠른 돌파로 뚫어내는것만이 유일한길, 하지만 나는 수비수가 내 근처까지 다가오는걸 바라보면서도 섣불리 발을 움직이지 않았다."후우..후우..." 자신이 다가오는데도 내가 별다른 모션을 취하지 않자, 자신감이 붙은듯 입가에 미소를 그리며 내 발밑에 있는 공을 뻈기위해 발을 치켜드는 상대 수비수, 그런 수비수의 모습에 강한 압박감을 느낀 나는 당장에라도 공을 안전한곳으로 보내고 싶었지만, 그랬다가는 이 기회를 그대로 날려버리른것 밖에 돼지 않기에  상대 수비수가 발을 들어올리는 그 순간까지 꾹 참고 기다렸다."후읍!!" 9/24 쪽ㅡ파앙!!그리고 움직이는 발, 내 근처까지 다가온 상대수비수가 자신감있게 발을 들어올리며 생겨난 아주 조그만 공간이 내눈에 박혀들었고, 그와 동시에 나는 망설이지않고 공을 차내 공을 수비수 뒤쪽으로 통과시켰다. 그리고 공를 차냄과 거의 동시에 앞쪽으로 달려나가며 수비수를 제쳐낸 뒤 다시 내발끝에 붙어오는공.."후우우.."인내끝에 수비수 한명을 제쳐내고, 뿐만 아니라 아웃 라인 근처에서 앞쪽으로 달려나왔기 떄문에 슛팅공간이 전혀없었던 공간이 열리며 상대골망이 조금이나마 내 시야에 잡혀들어왔다. 만약 타이밍이 조금만 늦었으면 상대 수비수발에 걸려 공이 통과하지 못하거나, 아니면 내몸이 밀려나갔을수도 있지만, 나는 통과해내는데 성공했고 곧 슈팅공간이 조금이나마 들어난 상대골문을 향해 시선을 돌렸다. '이대로 슛팅을 때릴까?' 10/24 쪽한명을 제쳐냈지만, 시간을 지체한다면 다시 달려들것이고 아직 또다른 한명이 근처에서 바로 달려들 준비를 하고있었기에 순간적으로 바로 슛팅을 때릴까? 라는 생각이들었지만 각도가 너무 애매하기도 했고, 다른 한명의 수비수가 나를 향해 달려들어오는게 너무나 선명하게 느껴지고 있었다.ㅡ촤아아아아아아아아악!!!내귀에 들려오는 그라운드의 긁힘소리..보지않아도 수비수가 내공을 뺴았기위해 슬라이딩 태클을 해오고있다는것을 느낀 나는, 잠시 망설이다가 내앞에서 마치 슬로무 모션처럼 굴러가고 있는공을 재빨리 발로 찍고, 공을 밟고있는 발을 중심축으로 몸을 골대방향으로 재빨리 돌렸다. "뭐야?!" 빙글돌며 내가 몸을 돌려세우자, 내눈앞에서 땅을 긁으며 지나가는 상대 수비수..목표로하고있던 내가 순식간에 몸을 돌려세우며 자리에서 사라지자 그 수비수는 아무11/24 쪽것도 없는 공간을 긁으며 그라운드위에 대자로 뻗어버렸고, 황당하다는 표정을 짓고있는 그 수비수에게서 시선을 땐 나는 이제 완전히 내 정면에 자리잡게된 골대를 향해 시선읃 돌렸다."후아아아!!" 방금전까지 페널티박스 바깥쪽에 있던 내가, 순식간에 골대앞에서 공을 잡고 서있자, 당황스러운 표정을 짓고있던 레이나 골키퍼, 하지만 몸이 머리보다 먼저 위기감을 느꼈는지 곧 골대 정면에서 공을 잡고있던 나에게 달려나오기 시작했고, 그런 레이나 골키퍼를 바라보며 나는 숨을 가볍게 들이마셨다."후웁" ㅡ파아앙!!! 그리고 슛팅, 나를 향해 달려나오고 있던 레이나 골키퍼를 향해 공믜 밑면을 툭 건드리듯 떄렸고 그공은 별로 빠르지도 느리지도 않은 속도로 허공으로 튕겨올라가, 달12/24 쪽려나오던 레이나 골키퍼의 머리위를 지나쳐 그대로 골망안에 통통 튕기며 들어갔다.ㅡ...우..우..우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ㅡ신!!! 신!!!!!! 신!!!!!!!! 신!!!!!!! 신!!!!!!!!![고..고오오오오오오오오오올!!!!!!!! 골입니다!!!!! 보셨습니까?!!! 신천용이 어떻게 리버풀의 페널티박스 안으로 들어가 골을 만들어내는지..시청자 여러분은 보셨습니까?!!! 대체 무슨 수를 쓴건가요?!! 존슨!! 아게르!! 캐러커!! 엔리케!!! !!! 4명의 선수가 모두 들어와있던 페널티박스가!! 신천용의 신묘한발기술에 모두 뚫려나가며 레이나까지 무너졌습니다!!! 엄창난 테크닉!!! 신천용의 개인기에 EPL정상급 수비수 4명의 존재감이 완전히 사라집니다!!!] [이건..정말 뭐라고 설명할수가 없는 장면입니다. 월콧이 높게 뛰어준공이 신천용까지 도달했을때, 이미 대부분의 아스날 선수들이 리버풀 선수들에게 마크당하고 있었고, 이것을 눈치첸 신천용이 돌파를 선택했는데요 여기까지는 지극히 자연스러운 모습이였지만 그다음부터 펼쳐진 장면은 정말 '놀랍다' 라는 표현으로도 부족할만큼 멋진 모습이였습니다. 공을 아게르의 발밑을 통과시키며 순시간에 골대정면까지 달13/24 쪽려들었고, 페널티를 각오한 회심의 슬라이딩태클을 걸어온 엔리케를 공을 축으로 몸을 틀어내는것으만으로 피해냈거든요? 반사신경,상황판단능력,테크닉..이 세가지 모두가 최고수준에오른..그야말로 신천용만이 그려낼수있는 골이였습니다] 함성소리와 야유소리가 섞여서 내 귀를 강타했고, 너무 집중하느라 골을 넣고고 잠시 멍해져있던 나는 나한테 달려들어 격한 축하를 보내주는 동료선수들의 손찌검(?) 을 느끼고 나서야 정신을 차릴수 있었다. "하하하하! 이거 진짜..뭐냐고 너!!!!""방금 그거 뭐였어?!! 뭐였냐고!!! 와하하하!!!" 다시 생각해도, 절반은 도박에 가까웠던 돌파..각성이 아니였음데도 각성에 빠진것처럼 온몸에 진이 빠져버린 나는, 동료선수들의 축하를 받으며 우리진영으로 이동했고 그와중에 황당하다는 표정을 짓고있는 성용이형과 살짝 눈이 마주치자 나는 성용이형에게 슬며시 브이자를 그려보였다.14/24 쪽"저거..이젠 괴물이라고 부르기도 미안할 정도네.." "기..저거 정말 사람맞아?" "몰라 나도, 아마도 아닌것 같은데 말이지.." 황당하다는 표정을 지으며 묻는 벨라미의 질문에, 헛움을 터트리며 대답한 기성용은, 다시 생각해도 믿기지않는 방금전 신천용의 몸놀림을 떠올리며 고개를 절래절래 저었다. 리버풀에와서 어느정도 활약하며 신천용과의 거리차가 조금은 좁혀질줄 알았는데.. "저런것까지 가능한 괴물이면..뭐 애초에 경쟁이 불가능하잖아?" 자신은 따라하는것도 힘들것같은 몸놀림은, 그 위급하고 급박한 순간에 펼쳐낸 신천용..정말 인간이 아닌것같은 그의 모습에 기성요은 헛움을 터트리며 자신의 포지션자리로 터덜터덜 움직이기 시작했다. 15/24 쪽[하프라인에서 순식간에 달려나가던 월셔가, 핸더슨의 태클을 가까스로 피해내며 공을 앞쪽으로 길게 차냅니다!!] "시오!!" 후반 10분에 터진 내 선취골이후 아스날은 더욱더 기세를 올려 리버풀과 부딪치기 시작했고, 처음엔 같이 맞부딪쳐 오던 리버풀은 시간이 지날수록 기세가 깎여 나가며 점점 아스날에게 밀려나가기 시작했다. [시오 월콧!! 빠른속도로 리버풀의 왼쪽공간을 파고들어가는데요!!! 기성용이 재빠르게 따라붙어 보지만 속도차를 극복하기 힘들어 보입니다!!] 현재 리버풀에서 가장 활발하게 움직이고있는 성용이형, 성용이형외에 이번에 리버풀에 새로 영입해 들어온 보리니도 열심히 뛰고 있긴 했지만, 포지션이 공격수이다 16/24 쪽보니 그다지 눈에 띄지 못하고 있었다.[순시간에 파고들어온 월콧!!! 그대로 아크서클을 향해 크로스으으으!!!!] 리버풀 선수들이 기진맥진해있는 틈을 타서 완전히 파고들어온 월콧이 강한 크로스를 올렸고 그 크로스는 아크서클로 달려들어오 포돌스키 근처로 떨어져 내렸다. [다시한번 만들어진 결정적인 찬스!!!! 포돌스키 몸을 높게 뛰어올립니다!!] 아크서클 근처로 떨어져 내렸기에 레이나가 쉽사리 나오지 못한틈을 타서 몸을 뛰어올린 포돌스키..하지만 타이밍이 어긋나며 포돌스키의 머리는 공에 닿지 못했고, 그대로 흘러나오는 공을 향해 리버풀의 선수들이 미친 들개마냥 달려들었지만 그공에는 이미 주인이 정해져있었다. "후으으으읍!!" 17/24 쪽ㅡ파아아아아아아앙!!! 뒤족에서 상황을 살피다, 포돌스키가 처리하지 못할 경우를 대비해 풀스피드로 따라온 내 발끝에서 터져나가는공, 시오가 공을 차는 순간 리버풀 수비수들의 시선이 모두 포돌스키에게 쏠렸기에 나는 아무런 터치도 받지않고 달려들었고, 그 속도를 그대로 이용해 흘러나온 공을 슛팅으로 연결했다.ㅡ출러어엉~~"이야아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!" 강하게 흔들리는 골망, 아크서클 에서 조금 벗어난 오른쪽 지점에서 달려오던 속도를 그대로 이용한 슛팅이였기에, 사선으로 꼿히는 공에게 레이나 골키퍼는 손도 써보지 못한듯 보였다. 선취골이후 10분만에 다시한번 골을 성공시킨 나는, 공이 들어간걸 확인하자마자 양쪽손을 들어올리며 코너킥 라인으로 달려나갔고, 그런 나에게 동료선수들이 달려들며 리버풀의 홈구장 '안필드' 드가 콥이 아닌 거너스들의 함성소리가 물들어가기 시작했다. 18/24 쪽ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!! [고오오오오오오오오오오올!!!!! 또다시 골입니다!!! 시오월콧이 올려준공을 순시간에 나타나 마무리 해버리는 신천용!!! 신천용 하면 떠오르는 엄청난 속도가, 그에데 두번째 골을 선물합니다!!!! 미쳐서 날뛰고있는 거너스들!!!! 리버풀의 성지 안필드가!! 거너스의 함성에 잠겨버립니다!!!][신천용, 정말 오늘 모든걸 보여주고있습니다. 자신의 능력만으로 만들어낸 선취골, 그리고 월콧의 크로스를 그대로 골로 연결하는..정말 환상적인 결정력으로 만들어낸 두번째골 까지, 신천용 자신이 어째서 세계최고라고 불리는지..오늘 이 안필드에서 다시한번 증명해 내는군요] ㅡ신!!! 신!!!! 신!!!! 신!!!!! 신!!!!! 신!!!!!! 신!!!!!! 신!!!!!!! [안필드를 가득메우는 거너스들의 신천용 연호!!! 한달전만 해도 욕설밖에 나오지 않던 거너스들의 입에서, 환호성과함께 새로운 영웅!!! 신천용의 이름이 끊임없이 흘러나오고 있습니다!!!]19/24 쪽"후우..후우..." 세레모니가 끝나고도 멈추지않고 들려오는 환호성 과 내이름을 연호하는 소리, 도르트문트에서도 유벤투스에서도 들었었지만, 이제갓 들어온 신입생인 나에게 이렇게 큰 함성소리를 보내주는 거너스들에게 고마움을 느낀 나는 입가에 씨익 미소를 그리며 내 등에 적혀있는 'SIN C Y' 라는 이니셜을 두 엄지손가락으로 가리켰다.ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!!!! ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!그런 내모습이 전광판에 잡히며 안피들에 울려퍼지는 콥들의 야유소리와, 거너스들의 함성소리..하지만 그 두소리모두 나를 정말 즐겁게 하는 소리였기에 나는 입가에 미소를 그리며 여유로운 표정으로 내위치를 향해 돌아갔다. 20/24 쪽ㅡ삐익!! 삐익!!! 삐이이이이이이이이이이이이이익!!!!!! [네!!! 경기 끝났습니다!!! 신천용의 눈부신 활약이 돋보였던 아스날 과 리버풀의 한판!! 최종스코어 3:0으로 아스날이 전반기의 당했던 치욕을 깔끔히 설욕하고 챔스진출희망에 한발자국 더 다가갑니다!!]후반 45분에 이어 추가시간까지 모두 흐르자, 경기종료를 선언하는 주심, 주심이 경기 종료를 선언하자 45분동안 피터지게 싸웠던 아스날의 선수들은 기진맥진한 표정으로 잔디에 털썩 주저앉았고, 나역시 거친숨을 몰아쉬며 전광판을 향해 시선을 돌렸다. [아스날 3:0 리버풀] 내가 만들어낸 2골과, 경기막판 엔리케가 나한테 걸어온 살인태클로 얻어낸 페널티킥 을 포돌스키가 깔끔하게 성공시켜 만들어진 3:0, 내가 없었을때긴 하지만 시즌초반 리버풀에게 5:0 대패를 당했던 아스날로써는 정말이지 기분좋은 스코어와 기분좋21/24 쪽은 승리일수밖에 없었다. "축하한다 이 개새끼야" "하하, 수고하셨어요 형" 거친숨을 몰아쉬고있자 나한테 물병을 휙하고 던지며 말하는 성용이형, 후반전 열심히 뛰어다니며 좋은 패스를 보여주었던 성용이형 이였지만, 내가 터트린 두골로 분위기가 와전히 넘어와버렸기에 팀의 패배를 막아내진 못했던 성용이형이였다. "새끼...아, 조만간 지성이형이랑 해서 다 모일건데, 너도 와라" "지성이형이요?" "응, 모이는 이유도 너 환영식 같은거니까 빼지말고 꼭와" "네, 알겠어요" 22/24 쪽"그래, 그럼 간다" 패배하긴 했지만 그래도 성격이 쿨한 성용이형답게 깔끔함 모습을 보이며 메인게이트를 빠져나갔고, 그런 성용이형의 뒷모습을 잠깐 바라보던 나는 해맑은 웃음을 지으며 나에게 다가오는 시오를 향해 피식하는 미소를 그려보인뒤 안필드의 그라운드를 빠져나갔다.2013년 2월 9일 EPL 2012/2013시즌 리그29라운드 아스날FC vs 리버풀FC ------ 3:0 아스날 승!리버풀 홈구장 '안필드' 경기MOM 신천용 2득점 1어시스트 후10, 득 신천용 후21, 득 신천용, 도움 시오 월콧23/24 쪽후42, 득 루카스 포돌스키, 도움 신천용============================ 작품 후기 ============================

< --  아스날FC  -- >[신천용 각성, 리버풀 수비수들의 존재감 지우며 아스날 대승이끌어..][두경기 연속골, 신천용 이미 아스날의 전설로 등극?] [티에리 앙리 '그의 플레이는 충격적, 이미 전성기때 나를 뛰어넘었다'][아르센 벵거 '신천용, 주전으로 뛸자격 충분히 증명해냈다']  [신천용 돌풍의 또다른 제물 EPL, 신의축구 앞에 무너진 리버풀] [5:0완패 설욕성공한 아스날, 리버풀,토트넘 잡아내며 순위 7위까지 상승] [리그 7위진입하며 유로파 진출권 따낸 아스날..과연 챔스친출까지?]"흐으으으읏~~ 후아아아아.."침대에 누은체로 힘껏 기지개를 핀뒤 벌떡 자리에서 일어난 나는, 어느덧 오후2시를 회1/21 쪽등록일 : 12.07.18 00:39조회 : 8190/8208추천 : 125평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7228

가르키고있는 시계를 바라보며 머리를 긁적였다. "간만헤 한가하구만" 잉글랜드로 넘어와서 쉴틈없이 바빴던 일상, 아스날로 이적, 팀훈련, 경기, 인터뷰..정말 매일같이 쏟아졌던 숙제들이였지만, 지난 리버풀 전을 끝으로 이제 완전히 아스날에 일원이 됬다고 느낀 나는 조금 홀가분해진 마음으로 팀전에 내려진 2틀간의 휴식을 즐기고 있었다. "뭐..휴식이라고 해도 집안에서 뒹글거리는것 뿐이지만" 내가 아스날에 안정적으로 적응하자, 다시 쏟아지기 시작한 CF요청건 떄문에, 지민이누나는 근래들어 얼굴조차 제대로 보지 못하고있었고, 지연이는 이제곧 들어가게될 드라마 때문에 저녁8시 전까지는 트레이닝센터 에 갇쳐있다 싶이 하고있었다. 그리고 레오니는... 2/21 쪽"설마 죽은건 아니겠지?" 잠깐 독일에 들렸다가 바로 잉글랜드로 돌아오기로한 레오니는, 어느덧 두달가까이 나타나지 않고있었다. 그렇다고 연락이 안되는건 아니였는데, 연락이 올때마다 '별일없다' '집안문제 떄문에 좀 길어질거 같다' 라는 말로 안심시켜 놓고서는..당최 나타날 생각을 하지 않고있었다. "게다가 연락도 좀 뜸해진거 같고.." 2틀에 한번꼴로는 매일같이 연락이 왔었는데..이제는 거의 일주일에 한번씩..그것도 내가 걸지않으면 연락이 안돼는 레오니, 대체 무슨일이 생긴건지..마음 같아선 당장 독일로 가고 싶었지만, 이곧 런던에서 도르트문트 까지 거리가 거리다 보니, 매일 팀훈련에 참가야해야 돼는 내 입장에선 그렇게 쉽게 왔다갔다 할수있는거리가 아니였다. "후..이번에 지민이누나 돌아오면, 한번 갔다 와달라고 해야겠어" 3/21 쪽대체 무슨일이 생긴것이길레, 나없이는 절대 못산다고 떠들어데던 레오니가, 두달 가까이 나타나지 않는지, 그 이유에 대한 궁금증과, 레오니에대한 걱정이 날이갈수록 커지고 있었기에 지민이누나 한테 부탁해 독일에 한번 갔다와달라고 부탁할 예정이였다."설마 딴놈이 생긴건..." 내여자가 두달가까이 모습을 보이지않는다고 생각하니, 자연스럽게 '혹시 바람..?' 이라는 생각이 들었지만..곧 피식하는 미소를 지으며 고개를 절래절래 흔들었다. 레오니 성격과 지금까지의 일들을 생각해보면 절대 그런일은 없을테니까 말이다. "그리고..내 입장에서는 할말이 아니기도 하지" 레오니 뿐만 아니라, 지민이누나, 지연이와도 연인관계인 내 입장에서, 설사 레오니가 바람을 피운다고 해도 할말이있는건 아니였지만, 그렇다고 레오니가 바람을 핀다면  '아 그래? 그럼 어쩔수없네' 라고 넘어갈마음은 전혀 없었다. 4/21 쪽"죽여버려야지" 감히 내여자한테 손덴 개새끼가 있다면...그새끼가 설사 나보다 잘생기고 돈많고 능력있는 놈이라해도, 나보다 레오니한테 훨씬 잘해줄수있는 놈이라해도, 당장에 달려가 사지를 절단하고 거세를 시켜 바닷가에 던져버릴것이다. "후..괜히 기분만 더 더러워 졌네" 혹시나..? 하는 생각이 들자 머릿속에 뭉게뭉게 떠오르는 더러운 상상들, 그 상상들을 머리를 휙휙 저으며 억지로 털어낸 나는, 인상을 찌푸리며 기분전환 쇼핑이라도 하기위해 발걸음을 나섰다. 5/21 쪽"흐으음...역시 남자라면.." 기분전환 삼아 런던 시내로 쇼핑을 나온 나는, 내 눈을 스포츠카 들을 바라보며 고민에 빠져있었다. 유벤투스 에서는 구단에서 차를 제공해줬지만, 아스날에서는 차를 제공해주지 않아 내가 직접 구해야만했는데 아직 어떤 차종을 고를지 명확하게 결론이 내려지지 않아 고민에 빠져있는것이였다. "근데, 조금 튀는것 같기도 하고.." 사나이라면 한번쯤 타보고 싶은 슈퍼카..지금 내눈앞에는 람보르기니 에서 새롭게 출시한 LP-690, 일명 슈퍼가르도..제로상대에서 최고시속까지 올라가는데 걸리는시간이 단 5초에 최고시속 280km 까지 나오는, 정말 괴물같은 마력을가진 슈퍼카였다. "흐음.."남자라면 꼭한번 타고싶은 차중 하나인 람보르기니..나역시 남자였기에 이런차가 탐6/21 쪽이 나긴 했지만 곧 피식하는 미소를 지으며 고개를 절래 절래 흔들었다. "2인승에다가..너무 튀네" 지민이누나,레오니..그리고 이제는 지연이도 타야할지 모르는이데, 2인승가지고는 택도 없었고, 또 람보르기니 디자인 자체가 너무 튀는 디자인이니, 가는곳 마다 사람들의 시선이 쏠릴것이였다."역시 BMW쪽으로 가볼까" 적당히 고급스럽고, 적당히 안정적인 BMW, 차의 디자인도 매끈하게 빠진게 썩 마음에 든나는, 이곳에서 멀리 떨어져있지 않는 BMW매장을 향해 천천히 발걸음을 옮겼다"어서오세요 손님~" 7/21 쪽매장안으로 들어가자, 밝은 웃음과함께 나를 맞이하는 점원, 그런 점원에게 고개를 꾸벅인 나는, 매장안에 전시되있는 차들을 향해 시선을 돌렸고, 그런 내모습에 살짝 표정이변한 점원은 급히 내옆에 붙으며 입에 시동을 걸기 시작했다."어떤차 보시고 오셨나요 손님?" "네? 아 뭐 딱히 정하고 온건 아닌데요..그냥 뭐 일단 한번 봐두려구요" "아~네, 그럼 이쪽으로 오시겠습니까" 내말에 생긋하는 미소를 짓고는, 반강제적으로 한쪽에 서있는 차로 끌고가는 점원, 뭐 대충 예상했던 모습이였기에 나는 별다른 반항없이 점원에 손길을 따라 움직였고 곧 푸른색의 매끈하게 빠진 차한대를 마주할수있었다."BMW6세대 차종인데요, 이번년도에 새로 출시된 종인데에 비해 가격도 저렴하고, 안정적이라 많은 분들이 찾고있답니다" 8/21 쪽"흐음..그래요?""네, 특히 젊은층에서 굉장히 선호하는 분들이라 많은 분들의 문의가 끊이지 않고 있습니다. 아마 런던시내에서 이 차종을 원하시면, 가계정말 여러곳 돌아다니셔야 할거에요" 입가에서 생긋생긋 하는 미소를 지우지 않으며, 한대의 몇천만원씩 하는 자동차를 핸드폰 팔듯 설명하는 직원, 그런 직원의말에 나는 그냥 대충 고개를 끄덕여준뒤, 다른쪽으로 시선을 돌렸다. '뭐..본다고 해서 알수있는건 아니지만' 내가 차에대해 그렇게까지 전문적인 지식을 알고있지 않기에 내가 직접 찾아본다고 좋은차를 구할수있는건 아니다. 다만 한가지 확실한건 지금 이 직원이 보여준 차는, 분명 가격대비로 그다지 좋지않은 차일것이라는 것이다. '어느나라는 가든, 호구를 대접하는방법은 똑같으니까 말이야'9/21 쪽지금 내 모습은, 지민이누나가 사준 케쥬얼 옷에 대충 운동화를 끌고 나온 모습이였지만..지민이누나의 말에 따르면 꽤나 명품옷, 아마 이옷을 알아본 이 직원이 나를 돈많은 집안 자식정도로 알고, 이 가계에서 제일 비싼차를 소개해줬을것이다. 자신의 실적을 올리기 위해서 말이다. '산다고 해서 문제될건 없지만..그래도 기분이 더러워서 싫어' 돈이야 있다. 도르트문트,유벤투스 에서 선수생활을 하며 받은 주급 과 계약금, 그리고 아스날로 이적하며 생긴 내 이적료에서 5%가량의 금액을 받았고, CF,방송출연 등으로 들어온 수입역시 있었다..정확히는 모르지만, 대충 계산해보면 내 통장잔고에는 못해도 200억 정도가 싸여있을것이다. "차..살려고?""..음?" 10/21 쪽아까부터 뭐라고 쫑알쫑알 데는 직원의말에서 귀를 닫은체 전시장에 놓여있는 차들을 쭉 살펴보던 나는, 뒤쪽에서 들려오는 약간 하이톤의 목소리에 살짝 고개를 돌렸다가 곧 익숙한 얼굴 한명과 마주쳤다. "체세나?" "오랜만이네" 조금 길었던 붉은색의 머리카락을 다시 어깨까지 오도록 치고, 이탈리아에서보다 월씬 옅은 화장을한테 수수한 양복차림으로 나타난 여인..본업(?) 은 마피아 집안의 장녀지만, 현재는 아스날에서 팀닥터로 있는 그녀의 등장에 나는 동그랗게 눈을 떴지만 체세나는 아무렇지도 않게 내근처로 다가와 아무렇지도 않게 인사를 건내고, 다시 아무렇지도 않게 말을 걸어오기 시작했다."이 차 살려고?" "응?..아니 뭐.." 11/21 쪽"음..이거 별로일텐데, 외관이야 세련되보이지만..연비가 굉장히 나쁘고, 마력이 높은편이긴 하지만, 꽉막힌 런던시내에서는 그다지 필요없는 속도거든" "그래?" 맨처음 직원이 소개해준 차를 힐끔 바라보며 고개를 절래절래 흔들며 말하는 체세나, 대충 그런느낌의 차일거라고 생각은했지만, 체세나는 꽤나 자세하게 알고있는듯 이차의 단점과 장점을 설명하기 시작했고, 그런 체세나의 말에 나도 모르게 귀를 기울이기 시작했다. "런던근교를 이동하는데 사용할거면..이거보다는 저게 더 좋을거야" "저거?" 내가 맨처음 보고있던 차에 장점과 단점을 대강 설명한뒤, 그옆에있는 검은색의 다른 차종을 가르키는 체세나, 그런 체세나를 내가 힐끔 바라보자 체세나는 고개를 끄덕인뒤 다시 그차에대한 설명을 하기 시작했다. 12/21 쪽".......그런이유로, 저차보다는 이게 더나을거야, 연식은 조금 예전거지만. 그래봐야 1~2년 차이고, 무엇보다 연비가 굉장히 좋거든..가격도 훨씬 저렴하고" "흐음.." 뭐 연비야, 지금의 내입장에서는 크데 따질필요 없었지만, 그렇다고해서 돈을 펑펑 쓰며 귀족노릇을 하고 싶은 마음도 없었다. 차의 외관을 조금 보는 편이긴 하지만 첫번째 차나 지금 체세나가 가르킨 차나 둘다 마음에 들었기에 나는 아까부터 떨떠름한 표정을 하고있던 직원에게 스윽하고 고개를 돌린뒤, 방금전까지 체세나가 설명하고있는 차를 손가락으로 가리켰다. "이차..자세히좀 알고싶은데요" "아하하..네, 손님..이쪽으로.." 13/21 쪽"후륵, 음..괜찮네 여기..너도 마셔""응, 잘마실게"결국 체세나가 추천해준 차를 구매하기로 결정한뒤 계약까지 맞친 나는, 차를 잘산것같다는 만족감을 느끼며 도움을 준 체세나에게 가볍게 커피한잔을 사기로했고, 멀지않은 곳에 위치한 커피숍에 같이 들어와있는 상태였다."고맙다, 덕분에 차 잘산것 같아..솔직히 혼자서는 조금 그랬거든" "그냥 지나가다 아는 얼굴보이길레 가본거고..내가 알고있는거 조금 알려준것 뿐이야, 딱히 고마워할 필요는 없어" 내 인사에, 시크한 대답을 날리며 커피를 후르륵 마시는 체세나..뭐 예전부터 알고있었기에 말투와 표정에대해 딱히 거부감같은것은 들지 않았다.14/21 쪽"그나저나, 역시 대단하네..단 두경기만에 전설 어쩌고 하는 이야기까지 나오고" "응?..아~ 뭐 운이 좋았던것 뿐이야, 동료선수들이 모두 도와줬고" "너무 겸손한것도 좋지않아, 너의 능력으로 만들어낸 결과물에는 자부심을 가져야 하는거니까"내말에 피식하는 미소를 지으며 대답하는 체세나, 그런 체세나의말에 나역시 입가에 피식하고 미소를 그려보이며 다시 커피를 홀짝였고, 곁눈질로 살짝 체세나의 모습을 살폈다.'예전보다..굉장히 부드러워졌네' 유벤투스에서 뛸때 몇번인가 본적있던 체세나..그때는, 내 머리속에 마피아와 관련된 인물이라 위험하다는 생각이 박혀있어서 그랬는지, 굉장히 날카롭고 차가워보였는데, 지금은 예전에비해 굉장히 부드러워졌고 분위기역시 많이 차분해져 있는것 같았다. 15/21 쪽"근데..아스날의 팀닥터 라며?" "응, 맞아" "근데..경기장에서는 안보이던데?" "어머? 나를 찾았던거야?" 내말에 살짝 놀란표정을 지으며 묻는 체세나, 그런 체세나의말에 나는 어떻게 대답할까 하다가 딱히 부정팔 필요가 없다는 생각과함께 고개를 끄덕였다. 팀동료중 한명이 다쳤을때 달려들어온 늙은 아저씨를 보고, '체사나가 아니네?' 라는 의문을 가졌던게 사실이니까 말이다."그래..조금 기쁜데?" "응?" 16/21 쪽"아스날의 초특급 플레이어가, 나같은 말단 닥터를 다 찾아주다니..조금 자부심을 느끼는 중이야""..말단?" "응, 아스날 메디컬팀에 들어간건 이제 반년정도니까...보통 병원으로 치면 아직 인턴 정도라고 보면돼..선수들을 직접 치료하는 메인팀닥터 가 될려면..한참 먼거지""헤에..그렇구나" 메디컬팀에 대해서는 그다지 관심이 없었기에 잘모르고있었던 사실, 그 사실을 알려주는 체세나의말에 나는 고개를 끄덕였고, 그뒤로 이런저런 잡담을 나눈 나는 어느세 저역 8시에 거의 다가와있는 시계초침을 확인한뒤 주머니에서 핸드폰을 꺼내들었다. "..약속?""응?..아, 응 먼저 가봐야할것 같네" 17/21 쪽"그래, 커피..잘마셨어" 핸드폰을 꺼내들자, 대충 눈치첸듯 말해오는 체세나, 그런 체세나의말에 나는 고개를 끄덕인뒤 지연이에게 전화를 걸었고, 곧 핸드폰 너머로 익숙한 지연이의 목소리가 들려왔다. "응, 어디야?" [지금 연습 끝나고 가고있는 중이야~]"그래? 그럼 어디서 볼까?"[음..사실 오늘 친구랑 런던ㅇㅇㅇ거리에있는 ㅁㅁ커피숍에서 보기로 했거든, 거기로 올래?]"ㅁㅁ커피숍..?" 지연이의 입에서 아온 커피숍이름..그 이름을 들은 나는, 지금 내눈에 비치고있는 이18/21 쪽가계의 이름과 방금 지연이가 말한 가계의이름이 정확하게 일치한다는 사실을 확인하며 고개를 갸웃했고, 곧 딸랑 하는 소리와함께 한명의 여인이 가계안으로 들어왔다. [나 지금 그 가계 도착했어, 여기로 와라~]"나 지금 그 가계 도착했어, 여기로 와라~""..에?"가계문을 열고 나타난 짙은 흑발의 청초한 매력을 가진 동양여인..지연이의 등장에 나는 당황스러움을 느끼며 멍하니 지연이를 바라봤고, 고개를 돌리다 나랑 눈이마주친 지연이역시 고개를 갸웃 꺽으며 나를 향해 시선을 고정시켰다."어라? 천용아 어떻게 이렇게 빨리왔어?" "아니..왔다기보단 아까부터 계속 여기에.." 19/21 쪽놀랍다는 표정을 지으며 다가오는 지연이, 그런 지연이의말에 나는 멍한 목소리로 대답했고 그런 내말에 헤죽하고 웃으며 팔짱을 껴온 지연이는 곧 내앞에 앉아있던 체세나에게로 고개를 돌렸다. "...어라라? 체세나..너는 또 왜 여기앉아있어?""난 그냥 커피마시고있었는데?""...하?" 나뿐 아니라 체세나한테도 아는척을 하는 지연이..그런 지연이의행동에 나는 황당한 표정을 지었지만, 체세나는 피식하는..여유로움까지 느껴지는 미소를 지으며 커피잔을 흔드는게 내눈으로 들어왔다.============================ 작품 후기 ============================

< --  아스날FC  -- >"그러니까..둘이 아는사이?" "응""맞아" "..어떻게?" 어찌된 영문인지는 모르겠지만, 커피숍에서 아주 불편한 자리를 하게된 나는 내옆에 앉아있는 지연이와, 내앞에 앉아있는 체세나에게 이 자리가 만들어진 배경에대한 설명을 요구했고, 그런 내 요구에 체세나는 어깨를 으쓱한뒤 지연이를 힐끔 바라봤다."음..그러니까, 2주전쯤인가? 몸이좀 안좋아서 병원에 갔었거든" "근데, 거기에 체세나가 있었고..어쩌다보니 친해지게되고..그러다 보니 자주 만나게 회1/15 쪽등록일 : 12.07.19 00:14조회 : 8178/8197추천 : 106평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7228

되고, 서로 이땅에서는 외국사람들이다 보니 마음맞는것도 있고해서, 친해진던데" "뭔가 굉장히 두루뭉술한 설명이야.." 아무렇지도 않게 대답하는 지연이의말에 나는 한숨을 푹하고 내쉬며 대답했고, 그런 내 대답에 지연이는 살풋 인상을 찡그리더니 내 옆구리를 푹하고 꼬집고는 앙칼진 목소리로 입을열었다."그러는 너야 말로 체세나랑 어떻게 아는건데?..너 설마 또?" "아니,아니..절대 그런건 아니야" "그럼?"아무레도 전과(?) 가 있는 몸이다보니 바로 의심부터 날리는 지연이, 하지만 하늘에 맹세코 체세나와는 그런관계가 아니였기에 나는 필사적으로 부정했고, 그런 내행동에 지연이는 눈을 가늘게 뜨며 해명을 요구해왔다.2/15 쪽"예전에 이탈리아에 있을때..델피에로 덕에 그냥 몇번 만났었을뿐이야" "..델피에로? 흐음.."  유벤투스에서 생활하고있을때, 델피에로에 관한 이야기를 자주 해줬기에 지연이도 어느정도 납듣이 가는부분이 있는지 꼬집고있던 손을 천천히 때어냈고, 이내 체세나에게 고개를 휙하고 돌리며 '이말이 정녕 사실이더냐?' 라는 듯한 눈빛을 보내기 시작했다. "맞아, 만나본 횟수로 치면..한 3~4번정도?" "흐음..그렇단 말이지" "응, 말했잖아 난 원래 토리노에서 살았다고..그떄 몇번 마주쳤던거야, 신선수의 팬인것도 그런것 때문인것도 조금 있고" 지연이가 있어서인지 나를 '신선수' 라고 표현하며 별일 아니라는듯 어깨를 으쓱이3/15 쪽는 체세나, 그런 체세나의말까지 이어지자 지연이는 조금 안심한 표정을 지은뒤 다시한번 나를 찌릿 노려봤고, 그런 지연이의시선에 나는 헛기침을 한뒤 천천히 자리에서 일어났다. "일단 나가자...이렇게 모였으니까 같이 저녁밥이나먹...죠?" 딱히 커피숍에 있어야할 이유가 없었기에 먼저 자리를 뜰것을 말하던 나는, 체세나에게 반말을 해야할지 존칭을해야할지 망설이다. 결국 존칭을 택했고, 그런 내말에 체세나는 잠시 나를 바라보다, 곧 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다. "네, 그렇게 하도록 하죠" 뭔가 조금은 가란앉은듯한 목소리 와 존뎃말을 건내며 말이다.4/15 쪽"그래서 말이야..그 나쁜새끼가.." "진짜? 그걸 그냥둬? 반 죽여놔야지!!""응, 조만간 반 죽일라고!!" 아까부터 무슨 이야기를 하는지, 자신은 알아들을수없는..아마 저들의 모국어로 추정되는 말로 신나게(?) 대화를 나누며 걸어가는 신천용 과 차지연..뒤에서 보고있자니 부러워 미칠것같은 두사람의 그림을 바라보며 나는 터벅터벅 발걸음을 옮기고 있었다.'..멀다'자신의 앞에서 걸어가고있는 두사람..거리만 보자면 대략 2~3m안팍, 내가 간단히 손만 뻗어도 다을수있는 거리였지만, 실제 나와 저남자의 거리는 단위로 젤수없을만큼 멀리 떨어져 있었다. 5/15 쪽'너무 욕심인가' 한때는 저남자를 가지고싶었다. 내곁에 두고싶었고, 나의것으로 만들고 싶었다..하지만 이제와서는 그것이 욕심이고, 나한테는 불가능하다는게 느껴지고 있는것 같았다."하아.." 나도 모르게 조용히 터져나오는 한숨소리..자신이 사랑하는 남자가, 그 연인과함께 걷고있는걸 뒤에서 보고만있어야 한다는, 몸이 떨려올정도의 비참함에 그냥 집으로 돌아갈까? 라는 생각을 수없이 하고있었지만, 막상 발걸음은 저둘의 뒤를 한없이 쫏고있었다. '그냥 만족해야 하는걸까..' 6/15 쪽이곳 런던에서 다시 저남자와 만났을때는 정말 끼뻤다. 자신의 꿈을 모두 이룬것 처럼 말이다..하지만 시간이 지날수록 저남와의 거리가 절절히 느껴지고 있었고, 방금전 커피숍에서 있었던 상황이, 이같은 사실을 피부에 와닿게 했다. 저남자는 자신이 소유하기에는 너무나 빛나고, 너무나 큰 존재가..내가 있는 위치와는 전혀 다른 위치에 있는 남자라는걸 인정하기 싫어도 점점 인정하게 되버리는것 같았다. '후우...그래, 너무 조급해 하지말자..그냥 이대로만 있어도 좋으니까' 이내 단념하는 마음, 언젠가는 저남자를 어떻게든 내것으로 만들고 싶었지만..이미 그런마음은 사라져있었다..아니 포기했다고 하는게 정답일것이다. 그냥 이정도 거리에서 저남자와 이렇게 같은 길을 걷고 있는것 만으로도 좋다. 그냥 이렇게 가끔씩 만나서 이야기를 나누고, 같은일을 하며 저남자에게 도움이되면 그것으로 족하다..나는 이렇게 자신를 위로하며 애써 입가위로 미소를 그려보이기 시작했다. 2013년 2월 15일7/15 쪽EPL 2012/2013시즌 리그 30라운드 아스날FC vs 뉴캐슬 유나이티드FC아스날 홈구장 '에미레이트 스타디움' ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!! [뜨겁게 불타오르는 그라운드!!!, 아스날 선수들 쉴틈없이 뉴캐슬을 몰아붙칩니다!! 신천용이 오른쪽을 살짝 뺴준공!! 테일러가 끊어내기위해 전력질주 하지만, 돌아온 주장!! 로빈 반 페르시 의 발이 공을 향해 나아갑니다!!]ㅡ파아아아앙!!!!! 강렬하게 터지는 공기소리, 2명의 선수를 떨쳐내고 아크서클 근처까지 공을 몰고온 내가 오른쪽으로 살짝 차준공을, 선수들의 시선을 피해 빈공간에서 달려들어온 반페르시가 강력한 슛팅을 선보였다. ㅡ떠어어엉!! 8/15 쪽ㅡ아아아아...[아~~!!!! 크로스바!!!! 크로스바를 직격하는 반페르시의 슛팅!! 바람의 방향이 조금만 바뀌었어도 골망을 흔들었을 강력한 슛팅이였지만, 아쉽게도 골대위를 맞고 허공으로 튕겨 올라가 버립니다!!]내가 봐도 정말 잘찬 슛팅이였지만 '운이없었다' 라는 말로밖에 표현되지 않는 상황, 골대 윗쪽으로 노리고 날아간 공이 아쉽게도 골대 위쪽을 떄리고 허공으로 튕겨 올라가 버렸다. 1초..아니 0,5초라도 빨리 공이 떨어져 내렸다면 분명 골이 되었을 슛팅이였다. "..괜히 반페르신이 아니군"시즌초반 상대방의 살인태클에 정강이뼈 골절로 시즌아웃을 선고받았던, 아스날의주장 반페르시..내가 유벤투스에 있었을당시, 아스날이 인테르를 상대로 보였던 그 멋진경기에서 중심축 역활을 해냈던 아스날의 주포가 오늘경기로 복귀전을 치루고 있는 중이였다. 아직 풀 컨디션이 아니라 전체적인 페이스가 떨어져있는듯 보였지만, 그럼에도 골대앞에서의 슛팅능력은..정말 세계탑수준의 이르는 정확성과 날카로9/15 쪽움을 가지고 있었다. "아~ 또 빗나갔네...이것참 진짜 미안하다" "아니에요, 멋진 슛팅이였어요" "하하, 이거 면목없네..신입생 앞에서 계속 실수나 하고 말이야" 뭐..내가 생각해도 결정적인 어시스트였기에, 미안하다는 표정을 지으며 말해오는 반페르시, 그런 반페르시의 말에 내가 괜찮다는 제스쳐를 취했지만, 그럼에도 여간 아쉬운게 아닌지 입맛을 다시며 골대를 잠시 바라보던 반페르시는 나를 향해 엄지손가락을 살짝 들어준뒤 다시 아스날의 진영으로 발걸음을 옮기기 시작했다."후음..남은시간은..20분정도인가" 멀어져가는 반페르시의 등을 힐끔 바라본 나는, 전광판을 향해 시선을 돌렸고, 곧 남은시간 20분과, 1:0으로 우리가 앞서있다는걸 가르키고있는 스코어를 확인할수 있었10/15 쪽다. "챔스 진출까지 몇걸음 안남았군"현재 리그 6위..그러니까 우리보다 한단계 높은 순위에 올라있는 뉴캐슬..만약 여기서 우리가 뉴캐슬을 잡아낸다면, 뉴캐슬과 승점동률이 되며 공동 6위까지 올라갈수 있었고, 그다음 잡혀있는 맨유,맨시티..라는 지옥의 일정을 모두 잡아낸다면, 4위진출이 가능했다..물론, 다른 상위팀들의 경기결과에 따라 달라질수있긴 하지만 말이다.'그래도 승점3점은 무조건 챙겨놔야지' 다른 팀들의 움직임에 따라 챔스진출이 실패할수있다고 해도, 승점3점을 만들어놓는것이 무엇보다 중요했기에 나는 주먹을 꽉 말아쥐며 다시 경기에 임하기 시작했고, 아스날의 절대 적인우세가 계속해서 이어졌다..그리고 11/15 쪽"월셔!!!" ㅡ파아아아아앙!! 뒤쪽에서부터 송이 한번에 이어준 패스를 상대진영 오른쪽 지점에서 잡아낸 뒤, 내 반대편 빈공간에서 상대 페널티박스 근처로 달려들고있던 월셔를 향해 강하게 공을 차냈다. [신천용!! 먼곳에서부터 월셔를 향해 기습적인 크로스!!!! 신천용을 밀착마크 하던0 콜로치니 와 오베르탕이 멍한시선으로 공을 향해 돌리지만, 공은 월셔에가슴에 도착해있습니다!!] 나와 사인을 맞춘 움직임을 보인 월셔였기에, 정확하게 날아간 크로스는 월셔의 앞에 떨어졌고, 페널티박스 안에서 공을 잡은 월셔는 망설이지않고 그대로 뉴캐슬의 골대를 향해 발을 움직였다. ㅡ파아아아앙!! 12/15 쪽땅에 한번 리바운드 된뒤 튀어오르는 공을 정확하게 맞춘 월셔의발, 꽤나 강력한 슛팅이였기에 공기터지는 소리가 울려퍼지며 공이 허공을 갈랐고 크룰 골키퍼가 제대로 고개도 돌리지 못하는 사이에 골망을 강하게 흔들었다.ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!! [터졌습니다!!!! 결정적인 쐐기골!!!!! 신천용이 길게 올려준공을 슛팅으로 연결해 그대로 쐐기골을 터트려네는 잭 월셔!!! 경기종료까지 5분을 앞둔 현 시점에서 아스날이 또다시 골을 성동하며 3연승을 굳치는 분위기입니다!!! 토트넘!! 리버풀!! 뉴캐슬까지!! 아스날!!! 신천용영입 과 반페르시의 복귀를 등에엎고 무패가도를 달리고 있습니다!!] [아, 정말 무섭게 변한 아스날입니다. 신천용 선수가 들어오며 완전히 자리가잡힌 아스날의 허리가 받쳐주니, 그 위에 있는 반페르시,월콧,월셔 같은 선수들이 자신들의 기량을 200%가까이 끌어올리고 있거든요..이런식으로 경기를 이끌어간다면, 정말  기적이라는 말과함께 챔스4위진출을 이뤄낼수도 있겠습니다.] 13/15 쪽"이예아아아!!!!!!!" 간만에 골을 넣어서인지 정말 기쁜표정으로 환호성을 내지르며 나한테 달려오는 월셔 그런 월셔의 모습에 나는 씨익하고 웃으며 월셔를 마주 껴앉았고 코너킥라인에서 월셔와 내가 어깨동무를 한체 주먹을 들어올리자 우리앞에 앉아있는 수많은 거너스들이 열광적인 함성을 보내주었다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!ㅡ신!!! 신!!!!! 신!!!!!! 신!!!!!!! 신!!!!!!!!!!!!! ㅡ토르!!! 토르!!!! 토르!!!!! 토르!!!!!!! 토르!!!!!! 토르!!!!!!! 우리가 세레모니를 끝낸뒤 다시 우리진영으로 돌아가는 중에도 멈추지않고 쏟아지는 함성..그 함성소리를 들으며 씨익하고 미소짔던 다는, 뭔가 이질적으로 들리는 소리에 살짝 고개를 들어올렸고, 곧..거너스들이 '토르' 라는 외침을 이어가고 있다는 사실을 깨달았다.14/15 쪽"..토르?" 어디선가 들었던건 같은 이름..무슨 신의이름 이였던것 같다는 생각을하며 어깨를 으쓱한 나는, 아스날의 새로운 응원가 정도로 생각하며 다시 경기에 임하기 시작했고, 잠시의 시간이 흐른뒤 주심의 휘슬소리가 길게 울려 퍼졌다. ㅡ삐익!! 삐익!!! 삐이이이이이이이익!!![네!! 경기 종료!!!! 최종스코어 2:0으로 아스날이 뉴캐슬마저 무너트리며 연승행진을 이어갑니다!!! 과연 남은 두경기를 모두 잡아내며 챔스진출권을 손에 거머쥘것인가?!!! 거너스들의 함성이 또다시 그라운드를 집어삼킬수있을것인가!!!]============================ 작품 후기 ============================

< --  아스날FC  -- >[토트넘,리버풀 에 이어 뉴캐슬까지 잡아낸 아스날, 순위 수직상승 6위등극!][신천용 효과? 최악의 침체기 아스날..하지만 또다시 3위근처까지 올라가..] [아스날 서포트 거너스, 뉴캐슬전에서 신천용 에게 '토르' 별명 붙쳐주며 '열광'][뉴캐슬 까지 잡아내며 숨통트인 아스날..남은 8경기 최고의 변수가 될것인가?] [지옥의일정 이겨내며 6위까지 상승한 아스날..상위권팀들 경계대상 1호 등극] [돌아온 반페르시, 신천용과 호흡맞추며 복귀전 화려하게 장식] [아르센 벵거 '앞으로 남은경기 패배하지 않으면 4위진출 충분히 가능'] '지옥의일정 모두 잡아내며 6위까지 상승한 아스날..상위권팀들 경계대상 1호' 아스날이 부활했다. 2011/2012시즌을 또다시 3위와 무관으로 그친 아스날은, 회1/19 쪽

등록일 : 12.07.20 00:00조회 : 8413/8434추천 : 120평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7228

2012/2013시즌을 앞두고 '포돌스키, '지루드' 등 공격적인 스쿼드를 극대화 시키며 무관탈출을 꿈꿨지만, 개막전에서 이번시즌 승격팀인 사우스햄튼에게 충격의 3:0대패를 당하며 초반부터 불안한 출발을 보였었다. 아스날의 팬들은 액떔을 한샘 치자고 애써 위안을 해봤지만..그다음 이어진 리그2 라운드, 작년시즌을 말아먹고 보리니,기성용등 그다지 큰 변화없이 나타난 리버풀에게 5:0대패, 주포 로빈 반 페르시를 잃는등 어마어마한 타격을 받았고 아스날은 급격하게 무너져 나가기 시작했다. 리그 27라운드까지 8승 13패 6무...EPL의 빅4이자 전통의강호인 아스날이 받은 성적표 라고 보기에는 너무나도 초라한 순위, 강등권 과 중위권을 오르락 내리락 하며 작년시즌 리버풀보다 더욱더 최악의 시즌을 보내던 아스날이였고, 수많은 전문가들은 아스날이 '제2의 리즈' 가 될지도 모른다는 의견을 내놓았다. 너무나 떨어지는 경기력에 자신들의 홈그라운드에서 자신들의 홈팬들에게 까지 야유소리를 듣던 아스날..하지만 그런 아스날이 단 3경기만에 완전한 부활을 이뤄내며, 이제는 챔스 진출을 노리고 있다. 리그 28라운드, 같은 북런던을 연고지로 하는 토트넘과의 북런던 더비전, 경기전부터 토트넘의 압승이 예상되던 경기였지만, 이 경기에서 드디어 모든 아스날의 팬들이 원했던 '그'.. 신천용이 모습을 들어냈다. 당초 이번 시즌을 앞두고 이적서에 사인한 신천용이였지만, 유벤투스의 주전부상으로 팀이 흔들리자 조금더 유벤투스에 남2/19 쪽게해줄것을 원했고, 벵거감독이 이를 수용하며 6개월간 유벤투스에서 시간을 더 보낸뒤 1월 겨울이적시장을 통해 '에미레이트 스타디움' 으로 입성한 신천용..그에게 아스날 과 잉글랜드 전역의 관심이 쏟아졌고, 신천용은 자신의 데뷔전에서 모든 축구팬들을 열광케하는 환상적인 플레이를 보여주며 아스날에 자존심을 세웠다. 그리고 이어진 리버풀과의 리그 29라운드, 어쩌면 아스날이 무너지게된 '계기' 라고도 할수있는 리버풀과의 일전..당연히 아스날로써는 칼을 갈고갈았던 '설욕전' 이였기에 초반부터 경기는 과격하게 이어지기 시작했다. 하지만 조금은 우세한 경기력을 보여주며 경기를 이끌어 나가던 리버풀..하지만 이 경기도 역시 신천용의 독무대가 될 제물에 지나지 않았다. 후반 시작과함께 교체해 들어온뒤 리버풀의 수비진을 완전히 무너트리는 화려한 플레이와, 동료선수들과의 안정적인 호흡을 보여주며 순식간에 2골을 만들어낸 신천용은 경기막판 페널티킥 까지 얻어내며 최종스코어 3:0으로 리버풀에게 깔끔하게 설욕하는데 성공한다. 토트넘 리버풀을 잡아내며, 팀의분위기 상승과 안정적인 경기력을 만들어낸 아스날은 어제 오후 치뤄진 리그 30라운드에서 만난 뉴캐슬까지 무리없이 잡아내며 순위를 6위까지 끌어올리는데 성공항 상태다. 신천용 이라는 특급플레이의 플레이가, 완전히 몰락한 아스날을 단3경기 만에 부활시켰다고 해도 틀릴만이 아닐상황..전세계 축구역사를 통틀어서 과연 이런힘을 가진 플레이어가 또 있었을까? 라는 생각이 들정도로 압도적인 그의 플레이는 많은 축구팬들을 열광케하고 있고 특히 신천용이 속해있는 아스날의 서포터 거너스들은, 신천용에게 '토르' 라는 별명을 붙쳐주며 벌써 응3/19 쪽원가까지 제작을 끝낸듯한 모습이다. 북유럽 신화에서 나오는 번개와천둥의신 토르, 신천용의 모국에서 신천용의 성씨인 '신' 과 신천용의 번개같은 움직임, 압도적인 파괴력을 섞어서 나온 별명이라고 거너스의 대표격인 당사자가 직접 밝혔다고 한다.거너스들에게 이미 신으로 추앙받으며 EPL을 휘몰아치고있는 신천용..거기다가 주포 로빈 반페르시가 복귀하는둥 호재가 겹치고있는 아스날이다. 그럼 남은 경기일정은 어떻게 될까? 토트넘,리버풀,뉴캐슬로 이어지는 지옥의일정을 맞친 아스날의 남은 상대는, 에버튼,선더랜드,볼튼,스완지시티,아스톤빌라,QPR,맨유,맨시티 다. 리그 마지막에 맞이하게 되는 맨유형제를 제외하고는 비교적 쉬운 상대들로 6경기를 치루게되는 아스날..마지막경기까지 이같은 상승세를 이어간다면, 챔스진출권이 달려있느 4위진입은 그렇게 어렵지 않지 않을까? 2012년 2월 18일 골닷컴 -비많이온다 기자-4/19 쪽"토르가..그런 의미였구나" 지난 뉴캐슬전에서 거너스들이 끊임없이 외쳤던 '토르' 당시에는 무슨 새로운 응원가 인가? 라는 생각을 했었던 나였지만, 지금 기사를 읽어보니 그게 나에게 붙은 새로운 애칭이라는것을 알수있었다."토르라..왠지 좀 낯간지러운데 말이지" 잘 모르는 사람들이 들었다면 '풉' 하고 비웃을것 같은 낯간지러운 별명..하지만 서포터들이 나를 위해서 응원가까지 만들었다니, 이제와서 '나는 그런 낯간지러운 별명 인정못해!' 라고 외칠수는 없는 노릇이였다. "후으으으..그나저나 슬슬 출발 해야겠네" 컴퓨터앞에 앉아 쭉 기지개를 편 나는, 슬쩍 고개를 들어올려 벽에 붙어있는 시계를 통해 시간을 확인하며 피식 하고 미소를 지었다. 오늘은 지연이도 촬영떄문에 멀리 5/19 쪽떠났기에 별다른 약속이 없었지만, 어제 급하게 걸려온 전화 한통덕에 유로스타가 통하는 세인트 판크라스역으로 마중을 나가야했다. "쓰읍..만나기만 해봐라" 몇달동안 나를 불안하게 만든 주된요인..레오니가, 어제저녁 연락이와 오늘 런던으로 올테니 마중을 나와달라고 했다. 목소리가 급박하게 느껴졌기에 다른건 묻지 않았지만..오늘 만난다면 그동안 있었던 모든일들을 털어놓게 만든뒤, 저녁에 절대 제우지 않으리라 다짐한나는 대충 옷을 입은뒤, 며칠전 도착한 BMW 차키를 집어들고 집을 나섰다.유럽전역을 이동할수있는 유로스타, 항공권보다 가격이 저렴해 해외여형객들도 자주 이용하기 때문에 언제나 사람이붐비는 세인트 판크라스역 이였다. 6/19 쪽"흐음..길잃어먹기 딱 좋게 생겼는데" 저녁 7시쯤이 되자 더욱더 들어차기 시작하는 사람들을 바라보며, 나는 살짝 인상을 찌푸렸다. 어엿한 성인이긴 하지만 조금은 맹한감이 있는 레오니였기에, 자칫 잘못해서 길을잃지나 않을지 걱정스러운 것이다."..아! 천용아!!" 역앞에 차를 세워놓고 차문에 등을 기댄체 서있던 내귀로 들려오는 밝은 목소리, 그 목소리를 향해 시선을 돌리자 큼지막한 여행용 짐가방 3개를 낑낑거리며 들고오는 레오니의 모습이 들어왔다. "웃차..뭐야, 뭐가 이렇게 많아?" 자신의 몸크기만한 가방 3개를 낑낑거리며 들고오는 레오니, 그런 레오니의 모습에 나는 약간 놀란 표정으로 얼른 달려가 레오니의 짐가방을 건내받으며 물었고, 그런  7/19 쪽내질문에 레오니는 어색한 미소를 그리더니, 내가슴에 몸을 푹 안겨왔다. "헤헤..정말 보고싶었어" "그러길레, 누가 그렇게 오랫동안 잠수타래?""히힛, 잠수는 아니다 뭐..꼬박꼬박 연락했잖아?" 내 가슴을 껴앉고 얼굴을 부비며 말하는 레오니의말에 피식하고 미소지은 내가, 레오니의 머리에 콩하고 알밤을 먹인뒤 조금 화난 목소리로 말했지만, 레오니는 입가에 짓고있는 미소를 지우지 않으며 나를 더욱더 꼭 끌어안으며 얼굴을 부벼왔다. "일단 집으로 가자" "응!" 마치 주인을 다시만난 강아지같은 표정을 하고있는 레오니의 모습에 나는 그동안의 8/19 쪽마음고생을 씻으며 씨익하고 미소지었고, 레오니와함께 이제 새롭게 살게될 런던 시내에 집을 향해 차를 출발 시켰다. "근데, 짐을 왜이렇게 많이 가지고왔어?""응?..그냥 뭐..런던에서 얼마나 있을지도 모르고..필요한거 다 챙겨왔지 헤헤" 독일로 떠날떄는 분명 하나였던 짐가방을 세게로 늘려서 오는 수완(?) 을 보여준 레오니의 모습에, 내가 고개를 갸웃하며 묻자 조금씩 빗방울이 떨어져 내리고있는 런던시내를 멍하니 바라보던 레오니가 흠칫몸을 떨며 급하게 대답을 해왔다.'..뭔가 좀 이상한데?' 역앞에서 만났을때는 느끼지 못했는데..레오니의 모습이 조금 이상했다. 언제나 밝고 쾌활한 레오니, 근데 역에서 출발해 런던 시내가로 들어온 지금까지 내가 먼저 말을 걸지 않으면 별다른 말을하지 않고 계속해서 창밖만 바라보고 있었다.9/19 쪽"..부모님은 잘 계시지?" "응?..으응..뭐, 그렇지" 그냥 아무렇지도 않게 툭 하고 던진말에, 다시한번 몸을 움찔 떨며 대답하는 레오니..꼭 내가 아니라도, 분명 이상하게 생각할 레오니의 모습이였기에 나는 살짝 인상을 찌푸렸지만, 더이상 어떤말을 건내진 않았다. '먼저 이야기해 오겠지' 레오니의 성격상 무슨일이 생기면 분명 나한테 먼저 이야기를 해올것이였다. 지금에 레오니의 모습을 보면 확실히 뭔가 있는것은 분명한데, 레오니 본인이 그것을 숨기고 싶어하는것 같으니..더이상은 캐묻지않고 레오니가 먼저 나한테 이야기 해오길 기다리는게 정답인듯 싶었다. "오늘 집에 지민이누나 없는데..밖에서 뭐 먹고 들어갈까?" 10/19 쪽"응! 그러자" 외식을 제안하는 내말에 활짝 하고 웃으며 대답하는 레오니, 하지만 웬지 억지로 짓는듯한 그녀의 미소에, 나는 약간의 불안감을 느끼며 쓴미소와함께 고개를 끄덕였다일주일 이라는 시간이 눈 깜짝할 세에 지나갔다. 레오니 와 지민이누나가 돌아오며 집안은 다시 활기가 넘치기 시작했고, 외지에서 드라마 촬영을 끝낸 지연이가 우리집에서 그리 멀지않은 오피스텔에 집을 잡아, 우리집을 들낙날락 하자 집안에는 언제나 3명의 여자의 목소리가 끊이지않고 흘러나왔다"나쁘지 않네" 즐거운 웃음소리가 흘러나오는 레오니의 방안을 힐끔 바라보며 나는 피식하고 미소11/19 쪽를 지었다. 런던으로 온지 얼마안됐을때는 조금 우울해보이는 레오니였기에, 정말 심각한 일이 아닐까? 라는 생각과함께 걱정이됬지만, 레오니와 친한 지연이가 돌아오자 레오니는 지연이를 친언니 처럼 따르며 많이 밝아진 모습을 보이고있었다. "..나이상으로 치자면 레오니가 더 많은데 말이지" 일단 동갑 이긴 하지만, 유럽은 한국이랑 나이를 계산하는 방법이 틀리다보니, 레오니가 지연이보다 나이가 많았다. 하지만 레오니는 지연이를 언니라고 불렀고, 지연이 역시 그게 당연하다는듯 행동하며 언니행세를 하고있으니..내가 나서서 그게 아니라고 하기에는 너무 늦은감이 있었다."누나는 안자?""응, 이것좀 마저 해놓고" 아까부터 노트북을 두드리며 뭔가에 열중하고있는 지민이누나, 내 CF계약건떄문에 정리할게 많은지 며칠전부터 시간만 나면 노트북을 두드리고 있었다. 뭐 언제나 자12/19 쪽신의 일에는 100%완벽함을 추구하는 지민이누나였기에 나는 그러려니 하고 TV를 향해 시선을 돌렸고, 다시 일에 집중하는 모습을 보이던 지민이누나는 순간 타이핑을 멈추더니 나를 향해 조심스럽게 입을열었다. "아..천용아" "응?" "생각해보니까..너 런던에와서는, 그일..없었지?" "그일?" "그러니까..그 노인 말이야" 조심스러운 어조로 묻는 지민이누나, 아무레도 민감한 문제이기 떄문에 언제나 이렇게 조심스러운 어조로 물어왔다. 아무레도 정기적인 날짜에 오는게 아니다 보니 지민이누나 나름데로 이런저런 준비를 하기위해 나한테 가끔씩 물어오고 있었다..근13/19 쪽데, 생각해보니 노인이 나타나지 않은지 꽤 많은 시간이 흘렀다. "그러네..마지막으로 나타난게 언제였지?" "작년 10월쯤이였어" "..작년 10월이라..아, 맞다 끄때였지" 작년 10월, 아직 유벤투스에 남아 떔빵(?) 역활을 하고 있을때 노인이 나타났었다. 그때도 본래 예정되있던 2개월만이 아닌 3개월이 다되서야 나타났던 노인이였는데, 그때는 별다른 말없이 에너지만 갈취해서 사라졌고..당시에는 주전선수들이 대부분 복귀해 내 자리가 없을때라, 큰 무리없이 회복할수 있었다. "그뒤로는 없었어?" "응...벌써 5개월이 된건가" 14/19 쪽그리고 그뒤로 나타나지 않는 노인, 본래 2개월에 한번씩이라는 조건이였다는걸 생각 했을때 벌써 2회분을 가져가지 않고있는 것이였다. "..알았어, 혹시라고 생기면..알지?" "응, 걱정하지마" 맨처음 노인과 계약했을때는 굉장히 심각한 리스크였지만, 이제는 익숙해져서 인지 그다지 걱정이 되지않았다. 당초 걱정했던 '경기중 갈취' 등 경기에 큰 영향을 주는 경우도 별로 없었고 말이다. 하지만 내 에이전트인 지민이누나 입장에서는 그게 아닌지 조금 걱정스러운 표정으로 무언갈 생각하더니 이내 한숨을 푹하고 내쉬며 다시 타이핑에 집중하기 시작했다. "이대로 영원히 안나타주면 고맙겠는데 말이야" 리스크가 크게 와닿지는 않는 다더라고, 불안요소는 없는게 좋았기에 나는 피식하는 미소를 지으며 중얼거렸다가 다시 더럽게 재미없는 영국 TV를 향해 시선을 돌렸다.15/19 쪽2012년 3월 1일2012/2013시즌 EPL 리그 32라운드선더랜드AFC VS 아스날FC 선더랜드 홈구장 '스타디움 오브 라이트' [안녕하십니까 SBS ESPN에서 전해드리는 2012/2013시즌 EPL!! 경기해설을 맡은 박문성입니다. 도움말씀에는 김동완 해설위원께서 수고하시겠습니다.][안녕하십니까, 김동완입니다.] [네, 오늘은 아스날 과 선더랜드의 일전인데요, 불과한달 전까지만해도 선더랜드 보다 순위가 아래였던 아스날이였지만, 현재는 상황이 전혀다른데요?] [그렇습니다. 아스날은 현재6위, 선더랜드는 11위에 링크되어 있습니다. 그리고 팀 분위기역시 토트넘,리버풀,뉴캐슬에 이어 지난경기에서 강적 에버튼 까지도 3:1로 16/19 쪽잡아내며 연승행진에 아스날, 반면 선더랜드는 후반 뒷심을 잃어버리며 4경기 연속 무승행진을 이어가고 있습니다.] [예, 그럼 양팀의 스쿼드를 알아보도록 하겠습니다. 우선 아스날은 4-2-3-1 포메이션인데요, 최전방 원톱에는 반페르시, 공격형 미드필더에는 월콧,지루드,월셔 선수가, 수비형 미드필더에는 신천용, 송 선수가 자리잡습니다.] [네, 뉴캐슬전에서 복귀전을 치룬뒤, 에버튼전에서 안정적인 경기력과함께 골까지 뽑아낸 아스날의 주장, 로빈 반 페르시 선수가 선발출전 하며 최전방 원톱에 바로 자리잡았고, 신천용 선수가 중원을 든든하게 매워주며, 억지로 우겨넣은듯한 느낌이 강했던 월셔선수가 자신의 주 포지션인 쉐도스트라이커 지점으로 올라갔습니다..단 몇경기만으로 완전히 붕괴되었던 아스날의 스쿼드가 아주 안정적으로 변했다는 느낌이 들정도로 단단한 전술 이라고 볼수 있겠습니다.][그렇군요, 그럼 다음으로 선더랜드의 스쿼드입니다. 4-4-2 전술인데요 최전방 투톱에는 벤트너 와 지동원이, 중원에는 라르손,세세뇽,리처드손,본 선수가 출전합니다.][네, 시즌 초반부터 거의 변화가 없는 선더랜드의 스쿼드 라고 볼수있겠습니다. 지동원선수가 런던올림픽이후 상승된 폼을 보여주며 벤트너 선수와의 아주 좋은 움직임을 보였습니다. 그덕에 시즌초반 리그 5위까지 치고올라갔던 선더랜드인데요, 시즌 막판에 들어서는 선수들의 피로누적 과 정신력이 떨어지며 점점 처지고 있다는 듯한 17/19 쪽생각이 드는 경기력을 보여주고 있습니다.] [확실히 초반에비해 굉장히 템포가 느려진 선더랜드인데요..그럼 오늘경기 어떻게 보십니까?] [일단 객관적인 평가에서는 아스날이 선더랜드를 앞서고 있습니다. 최근의 경기력..그리고 신천용선수의 수혈로 '완전하다' 라는 표현이 나올정도로 강해진 중원이 눈에 띄는데요, 반면 선더랜드는 마틴오닐 감독의 로테이션 시스템이 제대로 가동되지 못하며 선수들의 힘이 많이 쳐져있는 상태입니다. 객관적인 전력평가에서는 아스날이 훨씬 앞서고 있다..라고 표현이 가능할것 같습니다.] [그렇군요..그리고 또한가지 한국의 자랑스러운 두 신예, 지동원 과 신천용이 그라운드에서 맞붙는데요, 이 두선수의 최근 움직임은 어떻습니까?] [지동원 선수는, 작년시즌 많은 기회를 부여받지 못했지만, 이번시즌을 앞두고 런던올핌픽 등으로 경기력향상을 끌어올리며 리그초반 아주 좋은 모습을 보여왔습니다. 하지만 기본적으로 피지컬이 아직 제대로 향상되지 못한 모습을 보이고 있고, 시즌이 점점 후반으로 갈수록 그같은 문제점이 더욱 많이 띄는데요..이점을 어떻게 극복할지가 관건이라고 할수 있겠습니다.] [네, 신천용 선수는요?] 18/19 쪽[신천용 선수..뭐, 제가 팬이라서가 아니라 정말로 단점을 잡기가 어려운 선수라고 말할수 있겠네요, 매경기 폭발적인 활동량과 경기를 완벽하게 조율하는 모습..이미 아스날 전력의 핵심으로 자리잡은 선수이니 만큼 오늘경기에서의 활약이 기대됩니다.][하하 그렇군요, 네 알겠습니다..그럼 선더랜드 와 아스날의 리그 32라운드!! 지금 시작하겠습니다!!!] ============================ 작품 후기 ============================

< --  아스날FC  -- >ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!! 스타디움 오브 라이트..이름바 빛의구장 이라고 불리는 선더랜드의 홈구장이, 수많은 관중들이 뿜어내는 함성소리로 뒤흔들리고 있었다. ㅡ촤아아아아악!! 파악!! [깔끔한 슬라이딩 태클!! 그라운드를 가른 신천용이 깔끔하게 공을 뺴내옵니다!!] 경기는 초반부터 치열하게 이어졌다. '압박' 을 전제로 끊임없는 패싱플레이로 상대방을 괴롭히는 우리의 전술, 그리고 그런 우리의 전술로부터 빠져나오기 위해 선더무조건 전진패스 라는 전술을 들고나온 선더랜드..이같은 결과 중원에서의 싸움이 피터지게 일어나게 하고있었고, 이제겨우 전반 20분을 조금 지나는 시점에서 경고카드가 3장이나 나온 상황이였다. [신천용, 멀리 봤습니다!!! 선더랜드 오른쪽 진영을 꿰뚫고 들어가던 반페르시에게 회1/17 쪽등록일 : 12.07.20 23:59조회 : 8001/8021추천 : 112평점 :선호작품 : 7228(비허용)

긴 크로스!!!!] 항상 최전방에 위치하며, 상대방의 빈틈이 생기면 절대 놓치지 않고 들어가는 반페르시..그런 반페르시의 움직임은 여러가지 공격루투를 확보하는 완벽한 움직임이였기에 중원에서 공격을 연결하는 나로써는 쾌재를 부를수밖에 없었다. ㅡ파앙!![아, 갈끔한 클리어닝!!! 반페르시를 밀착 마크하던 웨스 브라운이, 머리로 공을 바깥쪽으로 걷어냅니다!!, 오늘 아주 활발한 움직임을 보여주고있습니다!! 마치 반페르시의 그림자같은 움직임!!]"후우~ 역시 제공권 싸움은 불리한가" 수비수들의 평균신장이 183cm이상인 선더랜드 이다보니, 제공권 싸움에서는 그다지 재미를 보지 못했다. 반페르시역시 182cm의 장신이긴 하지만 상대 진영에게 계속해서 움직이고, 공을 받으로 달려나가는 중에 공이 끊기기 때문에, 아무레도 높게 띄어서 올려주는공을 한번에 받아내는건 무리가 있는것 같았다. 2/17 쪽"만들어가는 수밖에 없겠네.." 전체적인 경기 상황을 보고, 경기내용을 조율해야 하는게 나의 역활..그렇기에 나는 아까부터 계속해서 실패하고있는 제공공격을 깔끔히 포기하고, 지금까지 그래왔던것처럼 허리에서 부터 만들어가는 움직임을 머릿속에 그리며 다시 경기에 임하기 시작했다.[브램블이 앞쪽으로 밀어준공, 코너위컴이 이어받고 아스날 진영으로 발길을 돌립니다!! 하지만 송 과 신천용이 동시에 위컴의 진로를 막세우는데요..아스날 의 강력한 중원압박!!! 이 어린선수가 과연 뚫어낼수 있을까요?!]아스날의 모든 전술은 기본적으로 중원에서의 압박부터 시작된다. 경기가 완전히 밀려서 모든선수들이 하프라인 아래로 내려왔을때는 어쩔수없지만, 그같은 경우가 아니라면 중원에서의 압작을 전제로 경기를 임하기 때문에, 상대선수가 중원을 돌파하는것을 최우선적으로 막아야 했다. 3/17 쪽[공을 왼쪽 방향으로 차고 달려나가는 위컴!!! 하지만 송!! 놓치지 않습니다!!]돌파각도를 막아세우고있던 나를 피해, 송과의 전면전을 택한 위컴..아직 어린나이..(라고는 해도 나보다 많긴 하지만) 였기에 조금은 호기로운 선택을 하며 송과의 1:1을 택한듯 싶었지만, 송을 위컴에게 곧바로 달려들지 않고 노련하게 위컴을 사이드라인으로 유도하며 위컴의 돌파각도를 완전히 없에고, 그틈을 타서 중원까지 올라온 샤나가 가볍게 위컴의 공을 뺴았아 하프라인 부근에 서있던 나에게 공을 연결해왔다. [아, 너무나 쉽게 공을 뺐기고 마는 위컴!! 송 과 샤나의 협동플레이에 너무나 쉽게 무너집니다!!] [아, 좋지 않습니다, 아스날의 압박을 풀기 위해서는 어떤 계기가 필요한데, 그 계기를 전혀 만들지 못하고 있거든요, 지동원,벤트너가 공을 갖고있는 장면이 마지막에 언제 나왔죠? 기억이 나지 않네요]깔끔한 압박수비로 공을 끊어낸뒤 나에게 공을 연결해온 샤나, 그런 샤나에게서 공4/17 쪽을 이어받은 나는 내 지근거리에 있다 달려오는 브램블 을 피해 상대방 왼쪽 진영으로 공을 몰고 들어가기 시작했고, 내가 움직이자 눈치를 살피고있던 선더랜드의 선수들이 내쪽으로 몰려오기 시작했다.  [신천용이 움직이자 기다렸다는 듯이 달려드는 선더랜드!!! 신천용에 대한 완벽한 봉쇄를 노리고 있는듯한 모습입니다!!! 하지만 침착하게 몸을 움직이는 신천용!!]나에대한 압박은 내가 데뷔하고 주목을 받을때부터 있어왔던 것이였고, 특히 유벤투스에서는 제대로 몸도 움직이지 못할만한 숨막히는 압박수비까지 겪었었다. 그런 나에게 전체적으로 넓게 퍼져 설렁설렁 위협만 주는 선더랜드의 압박은 압박이라고 느껴지지도 못할만큼 허술해 보였다. ㅡ팡!![가볍게 공을 때려 오른쪽으로 진로를 바꾸는 신천용!!! 그리고 순간적으로 돌파해 들어갑니다!!! 엄청난 속도!! 순긴간에 2선라인을 돌파!!] 5/17 쪽선더랜드의 수비진은 그렇게 촘촘하지 않았다 EPL은 모든 클럽팀들이 경기장을 폭넓게 쓰고 있었고, 공격루투 역시 중앙 보다는 양사이드를 통한 침투가 많았고 선더랜드의수비진역시 여기저기 퍼져있는 아스날의 선수들의 마크와 그동안 몸에 베인 습관떄문에 내 돌파각도를 줄이는 수비진영을 이루지 못하고있었다, 드리볼을 할수있는 각도가 있다면 망설일 이유가 없는법..나는 내 양다리에 모든 힘을 끌어올려 전속력으로 달려나가기 시작했고, 그런 내움직임에 나를 포위하듯 다가오던 선더랜드 선수들이 쫏아올 생각도 하지 못하고 나를 멍하니 바라보는 장면이 눈에 스치듯 지나갔다.[빠릅니다!! 너무 빠릅니다!!! 신천용!!! 어느세 최종 수비라인 근처!!! 단독돌파로 선더랜듸 중원을 완전히 꿰뚫었습니다!!! 거너스들이 붙쳐준 '토르' 라는 별명이 아깝지 않은 전광석화!!!]단지 사선으로 달려 들어오며 간간히 페이크 동작을 섞어 한명의 선수를 넘어서자, 아크서클에서 오른쪽으로 조금 떨어진 지점까지 무리없이 도달할수 있었고, 최종수비라인 까지 들어온 나에게 선더랜드의 수비진들이 황급히 달려들와주는 덕에 마크를 당하고있던 아스날의 선수들에 대한 압박이 헐거워지는게 내눈으로 들어왔다.6/17 쪽"로빈!!" ㅡ파아아앙!! 아크서클에서 왼쪽으로 조금 빠진 각도에 자리잡고있던 반페르시, 그런 반페르시를 향해 고개를 돌리며 내가 그의 이름을 크게 부르자, 로빈은 기다렸다는듯이 페널티박스..그리고 그넘어에 있는 골대방향으로 달려들어가기 시작했고, 반페르시의 돌파를 확인한 나는 망설임없이 공을 차냈다. [신천용 스루패스!!!! 브라운의 옆을 스치듯 지나간 공이, 뒤쪽에서 달려든 로빈 반 페르시 앞으로 이동합니다!!! 반페르시!! 골대가 완전히 열려있습니다!!] 내가 너무 순간적으로..그리고 깊숙히 돌파해 들어오자, 일단 나를 어떻게든 막아야 한다는 생각에 반페르시를 그냥 놔준 선더랜드의 수비진들, 그덕에 반페르시는 거의 노마크 상태로, 여유롭게 페널티박스 안으로 들어왔고, 그 상황을 침착하게 확인한  내가 스루패스 까지 넣어주자 반페르시 앞으로 완벽한 골 기회가 만들어졌다. 7/17 쪽ㅡ파아아아아아아아아앙!!! [반페르시의 호쾌한 슛티이이이이이이잉!!!!!] ㅡ출렁~! [고오오오오오오오오오올!!!!!!!!! 해결사 반페르시의 깔끔한 마무리이이!!! 훌륭합니다!!! 신천용 과 반페르시!! 아스날의 두 핵심플레이어가 자신들의 기량을 마음껏 뽐내며 선더랜드의 골문을 활짝 열어 저칩니다!!!] [아, 완벽하다..라는 말은 바로 이럴때 쓰라고 있는것 같군요, 일단 신천용 선수의 플레이가 너무나 좋았습니다. 하프라인 에서부터 사선으로 뚫고 골대앞까지 들어오는 대담하면서도 완벽한 돌파, 여기서 이미 골찬스를 만들었다고 불수있고, 그런 신천용 선수를 보고 선더랜드 선수들의 시선을 피해 골문으로 쇄도한 반페르시 선수가 완벽한 마무리를 지었습니다. 정말 팀플레이에 교과서 같았던 장면이라고 볼수 있겠군요.]"하하, 고맙다..멋진 어시스트다" "나이스 골이였어요" 8/17 쪽골을 넣고 난뒤 곧바로 나한테 달려와 안겨든 반페르시 선수는 내 등을 팡팡 내려치며 호쾌한 웃음소리를 터트렸고, 그런 반페르시의 칭찬에 나는 머쓱한 미소를 지으며 반페르시에게 엄지손가락을 들어올렸다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!! ㅡ토르!!! 토르!!! 토르!!!!! 토르!!!!!! 토르!!!!!!!!!! [네!! 전반 25분!! 반페르시의 선제골로 아스날이 경기를 리드하기 시작합니다!!]초반부터 선더랜드 를 완전히 압박하며 우리의 페이스로 끌고온 우리는, 선제골까지 기록하며 완전히 분위기를 잡아내는데 성공했다. 일단 선제 골이 너무나 쉽게 터져 버리자 선더랜드 선수들은 초반처럼 무조건 앞으로 나오지 못했고, 그덕에 그라운드 활용을 더욱더 폭넓게 할 수 있게된 우리는, 끊임없이 선더랜드를 압박하며 경기를 9/17 쪽지배해 나가기 시작했다. [월셔가 앞쪽으로 살짝 밀어준공!!, 월콧이 이어받고 선더랜드 진영으로 전진해 들어갑니다!!] 양쪽 사이드라인, 중원 할것없이 계속해서 공을 돌리며 선더랜드의 빈틈을 찾았다. 한선수당 공을 10초이상 갖고있지 않은 빠른패싱 플레이..그런 패스플레이에다가 아스날 주요선수들, 그러니까 나 와 반페르시등 까지 마크하느라 선더랜드의 선수들은 제대로 수비진형을 만들어내지 못하고 있었고, 곳곳에서 빈틈이 나오고 있었다. [월콧!!, 본 선수를 피해 공을 반대쪽으로 높게 띄어줍니다!!! 선더랜드 진영 중앙으로 떨어져 내리는공!!! 벤트너가 달려들어 머리로 걷어내는데 성공합니다!!]월콧이 높게 띄어준공 하지만, 하프라인 아래까지 내려온 벤트너가 높게 띄어올라 공을 우리쪽 진영으로 다시 보내왔고, 그공은 하프라인 근처에서 상황을 살피고 있던 내 발밑으로 굴러들어왔다. 10/17 쪽ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아!!!!! [다시 공을 잡아내는 신천용!!! 신천용 선수가 공을 잡으면 자동반사적으로 함성소리가 튀어나옵니다!! 거너스들이 신천용 선수에게 얼마나 많은 기대를 걸고있는지 알수있는 상황입니다!!]귓고막을 떄리는 함성소리, 적진 한복판에서 들려오는 이 기분좋은 함성소리에 씨익하고 미소지은 나는, 공을 살짝 툭하고 건든뒤 선더랜드의 진영으로 다시 달려들기 시작했다. [다시 시작되는 토르의 드리볼!!! 과연 또다시 선더랜드의 골대에 묠니르를 내려칠수 있을것인가!!]내가 공을 잡고 전진하자, 얼굴이 상당히 붉어져 있는 벤트너 와 익숙한 얼굴인 동원이형이 나를 막아세우기 위해 달려들어왔다. 표정만 봐도 알수있는 살인태클의 가능성..침착하게 피해낸다면 못피해낼것도 없었지만, 나는 공을 내 왼편에 있던 월셔에11/17 쪽게 밀어준뒤 상대방 진영 중앙으로 파고들어갔다.[월셔에게 이어지는 패스!! 월셔!! 달려드는 벤트너를 침착한 볼 컨트롤로 피해내고  앞쪽에있던 지루드 선수에게 밀어줍니다!! 차근차근 선더랜드의 진영으로 파고들어가는 아스날!!] 선더랜드의 수비진들이 제대로 자리를 잡지 못한체 우왕좌왕 하는 상황이라 손쉽게 이어지는 패스, 그 패스는 선더랜드 진영 페널티박스 근처까지 올라와있던 지루드의 앞까지 연결되었고, 지루드가 위험위치까지 올라가자 또 그쪽으로 우르르 몰려가기 시작하는 선더랜드의 선수들을 바라보며 나는 손을 높게 들어올렸다."헤이!!!" 지루드가 위치하고있는 왼쪽 지점 반대편 공간으로 빠르게 달려가며 내가 지루드를 향해 손을 번쩍 들어올리자, 지루드는 고개를 끄덕임과 동시에 공을 차냈고, 그공은 페널티박스 지근거리 까지 달려들어온 내 앞으로 정확하게 떨어져 내렸다. 12/17 쪽[아!! 또다시 위험한순간!!!! 선더랜드!! 지루드에게 시선을 빼았겨 깊숙한곳까지 들어와있던 신천용을 보지 못했습니다!! 페널티박스 앞에서 공을 잡아낸 신천용!! 망설임 없이 달려듭니다!!]수비수 한명없이 완벽하게 열려있는 골대, 이런 상황이라면 슛팅을 주저할만한 이유가 없었기에, 나는 페널티박스 선을 넘어서 들어간뒤 곧바로 선더랜드의 골대를 향해 가볍게 발을 움직였다. ㅡ파아아아아아앙!!! 차는 순간 '골이다' 라는 느낌이 들정도로 가볍게 쏘아져 나가는 공, 나를 확인한 상대 골키퍼가 몸을 훌쩍 날리긴 했지만, 방향을 완전히 잘못집은 다이빙이였고, 그덕에 내가 차낸공은 아무런 방해도 없이 가볍게 골망을 가로질렀다.ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!! 13/17 쪽[또다시 고오오오오오오오오오오올!!! 선취골 이후 10분만에 다시 터진 두번째골!! 그 골의 주인공은 토르!! 신천용입니다!!! 한번 공을 잡으면 어떤식으로든 마무리를 지어보이는 토르 신천용!!! 그의 뮬니르가 다시한번 선더랜드에 내려쳐집니다!!]"이예아아아아아!!!!!!나 혼자 만들어진 골이 아닌 팀동료 와 같이 만들어낸 골..그 기분좋은 골에 나는 주먹을 불끈 쥐어 들어올린뒤, 함성소리를 내질렀고, 조금 먼곳에 떨어져 동료의 축하는 받고있던 지루드가 기분좋은 미소와함께 나한테 엄지손가락을 들어올리는 장면이 내눈으로 들어왔다. [강합니다!! 아스날!!! 정말로 강합니다!!! 시즌초반 에 모습은 온데간데 사라지고 EPL 빅4의 압도적인 존재감을 뽐내는 아스날!!! 선더랜드가 아스날 5연승의 재물로 사라질 위기체 처해있습니다!!] 14/17 쪽전반에만 두골을 뽑아내며 거의 승리를 굳친 우리는, 후반전 들어 아직 몸에 무리가 들어가면 안되는 반페르시 와 많은 경기를 출전하며 지친 월콧을 교체시켜주는 여유를 부리면서도, 내가 다시한골을 추가해 3:0 으로 리드해 들어갔다. [공을 높게 띄어올려준 벤트너!!! 그 타이밍을 놓치지 않은 지동원이 빠르게 돌파해 들어갑니다!!] 경기종료 10여분을 남기고, 자신들이 조금이나마 우위에있는 제공권 싸움으로 몰아붙치기 시작한 선더랜드..그런 선더랜드의 갑작스러운 공격에, 승리를 굳쳤다고 생각하며 안일해져있던 우리는, 후반에 쳐져있다가 긴 크로스에 맞춰서 돌파해 들어온 동원이형을 놓치고 말았고, 골키퍼와 1:1 상황을 맞이한 동원이형은 침착하게 공을 감아차며 아스날의 골대를 출렁이게 만들었다. [아!! 고오오오오올!!! 선더랜드, 그래도 체면치례를 하는데는 성공합니다!! 경기종료를 얼마 남겨두지 않은 시점에서, 골키퍼와의 1:1상황을 만들어낸 선더랜드의 지동원이 깔끔하게 공을 마무리하며 득점을 성공하는군요!! 하지만 너무 늦은감이 있는듯한 첫번째골, 이 골로 경기의 분위기를 뒤집기는 무리라고 보여집니다.] 15/17 쪽방심한것도 있었지만, 그래도 흥분하지 않고 침착하게 골을 성공시킨 동원이형, 그렁 동원이형에게 팀원들이 씁쓸한 미소와함께 엄지손가락을 들어주는 장면이 내 눈에 들어왔고, 그 장면이 나오고 얼마 되지않아 경기장에 휘슬소리가 울려 퍼졌다.ㅡ삐익!! 삐익!!! 삐이이이이이이이이익!!! [네!! 경기 끝납니다!!! 선더랜드, 아스날을 자신들의 안방으로 초대했지만, 3:1이라는 스코어로 처참한 패배를 당하고 맙니다, 너무나 압도적인 경기를 보여준 아스날!! 5연승 행진을 이어가며 4위권 돌입에 더욱더 박차를 가합니다!!] 2012년 3월 1일2012/2013시즌 EPL 리그 32라운드선더랜드AFC VS 아스날FC --- 1:3 아스날 승!! 선더랜드 홈구장 '스타디움 오브 라이트' 16/17 쪽경기MOM 신천용 2득점 1어시스트전25, 득 로빈 반 페르시, 도움 신천용 전35, 득 신천용, 도움 올리비에 지루드후15, 득 신천용, 도움 옥슬레이 쳄버레인후33, 득 지동원 ============================ 작품 후기 ============================

< --  아스날FC  -- >변덕스러운 날씨는 보여주는 런던, 그런 런던 시내에서는 또다시 굵은 빗줄기가 조금씩 떨어져 내리기 시작했다. 처음에는 몇방울씩 떨어지다 곧 후두둑 하며 쏟아져 내리기 시작하는 빗줄기..그 빗줄기를 멍하니 바라보던 한명의 여인은 한숨을 푹 하고 내쉬며 서늘해져있는 창가에 이마를 가져다뎄다.ㅡ쏴아아아아아아아아"하아아.." 시원스러운 빗소리와, 머리를 차갑게 식혀주는 서늘한 창문의기운..복잡해서 터져버릴것같은 머리가 그래도 조금은 시원해지는걸 느낀 여인..레오니는, 복잡한 시선이 담긴 눈으로 멍하니 런던시내를 향해 시선을 돌렸다."어떡해야 할까.." 회1/15 쪽등록일 : 12.07.24 00:47조회 : 7942/7959추천 : 104평점 :선호작품 : 7228(비허용)

어떡해야 할까, 자기 자신에게 끊임없이 던지고있는 질문이였지만 질문에 대단 대답은 나오지 않았다. 머리가 복잡하고 혼돈스럽다. 대체 어디서부터 일이 이렇게 됬을까? 레오니는 다시한번 한숨을 푹 내쉬고는..몇달전 있었던 일들을 떠올렸다.  "엄마, 아빠~ 저왔어요" 신천용이 유벤투스에서 아스날로 이적하게 되며, 같이 주거지가 바뀌게된 레오니는 신천용 과 황지민이 런던에서 집을 구할때까지 잠시 독일로 돌아와, 자신의 부모님이 살고있는 도르트문트로 돌아온 상태였다. "어, 왔니?""네, 헤헤~" 2/15 쪽집으로 돌아오자, 거실에서 TV를 보고있던 레오니의 어머니가 살짝 고개를 들어올려 레오니에게 아는척을 해왔고, 레오니는 오랜만에 보는 부모님의 모습에 활짝 하고 웃으며 거실로 방방거리며 달려갔다. "어라? 아빠도 있었네?" 엄마의 목소리밖에 들리지않아, 아빠는 없는줄 알았는데..거실에 앉아 엄마와 같이 TV를 보고있던 아빠, 그런 아빠의 모습에 레오니는 싱글싱글 웃으며 부모님의 근처로 다가갔지만, 어쩐일인지 부모님은 레오니를 힐끔 바라보기만 할뿐 별다른 말을 해오지 않았다. '..어라?' 누가 생각해도 이상하다고 느껴지는 분위기, 엄마는 어쩔줄 몰라하는 표정으로 레오니 자신과 아빠를 번갈아가며 쳐다보고있었고, 레오니의 아빠는 TV에 시선을 고정한체 레오니는 쳐다보지도 않고 있었다. 3/15 쪽"뭐야? 무슨일있어?" "아니 얘, 일은 무슨.." "근데 왜, 오랜만에 돌아온 딸을 본척도 안하실까~?" 분명 뭔가 이상한 분위기를 파악한 레오니였지만, 그게 설마 자신과 관련되있을줄은 상상도 하지 못한 그녀였기에, 레오니는 애교스러운 웃음을 지으며 자신의 아빠를 향해 살랑살랑 다가가 아빠의 목을 뒤에서 살포시 끌어안았다. "히히, 아빠! 이 사랑스러운 딸이 오랜만에 집에 왔다구!" 굉장히 화가나있는 표정으로 묵묵히 앉아있는 아빠의 모습에, 기분을 풀어줄 요량으로 애교를 부리는 레오니, 신천용과 함께 생활하며 애교스킬(?) 이 몇단계는 상승한 레오니였기에 레오니의 말투와 표정은 그어떤 냉혈한이라도 단숨에 녹여버릴만큼 달콤했지만, 레오니 아빠의 표정은 전혀 풀릴 기미가 보이지 않았다.4/15 쪽"후우..." 그렇게 묵직하게 터져나오는 한숨소리, 그 한숨소리를 레오니가 껴안고있는 아빠의 입에서 터져나왔고 화를 억누르고 있는듯한 그 한숨소리에 레오니는 몸을 움찔 떨며 조심스럽게 목을 두르고있던 팔을 풀어냈다. "아빠..화났어?"옜날부터, 자신의 아빠는 화를 잘 내시지 않으셨다. 아니 원래 성격이 불같아 한번 화를내면 집안이 뒤집어졌기에 그것을 방지하고자, 일단 최대한 참고 참으며 항상 한숨소리를 내뱉었던 아빠, 옜날 자신을 혼낼떄에도 한숨소리를 많이 내셨던걸 기억한 레오니는 강한 불안감을 느끼며 자신의 아빠를 바라봤고, 그런 레오니에게 힐끔 시선을 돌린 레오니의 아빠가, 드디어 입을열었다. 5/15 쪽"너..뭐하는 녀석이냐?""..응?" "너 이 자식!!!!!""여,여보..일단 참아요..말로 하기로 했잖아요?""하..하우......후..후우우.." 집안이 쩌렁쩌렁 울릴만큼 거대한 고함소리와함꼐 자리에서 벌떡 일어난 레오니의 아빠, 갑자기 폭발한 아빠의 모습에 레오니가 체 반응하기도 전에 레오니의 엄마가 아빠를 말렸고, 그런 말림에 레오니의 아빠는 주먹을 꽉 말아쥐며 숨을 내쉬더니 레오니에게 무시무시한 눈빛을 쏘아보냈다. "...너, 일단 나좀보자, 이리 따라와"6/15 쪽절대 말로할것 같지 않은 표정으로 레오니를 쏘아붙치고는 자신의 방으로 들어가는 레오니의아빠, 그런 아빠의 모습에 레오니는 당혹감을 감추지 못한체 자신의 엄마를 바라봤지만, 엄마역시 레오니의 편은 아닌지, 싸늘한 눈으로 레오니를 살짝 바라본 뒤 아빠의 뒤를 따라가라며 재촉을 보내왔다.'대체..왜?'그리고 이상황이 이해가 가지않는 레오니, 신천용과 같이 살아도 된다고 분명 허락을 맡았고, 연락도 꾸준히 해왔다..물론 근래 들어서는 자주 하지 못했지만 그래도 무슨일이 생길떄마다 연락했었으니 아예 연락을 끊은것도 아니였다. 근데 대체 왜 부모님이 이같은 반응을 보이신단 말인가? 당최 이 상황이 이해가 가지 않는 레오니는 어리둥절한 표정으로 일단 자신의아빠의 뒤를 따라 방으로 들어갔고..그안에서 곧 이상황에 대해 이해를 할수있게 되었다."..이게 뭐냐?" "....에..이,이건.." 7/15 쪽방으로 들어오자마자 레오니의 앞으로 신문 한장을 툭하고 던지는 레오니의 아빠, 그런 아빠의 시선을 따라 신문으로 시선을 옮긴 레오니는 순간적으로 멍하니 굳어져 버렸다. [신천용, 신인 여배우 차지연과 열애설 공식인정..소꿉친구에서 연인으로!] 한국사람인 레오니의 아빠는, 독일 한인회에서 정기적으로 한국신문을 받아보고 있었는데, 지금 레오니의 아빠가 건낸 신문은 1년전쯤 신천용 과 차지연이 공식적으로 연애사실을 밝히고 공식커플이 된 내용을 담고있는 스포츠신문이였다. 그 신문를 확인하자 자신의 부모님이 어째서 이같은 반응을 보이는지 단번에 이해가된 레오니 였지만 대체 어떤 말을 꺼내야할지 몰라 몸을 덜덜 떨기만했고, 그런 레오니의 모습에 분노한 레오니의 아빠가 결국 참지못하고 손을 들어올렸다. ㅡ짜악!! "넌 대체 뭐하는녀석이고!!! 신천용 이 새끼는 또 뭐하는 새끼야!!!"8/15 쪽순간 눈앞에 불이 튀는 강력한 뺨따귀, 그런 아버지의 손찌검에 얼굴이 획 하고 돌아갈만큼 강한 충격을 느낀 레오니였지만, 지금 이 상황이 너무 당혹스러워서 인지 고통을 느끼지도 못하고 몸을 덜덜 떨기만 할뿐이였다. ㅡ덜컹!!"여,여보!! 진정해요!! 왜 애를 때리고 그래요!!" 방안에서 따귀소리가 들리자, 사색이돼서 방안으로 달려들어온 레오니의 엄마, 그런 엄마는 씩씩 거리고있는 아버지의 몸을 붙잡으며 통곡을 하기 시작했고, 순식간에 아수라장이 된 집안 분위기와 이상황에 적응이 안돼는 레오니는 그자리에서 멍하니 굳어져 어떠한 말도 하지 못했다. "레오니, 일단 니방으로 가있으렴, 어서!!" 9/15 쪽여전히 씩씩거리고있는 아버지의 몸을 꽉 붙잡으며 레오니를 향해 소리치시는 레오니의 엄마, 그런 엄마의말에 레오니는 별다른 대답도 하지못한체 우물쭈물 거리다 자신의 방으로 천천히 발걸음을 돌렸고, 그런 레오니의귀로 한동안 레오니 아버지의 성난 고함소리가 계속해서 울러펴젔다."하아아아...."다시생각해도 정말 당황스러웠던 순간..신천용 과 차지연의 열애설이 터졌을때 '혹시?' 라는 생각을 했었던 레오니였지만, 워낙에 발랄한 성격이라 크게 마음에 두지 않았었다..헌데, 그일이 이렇게 다가올줄은 상상도 하지 못한 그녀였고..그렇기에 가슴에 더욱더 큰 상처로 다가오고 있었다."어떻게 해야할까.." 10/15 쪽그 일이 있었던 이후로, 레오니는 집에서 거의 갇쳐있다 싶이 행동할수 밖에 없었다. 처음에는 어떡해 해서든 자신의 부모님을 설득해보려 했던 그녀였지만, 레오니의 아빠..아니 두 부모님은, 자신을 절대 신천용에게 보낼수없다고 말씀하셨고, 집밖으로 나가지도 못하게 하셨다. "많이 걱정하시겠지..?"이제는 거의 앞도 보이지 않을 만큼 많은 비가 쏟아져 내리고 있는 런던 시내를 바라보며 시무룩하게 중얼거리는 레오니, 그일이 있었던 이후로 두달동안 밖으로 나오지도 못한 레오니 였다. 부모님은 그딴 자식 잊어버리고 다시 시작하라고 성화셨고, 그런 부모님을 설득시키려 노력하다 결국 포기하고만 레오니는 거의 가출하다 싶이 해서 결국 집을 뛰쳐나온 상태였다. "후우우.." 10초에 한번씩 터져나오는 한숨소리, 많은 뜻 과 현재 레오니의 심정을 대변하고 있는 한숨소리였지만, 그 한숨소리의 해답은 아무리 생각해도 나오지 않고 있었다. 11/15 쪽"천용한테..이야기 해볼까?" 몇번이나 망설였었다. 이 사실을 신천용에게 이야기를 해야할까? 하지만 대답은 역시나 NO였다. 이제갓 런던으로 와서 팀에 적응중인 그에게 이같은 사실을 알리면 분명 집중력이 흩어질것이였고, 레오니는 그런 일을 절대 바라지 않았으니까 말이다."내가 어쩌다..그런 남자한테 빠져서는..하아.." 자신도 평범하게, 자신만을 바라봐주는 한남자와 연애를 하고, 정상적으로 결혼하고 정상적으로 아기도 낳고..그렇게 살고 싶었다. 하지만 신천용이라는 존재를 만나며 그에에 완전히 빠져버렸고, 그가 다른 여자를 만나는것도 이해해버릴수 있을만큼 빠져버린 지금에와서는 다 늦은 이야기일 뿐이였다. "후아아.." 12/15 쪽창가에 머리를 쿵하고 밖으며 또 터져나오는 한숨소리, 이 상황을 타계할 방법을 이리저리 머리를 굴려 생각해보고 있었지만, 역시나 해답은 나오지 않는다..레오니 자신이 혼자서 해결하기에는 강담이 안될정도로 큰일이였으니까 말이다. "흐음...어디 아픈거야?" "..에?" 런던시내를 바라보며 멍하니 있던 레오니, 그런 레오니의 귓소리로 중저음의 허스키한 보이스를 가진 여인의 목소리가 들려왔고, 그 목소리를 향해 슬쩍 고개를 돌리자 한손에는 커피와, 한손에는 두꺼운 파일을 들고있는 황지민의 모습이 들어왔다. "아, 언니" "한숨소리, 창문에 머리밖고 다시 한숨쉬고, 인상 찌푸리고" "..에헤헤..다 봤어요?" 13/15 쪽"그야..같은 집에 있으니까?" 집안에서 조금 구석진곳에 있었던 레오니였지만, 워낙 주변 환경에 예민하게 반영하고..또 규칙적으로 들려오는 한숨소리를 황지민이 듣지 못했을리 없었다. "..그래서, 무슨일?" "아...그,그냥 별일 아니에요..고민거리가 조금 있어서요" "그러니까 무슨 고민거리?" 어물쩡 거리며 널어가려하는 레오니였지만, 평소에 활발하다 못해 조증으로 보일만큼 밝았던 레오니가 저런 표정을 짓고있으니 황지민으로써는 그냥 넘어갈수 없는 일이였다. "그냥 개인적인 문제에요..신경 안써주셔도 되요" 14/15 쪽"음..확실히 개인적인 문제는 간섭하지 않는게 좋지만..지금 니 표정을 보면 그럴수가 없을것 같네? 무슨일인데?" 평소에는 무뚝뚝하고 냉철한 황지민이였지만, 그렇다고 한집에서 몇년간 같이 살아온 레오니의 고민을 그냥 휙하고 모른척할만큼 냉혈한은 아니였다. 그렇기에 그녀는 계속해서 레오니를 닦달했고, 황지민의 끊임없는 닦달에 안그래도 누군가에 기대고 싶었던 레오니는 한숨소리와 함께 입을열었다. ============================ 작품 후기 ============================

< --  아스날FC  -- >[아스날 무패의 연승가도!! 9연승 구가하며 드디어 4위권 진입!!] [한치앞을 알수없게된 EPL, 맨더비 의 치열한 1,2위다툼, 아스날 가세하며 난전으로 뻐진 3,4위전..과연 누가 웃을까?] [시즌 마지막두경기에서 만나게된 맨유,맨시티..과연 아스날 기적을 이뤄낼것인가?][만치니 감독 '아스날의 선전은 당연한 결과, 하지만 우리는 지지않을것'][퍼거슨 감독 '신천용은 특별하고도 위험한 선수, 허나 맨유는 무너지지 않는다']QPR전을 끝으로 이제 EPL의 시즌종료도 2경기 밖에 남아있지 않은 상황이다. 1월말부터 지금까지 있었던 모든경기에서 승리한 아스날의 현재순위는 4위, 그토록 고대하던 챔피언스 진출 티켓권이 걸려있는 단계까지 올라와있는 상태..."하지만, 남은경기를 보면.." 회1/15 쪽등록일 : 12.07.27 00:37조회 : 7773/7789추천 : 102평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7228

일단 현재 우리의 순위는 4위이지만, 바로밑인 토트넘과의 승점차는 단 1점, 그리고  챔스직행티켓 이 걸려있는 3위, 리버풀과의 승점차는 2점이였다. 즉 남은 두경기를 통해 얼마든지 변수가 생길수있다는 이야기인데..우리의 남은 두경기 상대는, 참으로 공교롭게도 EPL 최강의 두팀으로 강림하고있는 맨시티 와 맨유..이 두팀이였다. "빡시겠군"2011/2012시즌 마지막경기에서 패배하며 안타깝게 맨유에게 1위자리를 넘겨주게된 맨시티는 이번시즌 들어 더욱더 선수들을 보강해, 최강의 팀으로 돌아와 현재까지 1위를 굳건하게 지키고 있었고, 맨유는 맨시티와 현재 승점차 1점으로 2위에 링크되있었다..즉, 5위부터 1위까지의 팀들이 많아봐야 2점씩 정도의 승점차를 유지하고 있었기에 남은 두경기의 결과로 순위가 얼마든지 뒤바낄수있는 상황인것이다. 물론 아스날 과 맨시티의 승점차는 6점차였기에 우리가 우승을 차지할 확률은 제로다."뭐..하던대로 열심히 하면, 뭐가되든 되겠지" 2/15 쪽아스날에와서 나는 정말 열심히 하고있었다. 매일매일 이뤄지는 팀훈련에 최선을 다했고, 그덕에 이제는 아스날이라는 클럽에 완전히 녹아들었다. 그리고 그 성과가 여실히 나타나고 있으니 앞날에대한 걱정같은건 하지않아도 좋다고 생각한다. "천용아" "응?" 언제나 그렇듯, 컴퓨터 앞에앉아 내 기사를 찾아 읽어보거나, 한국사이트로 접속해 고국의 예능이나 드라마를 보던 나는, 내 뒤쪽에서 들려오는 목소리에 슬쩍 고개를 들어올렸고 팔짱을 끼고있는 지민이누나와 눈이 마주쳤다. "왜?" 3/15 쪽고개를 갸웃하며 되묻는 내말에, 살짝 인상을 찌푸리면서도 별다른 말을 건내오지 않는 지민이누나, 그런 지민이누나의 행동에 나는 의아함을 느끼며 계속 지민이누나를 바라봤고, 지민이누나 역시 나를 똑바로 바라보면서도 더이상을 말을 꺼내오지 않았다."무슨일 있어?, 불러놓고 왜 말을 안해?" "후우우....아니, 그냥, 몸상태 괜찮냐고" 이상하다고 생각하며 다시 되묻는 내말에, 긴 한숨을 뱉어내며 고개를 절래 절래 젓고는 누가 들어도, 별의미 없어보이는 말을 건내오는 지민이누나, 그런 지민이누나의 행동에 나는 살짝 인상을 찌푸리며 다시 입을열었다."뭐야? 무슨일인데?" "......아니야, 아무것도" 4/15 쪽절대 아무것도 아닌 표정과 말투를 하고서는, 천천히 등을 돌리는 지민이누나..그런 지민이누나의 모습에 나는 앉은 자리에서 벌떡 일어나 지민이누나의 뒤를 따르려 했지만 지민이누나는 곧바로 자신의방으로 들어가 문을 잠가버렸다. "...뭐야 대체?" 도통 이해하기 힘든 지민이누나의 모습..그 모습에 나는 지민이누나의 방문 앞에 서서 멍하니 중얼거렸지만, 그런 내 질문에대한 대답은 들려오지 않았다. "응? 천용? 여기서 뭐해?" 지민이누나의 방문앞에 멍하니 서있자, 부엌에서 간식거리를 들고 거실로 나오던 레오니가 말을 걸어왔고, 그런 레오니의 질문에 나는 지민이누나의 방문을 힐끔 바라보며 입을열었다. 5/15 쪽"아니..지민이누나가 좀 이상해서 말이야, 무슨일 있었어?" "지민이..언니..?""응..아무레도 상태가좀 맛이 간거 같아서..일을 너무 많이 한건가?" 예전에도 한번 저렇게 이상해졌다가, 한국에서 잠수를 탄 전과가 있는 여자다 보니 나는 쉽게 걱정을 지울수 없었다. 하지만 레오니는 별다른 걸 모르는지 재빨리 고개를 도리도리 젓고는 거실로 후다닥 달려가버렸고, 그런 레오니의 뒤를 잠시동안 응시하며 한숨을 푹하고 내쉰 나는 고개를 절래절래 저었다."다들 뭐가 그렇게 비밀이 많은건지" 독일에서 처음 돌아왔을때 보였던 레오니의 근심가득한 얼굴도 그렇고, 지금의 지민이누나도 그렇고..내가 모르는 사이에 대체 무슨일이 생긴건지, 괜히 또 가슴한구석에서 불안한 감정이 치켜올라오는것 같았다. 6/15 쪽

"떄가 되면 말해주겠지만.." 그래도 두 여자에대한 믿음은 변치 않기에 언젠가 말해줄것이라는 사실은 믿어 의심치 않지만, 그래도 불안한 마음이 사라지는것은 아니였다..하지만 지금의 상태로 봐서 내가 따진다해도 알려줄것 같지도 않았고, 중요한경기가 코앞이였기에 나는 한숨을 푹하고 내쉬며 다시 내방을 향해 터벅터벅 발걸음을 옮겼다. 신천용이 자신의 방으로 들어가고 나자, 다시 자신의 방에서 나온 황지민..근심이 가득한 듯한 얼굴로 나온 황지민의 모습에, 안절부절 못하고 있던 레오니는 자리에서 벌떡 일어났고, 그런 레오니의 모습에 황지민이 먼저 한숨을 푹하고 내쉬었다."언니!!..천용이한테는 말 않하기로....했잖아요..!" "걱정하지마 안했으니까" 7/15 쪽큰목소리로 소리쳤다가, 아직 방안에있는 신천용을 의식했는지 목소리를 죽이며 따지듯 묻는 레오니, 그런 레오니의 항의에 황지민은 고개를 절래절래 저으며 힘없는 목소리로 대답하고는 거실에있는 쇼파에 몸을 털썩하고 주저 앉쳤다. "그래도..자꾸 이러면 눈치첼지도.." "후우........" 신천용이 조금 둔한감이있긴 하지만 그렇다고 집안에 사는 두여자가 자꾸 이런식으로 분위기를 내뿜으면 눈치체지 못할리가 없었다, 이런일 떄문에 신천용이 경기력에 지장을 받는것을 전혀 원치 않는 레오니 였기에 황지민의 이런 행동이 마음에 들지 않는것이였고 말이다."하지만, 언제까지 숨길수는 없잖아" "..그건.." 8/15 쪽"누가 뭐래도 그분들은 너희 부모님이야..영원히 부모님과 연을 끊어? 말이 쉬운거지 실제로는 거의 불가능해..어떤식으로든 천용이는 알게될거고, 이부분에 대해서는 천용이도 확실히 알고있어야만해" 어영부영 넘길생각만 하고있는 레오니와는 다르게 황지민은 이사실을 심각하게 받아들이며 확실하게 집고넘어갸할 부분이라고 생각했다. 황지민 자신도 이런 상황이 언젠간 올거라고 어렴풋이 느끼고 있었다. 자신도 레오니도 차지연도..신천용과의 관계는 특별하고 깊었다. 언제라도 연락을 끊고 헤어질수있는 그런 사이가 아니였으니까 말이다. 그렇다는건 이같은 일이 레오니뿐이 아니라..자신에게도, 차지연에게도 그리고 신천용에게도 언제든지 있을수 있는일이였다."우리의 관계는 세상사람들이 봤을때 절대 정상이 아니야" "이건 우리 모두가 인지하고있는 사실이지만..지금까지 애써 무시하며 부정해왔어, 하지만 이제 어떤식으로든 확실히 마무리를 지어야할 시기가 온거야" 9/15 쪽레오니를 바라보며 단호하게 말하는 황지민..하지만 황지민 본인도 이 상황을 어떻게 해결해야 할지는 전혀 감을 잡지 못하고 있었다. 머리속은 백지장이였고, 대체 어디서부터 풀어야할지 감이 잡히지 않았다..지금의 시대상으로 봤을때 지금 이들의 상황은 정상이 아니였다. '서로가 서로를 인정하고, 모두다 사랑하는 사이?? 비웃음만 당할꺼야' 이제는 익숙해진 신천용과 여인들이였지만, 세상사람들은 이같은 관계를 절대 좋게 볼리 없었다. 자신들이 나서 아무리 어필해봤자, 신천용은 색골 바람둥이 정도로 전락할것이고, 여인들역시 사회생활이 어려울정도로 비웃음 과 상처를 받을게 분명했다. '나설수도 없고..그렇다고 묻칠수도 없는 상황이야..' 에이전트에 대한 꿈을 갖으며 스캔들에대한 대처법은 필수적으로 요구되었기에 많은 공부를 해온 황지민이였지만, 그것도 어느정도 타당성이 있을때의 이야기지..이10/15 쪽건 어떻게 설명해도 인정받기가 쉽지 않을것이라는게 그녀의 생각이였다. 아니 세상 사람들을 떠나서 당장 자신의 부모님, 그리고 레오니의 부모님부터 이 상황을 인정할리가 없었으니까 말이다. "하아.." 깊숙히 터져나오는 한숨, 자신혼자 끙끙덴다고 해답이 나올리 없다는걸 알고있는 황지민이였다. 이일을 어떻게든 마무리짓기 위해선 핵심적인 요소인 신천용과의 대화가 필수적이였지만, 레오니의 뜻처럼 황지민역시 신천용의 경기력에 크나큰 방해가 될수있는 이 일을 지금 알릴생각은 없었다. "그래, 일단 니말대로..조금만더 기자리자..조금만더" "네에.." 지금에 와서 자신들끼리 이일을 해결할수는 없다. 그렇기에 레오니의 뜻대로 일단 이번시즌이 종료되는 시기까지 기다리기로 결정을 내린 황지민은 한숨을 푹하고 내11/15 쪽쉬며 말했고, 그런 황지민의 말해 레오니 역시 묵직하게 고개를 끄덕이며 쓰라린 시선으로 신천용의 방을 향해 슬쩍 시선을 옮겼다. 2012년 5월 14일2012/2013시즌 EPL 리그 37라운드맨체스터 유나이티드 VS 아스날FC 맨유 홈구장 '올드 트래포드'[안녕하십니까. SBS ESPN에서 전해드리는 2012/2012시즌 EPL 37라운드!! 경기 해설을 맡은 박문성입니다. 도움 말씀에는 김동완 해설위원 께서 함께하시겠습니다.][안녕하십니까. 김동완 입니다] [네, 오늘은 정말 큰 빅매치가 준비되어 있습니다. EPL의 제왕 맨유 와, 부활한 총잡이 아스날의 맞대결인데요, 많은 팬들의 이목이 집중되어 있죠?]12/15 쪽[그렇습니다. 일단 시즌 2위,4위팀의 대결이라는 점, 그리고 예전부터 리버풀 못지않게 맨유의 라이벌로 자리잡아왔던 아스날과 와의 대결이라는점, 마지막으로 시즌 막판 순위권 변동에 크나큰 영향을 줄수있는 경기라는점이 그 이유인데요, 오늘경기 한판으로 정말 많은것이 뒤집어질수 있겠습니다.] [네, 일단 아스날은 우승이 사실상 불가능한 상태이고, 맨유는 우승을 코앞에 놓고있는 상황인데요..이번경기에 따라 어떤 변화가 가능할까요?][우선 현재 EPL 1~5위권 팀들의 승점차가 그렇게 많이 나지 않습니다. 한경기의 결과만으로도 챔스진출팀 이 결정되고, 또 우승과 준우승이 결정나는 상황인데요..일단 오늘경기에서 아스날이 연승을 이어가게 되면 아스날은 사실상 챔스진출이 달려있는 4위권은 확정짓게 됩니다. 또 같은시각에 열리고있는 리버풀 과 토트넘의 경기내용에 따라 직행티켓이 걸려있는 3위권까지도 노려볼수있는 상황이라고 말씀드릴수 있겠습니다.][그렇군요, 그럼 맨유입장에서 이번경기는 어떤 영향을 갖게될까요?] [솔직히, 아스날보다 더욱더 필사적인게 맨유의 입장이라고 보여지는데요, 작년시즌에 이어 이번시즌역시 맨시티에게 제대로된 승리를 거두지 못하며 2위자리를 이어가다 작년시즌과 똑같은 상황이 연출되었습니다. 승점 1점차로 리그 우승과 준우승의 자리를 가리게 되었는데요..만약 맨유가 이번경기에서 패한다면 맨시티와의 승점차13/15 쪽가 벌어지며 리그 최초 20회우승이 물거품으로 돌아갈수 있습니다. 게다가 맨시티는 1시간뒤에 자신들의 홈구장으로 강등이 확정되어있는 스완지시티를 불러들이는 만큼, 이번경기에대한 결과로 리스 우승경쟁에서 많은 변화가 일어날수 있겠습니다.][예, 확실히 양팀모두 필사적일수밖에 없는 경기일텐데요..그렇기에 양팀의 스쿼드는 완전히 베스트 스쿼드로 이뤄져있습니다. 먼저 아스날의 스쿼드는 4-4-2포메이션입니다. 최정방 투톱에는 반페르시와 포돌스키, 중원에는 월셔,송,신천용,월콧 선수가 출전합니다.] [기존 사용하던 4-5-1 포메이션이 아닌, 최전방에 포돌스키 와 반페르시 투탑을 올리는 보다 공격적인 포메이션을 기용한 아스날입니다. 신천용선수의 합류로 중원이 굉장히 단단해졌기에 공격적인 변화를 노린것 같은데요, 이 선택이 과연 어떤결과를 불어올지 굉장히 많은 기대가 모여지고 있습니다.] [그렇군요, 그럼 다음으로 맨유의 스쿼드입니다. 4-3-3 스쿼드로 최전방 쓰리탑에는  발렌시아,루니,카가와 가 자리잡고, 중원에는 박지성,캐릭,긱스 가 출전합니다.] [네, 우선 기본적으로 4-3-3시스템이긴 하지만, 공격진도 수비가담을 자주 할만큼 유기적인 움직임으로 굉장히 다양한 전술변화를 구사하고 있는 맨유이니 만큼, 베테랑인 긱스 와 박지성을 선발 출전 시킨 모습입니다, 교체명단에 영,나니,치차리토 등 공격적인 변수도 많은 만큼, 폭넓은 경기운영능력을 기대해볼수 있겠습니다.]14/15 쪽[예, 양팀모두에게 절실히 승리가 필요한 한판!! 과연 이 빅매치에 어떤팀이 웃고 어떤팀이 울게될지!!! 지금 선수들 입장하며 경기 시작하겠습니다!!]ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!============================ 작품 후기 ============================

< --  아스날FC  -- >ㅡ우워어어어어어어어어어어어어어어어어어어어!!!!!!!!!!!!!!! 엄청난 괴성이 울리는 올드트래포드, 붉은색의 물결이 마치 지옥불처럼 일렁이고 있는 이 원정팀의 지옥문에 들어선 우리는 깊게 숨을 들어마쉬며 애써 무거운 기분을 떨쳐버리는것에 노력하고 있었다. "여, 신" "응?..아!! 신지!!" 메인게이트에 서서 입장을 기다리고 있자, 누군가 내등을 툭하고 쳐오며 이름을 불러왔고 그쪽을 향해 시선을 돌리자, 방실방실 웃음짓고있는 반가운 얼굴..카가와신지를 확인할수 있었다."하하, 오랜만이야 친구" 회1/24 쪽등록일 : 12.07.28 23:59조회 : 8024/8045추천 : 133평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7228

"그러게, 진짜 오랜만이네..잘지냈어?" 도르트문트 시절 같은 동양인이라 빠르게 가까워졌고, 가장 절친한 팀동료중 한명이였던 신지 였지만, 이탈리아로 떠나며 우리둘 모두 꽤나 바쁜 일정을 보내왔기에 연락을 할수 없었다. 그러니까 거의 2년만에 서로 보게된 우리둘..그렇기에 나는 반가운 표정으로 먼저 악수를 건냈고, 그런 내 악수를 받으며 신지가 씨익하고 입을열었다."나야 뭐, 보다시피 잘지내고있지" 말과함께 자랑스럽게 맨유의 유니폼을 보여주는 신지, 그런 신지의 모습에 나는 피식하고 웃으며 신지의 어깨를 툭하고 쳐보였다. 도르트문트에서 나와 호흡을 맞추며 아주 인상적은 모습과함께 도르트문트에서 나대신 새로운 에이스로 우뚝선 신지였지만 내가 떠난뒤 얼마되지 않아 구단과 주급문제에서 마찰을 빚게 되며 사이가 틀어져 버렸고, 결국 2012/2013시즌을 앞두고 맨유로 소속팀을 옮긴 상황이였다. 초반에는 조금 삐걱거렸지만 같은팀에 있는 지성이형과 좋은 호흡을 보여주며 이제는 로테이션 멤버를 넘어 주전멤버 에 거의 근접해있는 신지, 국적을 떠나 나와 친한친구2/24 쪽가 이런 빅클럽에서 버젓이 활약해주고있는 모습에 나는 조금은 기쁜마음을 가질수있었다."오랜만이다" "아, 형!, 하하 진짜 오랜만이네요" 오랜만에 만난 신지와 경기도 잊고 이런저런 이야기를 나누고있던 도중에 슬쩍 나타난 또다른 동양인, 한국의 축구아이콘 이자, 맨유에 두개의폐 라고 불리는 지성이형이였다. "오늘 경기 잘부탁한다." 카타르아시안컵에서 보고, 그뒤 유벤투스에서 맨유와 친선경기가 잊을때 잠까본뒤 보지 못했기에 지성이형도 꽤나 오랜만에 보는것이였다. 여전히 점잖는 표정과 함께 매너있는 악수를 청해오는 지성이형 그런 지성이형의 인사에 나는 웃는 표정과함께 지성이형과 악수를 나눴고, 그뒤 잠시동안 신지 지성이형등 과 이런저런 이야기를 3/24 쪽나누고있자 내 근처에있던 시오가 다가와 곧 경기가 시작한다는 사실을 알려왔다. "일단 경기끝나고 다시한번 보자..좋은 경기 부탁한다" "네, 멋진경기 부탁해요" 친한친구 인 신지였고, 같은 국적이자 내가 동경하는 선배인 지성이형 이였지만, 일단 지금은 정반대의 입장에있는 적이였다. 그 사실을 알고있는 우리는 경기가 끝나고 난뒤 다시한번 자리를 만들기로 약속한뒤 다시 서로의 팀을향해 등을돌렸고, 곧 주심의 인도와함께 '지옥' 올드트래포드 의 그라운드를 향해 발걸음을 옮겼다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!! ㅡ루니!! 루니!!!! 루니!!!! 루니!!!!! 루니!!!!!! 루니!!!!!4/24 쪽ㅡ신!! 신!!! 신!!!!! 신!!!!!! 신!!!!!!! 신!!!!!!!!!!!경기장에서 멈추지 않고 들려오는 함성소리, 물론 대부분이 맨유의서포터로 구성되있는 올드트래포드 였지만, 그래도 다른 팀들에 비해 아스날의 원정팬들이 많이 자리잡고있는 올드트래포드 였다. "흐음.." 미국에 글레이져 가문이 맨유를 인수한뒤, 이런저런 문제 떄문에 홈서포터 들이 많이 등을 돌렸다고 들었는데..그떄문인지 아니면 거리상 그리 멀지 않아서 인지는 모르겠지만, 확실히 다른 홈구장들에 비해 아스날 원정 서포터들의 모습이 여기저기 많이 눈에 띄고 있었다. [경기 시작전부터 뜨거운 함성을 멈추지않는 양측 서포터들!! 오늘경기가 이들에게 얼마나 중요한지를 알려주기라도 하듯 거대한 함성이 올드트래포드를 뒤흔들고있습니다!!]5/24 쪽"후우우.." 주심이 들어오고, 선수들이 각자의 포지션으로 이동하자 양측 최전방 선수들이 하프라인 중앙에서 선공권을 정하기 시작하는 장면이 내눈으로 들어왔다. 지상최강의 클럽중 하나로 불리는 맨체스터 유나이티드, 유벤투스 시절 친선경기를 가져본적은 있었지만 그떄는 말그대로 친선경기일뿐이였기에 오늘은 그떄와 전혀 다른 경기력을 보여줄것이였다.ㅡ삐이이이이이이익!!!! ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!! [네!! 경기 시작됩니다!! EPL의 빅4!!! 맨체스터 유나이티드 와 아스날이 자신들의 목적을 위해 이 그라운드위에서 맞붙습니다!!] ㅡ파앙!! 6/24 쪽맨유의 선축으로 시작되는 경기, 루니가 뒤쪽으로 가볍게 밀어준공을 잡은 긱스가 주변을 살피다가 다시 공을 조금더 뒤쪽으로 내려보냈고 그 사이에 맨유의 공격진, 루니, 신지, 발렌시아등이 하프라인을 넘어와 빈공간을 향해 움직이기 시작했다. "중원에서부터 착실하게 붙어!! 절대 못넘어오게해!!" 아스날의 기본적인 전술은 중원의압박에서 부터 시작된다. 미드진 과 수비진은 하프라인 부근에서 최대한 진영을 유지하며 상대방의 공을 끊어내는데 주력했고, 일단 상대방의 공을 끊어내면 연습을 통해 약속된 여러가지 공격루트로 공격을 시작하는 것이다. 그리고 그중심에서 경기를 풀어가는게 내 역활이였다. [공을 앞쪽으로 길게 올려주는 비디치!! 허공을 가르는 공이 하프라인을 향해 일직선으로 날아갑니다!!] 공을 후방으로 길게 빼냈다가, 아스날의 선수들이 하프라인 부근에 몰려들고 반페르7/24 쪽시 와 포돌스키가 자신에게 달려들자 공을 앞쪽으로 길게 차내는 비디치, 지난시즌을 부상으로 빠진것에대한 한풀이인지 이번시즌 들어 맨유수비의 중추적인 역활을 해내고있는 그였다. ㅡ퉁!![가볍게 가슴으로 공을 받아내는 박지성!! 오른쪽 발로 공을 차내며 달려들던 월콧을 가볍게 제쳐내고 아스날의 진영으로 돌격합니다!!] 날아오는 공을 가슴 트레핑으로 받아내고, 가슴에서 떨어져 내리는 공을 다시 오른발로 차내며 돌파해 들어오는 지성이형..32살이라는 적지않은 나이지만, 그만큼의 연륜이 싸이며 정교한 볼트레핑 기술을 보여주고 있었다. [박지성!! 아스날의 진영으로 거침없이 들어가, 왼쪽에 빠져있던 카가와 신지 에게 연결합니다!!! 경기시작부터 아스날을 옥죄어 가는 맨유!!] 지성이형부터 시작되서 빠르게 공격해들어오기 시작하는 맨유, 그런 맨유의 속공에 8/24 쪽순간 당황한 아스날의 선수들이 점차점차 뒤로 물러나기 시작했고, 지성이형한테 공을 이어받고 주변을 살피며 빠르게 들어오던 신지가 호흡을 크게 삼키더니 강하게 공을 차냈다. ㅡ파아아앙!! [카가와 신지!! 공을 강하게 올립니다!! 페널티박스를 지나 깊은곳으로 날아드는 공!! 그리고 그곳에는 발렌시아가 있습니다!!] 지성이형 과 신지의 돌파에 우리가 시선을 빼았긴 틈을타 비어있던 왼쪽공간 을 파고 들어와있던 발렌시아, 공을 따라 시선을 옮긴 뒤에야 뒤늦게 발렌시아를 발견한 주루 와 베르마엘렌이 재빨리 몸을 움직였지만 발렌시아는 이미 페널티박스 안쪽으로 들어와있었다. [빠르게 치고 들어가는 발렌시아!!! 아스날의 골망이 열려있습니다!! 발렌시아 그대로 슈우우우우우우웃!!!] 9/24 쪽베르마엘렌 과 주루가 공간을 조여들며 달려오자, 더이상의 돌파는 선택하지 않고 왼쪽 페널티박스 지점에서 그대로 중거리슛팅을 연결하는 발렌시아, 공격형 미드필더가 과포화 상태인 맨유에서도 그 돌파능력 과 매서운 슛팅감각이 일품인 발렌시아의 중서리슛팀이 공간을 꿰뚫며 아스날의 골망을 향해 날아들었다. ㅡ떠어어어엉!! ㅡ아아아아아아!!!![아!! 골포스트!!!!! 발렌시아의 회심의 중거리슛팅이 골포스트를 맞고 그대로 허공으로 튀어오릅니다!! 아쉬숨에 머리를 움켜잡는 발렌시아!! 아스날로써는 경기초반부터 만들어진 가슴 서늘한 장면이였습니다!!] [네, 아주 위험한 상황이었는데요, 아스날 조금은 경기에 집중할 필요가 있겠습니다. 박지성, 신지, 그리고 곧바로 발렌시아 까지 공이 연결되었는데요, 맨유를 상대로 이렇게 공간을 쉽게 내어준다는것은 승리에대한 열망이없다는 것이나 마찮가지라고 말할수있습니다] 골포스트를 강하게 떄리는 소리와함께 터져나오는 안타까운 탄식의소리..발렌시아10/24 쪽가 완벽하게 감아서 날아간 슛팅이 오른쪽 골대 위쪽을 맞고 허공으로 튀어 올라가며 결정적인 위기를 넘겼지만, 만약 공이 더 꺾였거나 힘이 좀만 덜들어 갔었으면 경기시작과함께 골을 내줄뻔한 상황이였다."다들 뭐하는거야!! 정신 똑바로 차려!!! 그렇게 쉽게 공간을 내주면 어쩌자는 건가!!" 경기시작 5분도 되지않아 만들어진 간담서늘한 장면..그 장면에 멍해진 우리의 귀로 벵거감독님의 고함소리가 울려퍼졌고 고함소리에 선수들이 주먹을 불끈 쥐어보이며 다시 투지를 다디자 최전방으로 나가있는 반페르시를 대신해 내가 박수를 치며 팀 동료들을 독려했다. "다들 기죽지마!!! 우리는 아직 시작도 안했어!!" 경기초반부터 이런장면이 연출되면 당연히 선수들의 사기가 떨어지고 그것은 곧바로 경기력 저하로 연결되기 떄문에, 나 와 부주장인 베르마엘렌이 동료선수들을 다독이며 다시 경기에 임하기 시작했다. 11/24 쪽[슈제츠니 가 앞쪽으로 짧게 이어준공!! 베르마엘렌이 이어받고 다시한번 공이 앞쪽으로 나아갑니다]  슈제츠니 골키퍼 에게서 공을 이어받고 다시 앞쪽으로 공을 툭차듯 연결해오는 베르마엘렌 그 공은 그라운드를 짧게 긁은뒤 하프라인 에서 조금 처진곳에 위치하고 있던 내 발끝에 달라 붙었다. [신천용에게 무리없이 연결되는 공!!, 신천용이 공을 잡고 아스날 선수들이 조금씩 움직이기 시작합니다!! 아스날 과연 방금전의 실수를 만회할수 있을것인가!] 내가 공을 잡고 하프라인을 조금 넘어서자 기다렸다는듯이 달려오는 라이언 긱스, 저번 올림픽에서도 한번 상대해본적 있는 맨유의 전설은, 지성이형과 함께 노련하게 내 각도를 줄여오며 압박해오기 시작했다.'무리하게 할필요는 없겠지' 12/24 쪽지성이형 과 긱스..마음만 먹는다면 돌파하지 못할것도 없었지만, 두 명을 제치고 나아간다 해도 뒤쪽에있는 다른 맨유의 수비빈들이 나를 가만히 둘리 없었기에 무리하게 체력을 낭비할필요는 없었다. ㅡ파앙!! [긱스를 피해 오른쪽 방향으로 길게 공을 차내는 신천용!! 그런 신천용의 패스를 비디치 에게서 벗어난 반페르시가 잡아내는데 성공합니다!!] 그라운드를 사선으로 나아가는 공은, 경기시작부터 지금까지 게속 비디치와 씨름하고있던 반페르시에게 붙었고, 공을 잡아내는데 성공한 반페르시는 다시 공을 뒤쪽에서 따라올라온 월콧에게 밀어준뒤 자신은 맨유의 아크서클 쪽으로 달려들었다. [빠르게 공을 돌리며, 기회를 엿보기 시작하는 아스날!!! 공을 잡은 월콧이 기회를 엿보고 있습니다!!] 13/24 쪽반페르시 에게서 공을 이어받고 상대진영 오른쪽 공간 에서 잠시 발을 멈춘 월콧은 그라운드로 시선을 돌려 동료선수들의 위치를 찾기 시작했다. 반페르시 와 포돌스키는 상대진영 페널티박스 앞까지 진출해있었고 나 와 월셔는 2선 라인에서 상대 선수들의 견제를 받으며 공간을 찾아 움직이는중..결국 패스를 하려면 하프라인에 있는 송밖에 없다고 판단한 월콧은 패스가 아닌 돌파를 선택해 자신을 향해 달려오는 캐릭을 피해 공을 앞쪽으로 길게 차내며 자신의 속도를 살려 달려들어가기 시작했다. [아!! 월콧의 기습적인 돌파!!! 이번에는 아스날의 역습입니다!! 월콧의 순간적인 돌파!!! 하지만 파트리스 에브라!! 놓치지 않고 월콧의 옆을 바짝 달라 붙습니다!]순간적인 돌파이긴 했지만, 맨유 부동의윙백, 에브라가 월콧의 움직임을 놓치지 않고 따라붙었다. 하지만 에브라의 마크에도 쉽게 공을 뻇기지 않고 맨유의 오른쪽 진영 깊숙한 곳까지 들어가는 월콧..그런 월콧의 선전에 나를 포함한 월셔 반페르시 포돌스키 등이 맨유의 페널티박스로 모여들었다. [에브라의 끈길긴 마크에서도 공을 지켜내는데 성공한 월콧!!! 그대로 오른쪽 에서 14/24 쪽페널티박스를 향해 크로스를 올립니다!! 그와 동시에 맨유의 페널티박스로 쇄도해 들어오는 반페르시 와 포돌스키!!] 월콧이 공을 올리는 타이밍에 맞춰, 페널티박스 라인을 넘어 골대 앞으로 달려드는 반페르시..하지만 경기 시작부터 계속해서 반페르시를 집중 마크하고있던 비디치 와 긱스와함께 맨유의 또다른 전설, 퍼디난드의 압박에 잡히며 헤딩 타이밍을 잡지 못했고 결국 월콧이 올려준공이 하파엘의 머리에 맞으며 페널티박스에서 바깥쪽으로 튕겨져 나왔다. ㅡ파앙!! [아!! 반페르시를 완전히 묶어둔 맨유!! 그틈에 몸을 높게 떠올린 하파엘이 공을 바깥쪽으로 걷어내는데 성공합니다!! 하지만 그리 멀어날아가지는 못하는공!!] 키가 그렇게 크지 않아서 인지, 아니면 잘못 맞은건지는 모르겠지만 하파엘이 바깥쪽으로 걷어낸 공은 왼쪽으로 튕겨 날아왔고, 그 장면을 확인한 나는 속도를 올려 터치라인으로 굴러가는 공을 붙잡는데 성공했다. 15/24 쪽[신천용의 엄청난 속도!!! 하파엘이 걷어낸 공이 아웃되기 직전 잡아내는데 성공합니다!!! 공을 잡아낸 신천용!! 맨유의 아크서클을 향해 달려드는데요!!] 월콧의 움직임을 따라 반페르시 와 포돌스키가 모두 달려들어왔기에 그들을 막기위해 모두 페널티박스 안으로 들어가있는 맨유의 수비진, 뒤쪽에있던 지성이형 긱스 등이 남아있긴 했지만, 모두 내 뒤쪽에 쳐져있었기에 아크서클까지 이동하는 길에 장애물은 없었다. "후우..후우.." 규치적인 나의 호흡소리가 귓가에 들리며 점점 가까워 지는 맨유의 골대, 하지만 반뒤쪽에서는 긱스 와 지성이형이 앞에서는 하파엘 과 퍼디난드가 나를 막기위해서 달려오고 있었기에 아크서클에 도달하기전에 포위될게 틀림없었다. [빠른 속도로 달려드는 신천용!!! 그런 신천용의 움직임에 맞춰 포돌스키 와 월셔가 움직입니다!! 하지만 맨유의선수들이 이미 자리를 잡고있는 상황인데요?!! 신천용!! 16/24 쪽과연 마루리를 짓는데 성공할수 있을것인가!!] ㅡ파앙!! 아크서클에 도달하기 직전 내 발에서 떠나는 공, 하지만 그공은 골대를 향한 슛팅이 아닌 내 왼편으로 돌아 맨유의 페널티박스로 질주하고있던 월셔를 향해 공이였다. [아, 멋진 움직임을 보여주는 잭월셔!! 신천용에게 시선이 쏠린틈을 타서 교묘하게 페널타박스 안쪽으로 파고들어가 신천용에게서 공을 이어받습니다!! 하지만 맨유의 수비진들이 아직 페널티박스 안에 많이 모여있는데요!!] 골대앞에 비디치 와 퍼디난드 등 장신의 선수들이 많아 슛팅각도가 나오지 않았기에  나는 월셔에게 공을 연결했고, 외쪽으로 돌아서 페널티박스 안으로 돌아 들어와 나한테서 공을 이어받은 월셔는 속도를 조금 죽이며 페널티박스 를 돌파하기 시작했다[월셔의 앞을 막아서는 하파엘!! 양선수의 자존심을건 1:1 싸움입니다!!] 17/24 쪽나한테 달려오다 내가 월셔한테 공을 연결하자, 곧바로 월셔의 앞으로 달려간 하파엘, 결국 맨유의 페널티박스 안에서 하파엘 과 월셔의 1:1 대치 상황이 만들어졌다.ㅡ퉁!! 먼저 몸을 움직인 월셔, 발등으로 공을 살짝 차며 몸을 맨유골대 방향으로 트는 월셔의 행동에 하파엘은 기다렸다는듯이 그쪽으로 다리를 쭉 뻗으며 월셔의 진로를 막았다..하지만... ㅡ파아앙!! 강하게 공을 차내는 소리, 그 소리와함께 월셔 와 하파엘 앞에 놓여있던 공이 아크서클 방향으로 쭉 날아오기 시작했고, 그 장면을 확인한 내 입가에 씨익하고 미소가 그려졌다. 18/24 쪽ㅡ파아아아아앙!!! 출렁~ 하파엘과의 1:1 상황에서 가벼운 페인트 동작을 섞어 하파엘을 속인뒤 공을 아크서클 방향으로 이어준 월셔의 패스를, 폭발적인 스피드로 달려들어 그대로 골로 연결한 나는 강하게 흔들리는 골망과 멍한 표정을 짓고있는 맨유의 수문장 다비드 데 헤아의 얼굴을 확인하고는 입가에 씨익하고 미소를 지었다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!ㅡ신!! 신!!!! 신!!!! 신!!!!!!! 신!!!!!! 신!!!!!!! 신!!!!!!![고오오오오오오오오오오오올!!!!!!! 아!!! 순간적으로 터져나온 토르의 묠니르!!! 신천용!!!!!! 그 누구도 눈치체지 못한..중계를 하고있는 저희도 눈치체지 못할정도의 번개같은 움직임과함꼐 벼락같은 골을 꼿아 넣었습니다!!!! 완벽한 팀플레이로 만들어내는 아스날의 선취골!!! 월셔가 하파엘을 피해 이어준공을 신천용이 그대로 마무리합니다!!!! 맨유 선수들 멍한 표정을 코너킥라인으로 달려가는 신천용의 등번호!! 14번을 바라만 보고 있습니다!!] [아 놀랍네요..정말 아무도 반응을 하지 못했습니다. 월셔에게 공을 이어준뒤 완전히 19/24 쪽시야에서 사라진 신천용 이었거든요, 저희뿐만 아니라 맨유의 선수들 역시 모든 시선을 월셔 선수에게 집중하며 월셔선수 와 골대앞에 있던 반페르시 포돌스키 선수만을 마크하고 있었는데요, 그틈을 순식간에 비집고 들어간 신천용의 결정적인 한반..정말 토르 라는 애칭이 아깝지 않은 번개같은 슛팅이였습니다] "이야아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!" 맨체스터 유나이티드를 상대로, 내가 생각해내서 제안한 전술이 맞아떨어지고 골까지 성공하자 나는 절로 두주먹을 불끈쥐고 코너킥라인으로 달려들며 내 가슴에 세겨져있는 아스날의 엠블럼을 두들기며 한쪽 손을 놓게 들어올렸고, 그런 나에게 거너스들의 함성소리가 쏟아져 내렸다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!! ㅡ토르!! 토르!!!! 토르!!! 토르!!!!! 토르!!!!!! 토르!!!!!! 토르!!!!!! [경기장을 집어삼키는 '토르' 의 연호소리!!! 맨유의 속공에 맞대응으로 자신들의 속20/24 쪽도를 보여준 아스날이!! 그들의 심장부를 책임지고있는 신천용을 통해 통괘한 선제골을 뽑아냅니다!! 열광하는 거너스!!!!! 그들이 신천용의 존재감을 다시한번 부각시킵니다!!] ㅡ신!!!!! 신!!!!!! 신!!!!!! 신!!!!! 신!!!!!!! 신!!!!!!!! 경기장을 가득 메우는 신천용 이름을 연호하는 소리..그 소리에 하프라인 부근에서 허리에 손을 집고 헉헉 데고있던 카가와 신지가 헛웃음을 터트렸다"2년전보다, 200배정도는 더 괴물이 됬네요..저녀석은" "그래? 내가 볼떄는 2000배정도인것 같은데" 코너킥 라인으로 달려가 관중들의 환호를 받으며 동료선수들의 축하를 받고있는 신천용을 바라보며 고개를 절래절래 젓는 신지의말에 근처에있던 박지성이 카가와 신21/24 쪽지와 비슷한 표정을 지어보이며 말을 받았다. 두선수 모두 신천용과 동료로써 경기를 뛰어 본적이 있었기에 그의 실력을 잘알고 있었지만.."적으로 만나면 골치 아플줄은 알았지만..진짜 괴물이네" 언젠가 한번은 그라운드에서 만날것 같았던 박지성 이였기에 가끔 신천용의 경기를 보며 머릿속에 그 대책법을 그려보았던 그다. 그리고 막상 상상을 해보면 대책법은 몇가지가 떠오르기는 했다. 일단 속도가 무엇보다 큰 장점이니 90분 내내 신천용의 곁을 하나이상의 선수가 붙어다니며 밀착 마크한뒤 속도를 살리지 못하게 한다거나..하는것들 말이다"...하긴, 누군들 말로는 세계정복도 못하나.." 방금전 신천용의 움직임을 떠오르자 허탈한 웃음밖에 나오지 않는 박지성이였다. 팀원들과의 연계플레이, 그라운드위에있는 자신의 동료위치를 정확히 파악하고 적절히 패스를 넣어주며 경기를 풀어나가는 경기조율 능력..그 어떤것도 혀를 내두를 정도로 뛰어났지만, 무엇보다 충격적인 것은 제로스피드 에서 탑스피드 까지 올라가는 22/24 쪽속도였다. "지가 무슨, 슈퍼카도 아니고 말이야" "제말이 그말이죠..도르트문트 때부터 진짜..얼마나 신기하던지" 보통축구선수들...아니 어떤사람 이라도, 멈춰있던 상태에서 자신의 최고속도 까지 올라가기에는 어느정도 시간이 필요한 법이다, 하지만 신천용은 방금전 아크서클 에서 5m가까이 떨어져있던 거리를 월셔가 공을 연결해주는 속도에 맞춰서 이동했다. 공의 속도를 생각해봤을때, 상식적으로 그 짧은 시간에 나올수있는 속도가 절대 아니란 이야기다. "..터미네이터 인가?" 정말 진심으로 고개를 갸웃하게 만드는 신천용의 신체능력, 하지만 자신이 생각한다고 해서 뚜렷한 해답이 나오는게 아니였기에 박지성은 다시한번 입가에 피식하고 미소를 지었다가, 곧 표정을 싸늘히 굳치며 '신천용 만큼은무슨수를 써도 막는다' 라는 23/24 쪽생각과함께 낙담한 표정을 짓고있는 신지의 어깨를 툭축 쳐보였다. "말했잖아, 저런애를 라이벌로 생각하면 괜히 자학심만 생긴다고.." "후우.." 맨유에 맨처음 입단한뒤 낯선환경에 빠르게 적응 못하던 신지, 그런 신지와 가장 먼저 가까워 진건 신천용에게 들어 신지에게 나쁘지 않은 이미지를 가지고있던 박지성 이였다. 그레서 신천용이 아스날로 왔다는 이야기가 나온후 가끔씩 신천용에대한 이야기를 나무며 그에대한 라이벌 의식을 조금 갖고있던 신지였지만...방금전 신천용의 플레이에, 괜히 자학심만 가슴 가득 생겨버린 상태였다.============================ 작품 후기 ============================

< --  아스날FC  -- >[네, 맨유대 아스날, 아스날대 맨유의 빅매치!! 지금막 전반전이 1:0으로 종료되었는데요, 전체적으로 아스날이 경기를 압도하는 장면이 많이 연출되었습니다.] [그렇습니다. 경기시작후 몇분간은 서로 공격을 주고받으며 팽팽히 맞서던 양팀이였지만 전반20분경, 맨유의 공습을 막아내고 재빨리 날카로운 역습을 전개한 아스날의 신천용이 선취점을 얻어내는데 성공하며 경기가 조금은 기울었다고 볼수 있겠습니다.][하지만 아직까지 경기의 승부가 기울었다고는 볼수없는데요, 후반전에는 어떤양상이 펼쳐질수 있겠습니까?] [일단 맨유는 아주 경험이많고 저력이있는 명문클럽입니다. 분명 이번 하프타임때 퍼거슨 감독의 지시가 있을것이라고 판단되는데요, 가장 중요한건 신천용 선수에게 완전히 먹혀들어간 중원을 어떻게 탈환하느냐 라고 볼수있겠습니다. 현대축구의 모든 전술은 허리에서부터 시작된다는 말이 있을정도로, 중원은 핵심적인 공간입니다. 맨유로써는 신천용을 그곳에서 어떻게 묶어놓고, 또 어떤방식으로 아스날의 압박을 풀어낼수 있을지 고민해야겠습니다.]  회1/29 쪽등록일 : 12.08.19 00:00조회 : 7385/7401추천 : 121평점 :선호작품 : 7228(비허용)

[그렇군요, EPL의 최강자로 군림하고있는 맨유와 부활한 아스날의 대결, 전반전은 아스날의 '토르' 신천용 선수의 활약이 매우 두드러진 경기였습니다. 그럼 전반전 하이라이트 함께하신뒤, 후반전 시작하겠습니다.] ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!맨유의 홈구장, 올드트래포드를 뒤흔드는 어마어마한 함성소리..뭐 딱히 누군가에게 쏟아지고 있다기 보다는 각자 자신들이 응원하는 선수들에게 함성소리를 보내주고 있었다. "지금까지 해왔던것처럼만 하면됀다. 여기서 맨유를 잡고..우리는 당당하게 챔스로 돌아간다, 모두 최선을 다하도록!!" "하!!" 2/29 쪽경기시작전, 그라운드에 잠깐 모인 우리에게 비장한 어조로 소리치는 반페르시, 그런 반페르시의 말에 동료선수들이 일제히 함성소리를 외치며, 자신들의 위치로 돌아갔고, 나역시 내 포지션을 향해 발걸음을 옮기려했다. "신, 잠시만" "예?" 내가 막 이동하기 전에, 나를 불러세우는 반페르시 그런 반페르시에게 고개를 돌리자, 반페르시는 씨익하고 미소를 짓더니 나에게 다가와 천천히 입을열었다. "후반전에는 조금도 공격적으로 가자" "..조금더 공격적으로요?" "응, 지금 이 페이스대로 가면 이길수도있겠지만..맨유는 한방이 있는 녀석들이야, 기회를 잡았을때, 승리라는 글자가 머리속에 떠올수도없겠금, 완전히 밟아놔야해" 3/29 쪽진지한 표정으로 내어깨를 두드리며 말하는 반페르시, 이팀의 주장이기도 한 그의 의견이였기에 나는 살짝 고개를 끄덕였고, 곧 반페르시와 후반전에서 취해야할 자세에대해 짧게 대화를 나눴다. "근데..정말 그렇게 해도 될까요? 까딱 잘못해서 한번 뚫려버리면.." "걱정하지마, 우리의 친구들은 그렇게 만만하지 않으니까" "..그래도" "신, 니가 뛰어난 선수라는건 알지만..동료에대한 믿음을좀 갖도록 해, 이 아스날에 있는 선수들은 모두 최고의 녀석들이니까" 걱정스럽게 중얼거리는 내 어깨를 툭툭 건드리며 말하는 반페르시, 그런 반페르시의 말에 나는 무겁게 고개를 끄덕였고, 그런 내행동에 만족스러운 미소를 지은 반페르4/29 쪽

시는 하프라인에서 자신을 기다리고있는 주심과 상대편 선수들을 향해 천천히 걸어나갔다.ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!ㅡ삐이이이이이이이익!!! [네!! 주심이 후반전 시작을 알리는 휘술을 불며, 경기~ 시작합니다!! 아스날의 선축으로 시작되는 경기!! 반페르시가 공을 뒤쪽으로 살짝 밀어주고, 자신은 깊숙한곳으로 들어가는군요!] "후우.." 반페르시가 뒤쪽으로 차낸공을 다시 내쪽으로 연결해는 월콧, 그런 월콧의 백패스에 나는 우리진영 중앙쯤에서 공을 잡았고, 잠시 발을 멈춘뒤 상대편 진영을 향해 시선을 옮겼다. 5/29 쪽'물러설 생각은 없다는건가..' 전반전 떄와 마찮가지로 대부분의 선수들이 중원으로 나와있는 맨유의 진영을 바라보며 나는 씨익하고 입가를 말아지었다. 중원을 누가 차지하느냐..그것이 오늘경기의 분수령이 될것이다. "후읍!" 맨유가 뒤로 진영을 뺴며, 수비적인 전술을 가지고 나왔다면 공을 천천히 돌리며 맨유의 수비진을 끌어내려야 하겠지만, 맨유는 전혀 그럴생각이 없어보였기에 나는 망설이지 않고 공에 발을 가져다뎄다. 상대가 맞부딪쳐주면다면, 그걸 피할생각은 전혀 없었으니까 말이다. "월콧!!" ㅡ파아앙!! 6/29 쪽나를 향해 무섭게 달려드는 루니를 피해 몸을 움직인 나는 오른쪽 공간으로 달려들고있던 월콧을 향해 공을 강하게 처냈고, 그공은 허공으로 붕떠올라 맨유 오른쪽 진영을 향해 떨어져 내리기 시작했다. [신천용이 한번에 길게 이어주는 패스!! 경기장 전체를 시야데 두고있는듯한 멋진 패스플레이 입니다!!] 허공을 붕 가르며 날아가는 공을 확인한 나는, 그 뒤에 흘러나올 볼들을 생각하며 맨유의 진영으로 달려들기 위해 몸을 멈췄지만, 곧 이상한 감각에 발걸음을 멈춰 세웠다."..어라?" 하프라인부근에 서서 고개를 갸웃한 나는, 나를 썡하니 지나쳐 우리쪽 진영으로 달려가고있는 루니,발렌시아,신지 등 맨유의 공격자원들을 바라보며 이해할수없다는 표정을 지었다. 7/29 쪽"..어째서?" 이미 공은 앞쪽으로 연결되었다. 그렇다면 당연히 수비를 위해 하프라인 아래로 내려가야하거나, 플레이메이커인 나를 압박해야할 맨유의 선수들이 오히려 기회를 잡은듯한 모습으로 나를 무시한체 아스날의 진영을 향해 달려들어가자 나는 멍한 표정을 지을수밖에 없었고, 그런 내귀로 다시한번 공을 강하게 차내는 소리가 들려왔다. [공을 끊어내는데 성공한 박지성!!! 공을 끊어내자마자 아스날의 진영을 향해 강하게 공을 차 보냅니다!!] ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아!! 경기장의 함성소리가 들끓음과 함께 우리측 진영을 향해 빠르게 날아오는 공, 내 머리위를 넘어 아스날 진영중앙부분으로 향하는 공은 그 근처에서 기다리고있던 긱스의 머리에 정확하게 맞으며 오른쪽 빈공간에 빠져있던 발렌시아에게 까지로 연결되었다.8/29 쪽[아! 경기 시작부터 아주 좋은 기회를 잡아네는데 성공한 발렌시아!! 과연 이번에는 결정지어낼수 있을까요!!] 경기초반 결정적인 기회를 한번 잡았지만, 골포스터를 맞추며 역습의 빌미를 제공했었기에 이번엔 굉장히 침착한 표정으로, 자신을 향해 달려들어오는 사냐를 힐끔 바라본뒤 더욱더 진영 깊숙한 곳으로 공을 몰고 들어가기 시작했다. "뭐하는거야!! 다들 페널티박스로 들어가서 막아!!" "뚫리지마!! 제대로 마크해!!" 상황이 급박하게 돌아가자 여기저기서 울려퍼지는 고함소리들, 그 고함소리를 들으며 나역시 빠르게 아크서클 부근을 향해 달려들었지만, 그보다 먼저 발렌시아의 돌파가 이어졌다. 9/29 쪽ㅡ파앙!! [공을 짧게 끊으며 달려드는 발렌시아!! 바카리 사냐가 공을 끊어내기 위해 슬라이딩 태클을 시도해보지만, 빈공간을 긁고 허무하게 지나갑니다!] 공을 짫게 끊으며 사냐를 여유롭게 제쳐내고 페널티박스 안으로 들어오는 발렌시아, 그런 발렌시아의 움직임에 메르테자커 와 수비라인 까지 내려온 송이 발렌시아의 돌파각도를 줄이며 압박해 들어가기 시작했다. ㅡ파아앙!! 하지만, 송이 태클을 시도하기도 전에 발렌시아의 발에서 떠나는공, 그 공은 아스날의 골대를 직접 노리는게 아닌 조금 높게 떠올라 페널티박스 왼쪽..그러니까 발렌시아가 돌파해들어오던 반대편을 향해 날아갔고, 그곳에서 기다리고있던 루니의 발끝에 공이 달라붙었다. [웨인 루니!! 결정적인 위치에서 슛팅기회를 잡았습니다!! 맨유의 해결사!! 과연 판세10/29 쪽를 뒤집을 골을 만들어 낼것인가!!] 발렌시아 한테 포커스가 쏠려있던 틈틀 타서 주루를 속이며 빈공간으로 침입해 들어와있던 웨인루니, 과연 세계클레스의 공격수답게 정말 탁월한 위치선정 능력이였다. 이많은 아스날의 선수중 루니를 제대로 마크할수있는 위치에 있는 선수가 없었으니까 말이다. "막아!!!" ㅡ파아아아아앙!! 루니가 공을 잡고있는걸 확인한 누군가의 고함소리, 하지만 그 고함소리에 맞춰 완전히 자세를 잡은 루니의 발이 공을 강하게 가격했고, 레이져처럼 쏘아져나간 공을 따라 아스날의 골대앞에 모여있던 선수들의 시선이 이동했다. ㅡ파아앙!! 11/29 쪽골대에서 약 10m정도 떨어진 거리, 거기다가 완벽한 위치선정에서 마음먹고 때린 특급 스트라이커의 슛팅..당연히 누가 생각해도 '골이다!' 라고 생각할만큼 완벽한 상황이였지만, 맨유의 선수들이 기대했던 골망이 출렁이는 장면 대신, 골대위쪽 을 향해 몸을 날려 공을 허공으로 펀칭해내는 슈제츠니의 장면이 내눈에 들어왔다. [아!!!!! 펀칭!!!! 대단합니다!! 슈제츠니 골키퍼!!! 루니의 결정적인 한방을, 놀랄만한 반사신경으로 처내는데 성공합니다!! 맨유의 선수들 허망한 눈으로 아스날의 골대를 바라보지만, 1:0스코어는 그대로 유지되고 있습니다!!] ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!! ㅡ우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!! 슈제츠니의 결정적인 선방이 터지자, 올드트래포트를 가득메우는 함성소리, 그중에는 야유소리도 많았지만 그보다는 슈제츠니의 정말 놀랄만한 선방에 환호하는 축구팬, 거너스들의 함성소리가 더욱 컸다. 12/29 쪽"잘했어, 진짜 잘했어!""어쨰서 니가, 올해의골키퍼에 못올라가는지 나는 모르겠다" 정말 결정적인 한방을 해준 슈제츠니는, 자신의 가슴을 두들기며 포효했고, 그런 슈제츠니에게 동료선수들이 다가가 어꺠를 쳐주며 칭찬을 날렸다. 정말 어떤 찬사를 받아도 마땅할 멋진선방..그런 슈제츠니에게 나역시도 엄지손가락을 들어올리며 씨익하고 미소지어 보였다. "후우, 신 길게 이어주는 패스는 자제해야겠어" "네, 아무레도 그래야할것 같아요" 골킥이 선언되며 선수들이 공을 이어받을 위치로 이동하자 나한테 다가와 안도의 한숨을 내쉬며 말하는 반페르시, 그런 반페르시의 말에 나역시 고개를 끄덕였다. '제공권 싸움에서의 우위를 믿고, 앞으로 나온거였어' 13/29 쪽내가 공을 앞으로 차내며 아스날이 공격을 주도했음에도, 우리쪽 진영으로 달려든 맨유선수들.. 그 이유가 무엇인지 아까는 이해가 가지 않았지만 지금은 명확해져 있었다. 제공권 싸움이 그다지 강한 아스날이였기에 맨유는 제공권 싸움으로 공을 끊어내고 그걸 다시 우리쪽 진영으로 길게 연결해 공격을 밀어붙치려는 의도였던 것이다. '확실한 상황이 아니면 최대한 자제 해야겠어' 지금까지 많은 축구경기를 해왔지만, EPL은 세리에 나 분데스리가와는 플레이 스타일이 많이 달라, 이런 경우는 생각해보지 못했다. 분데스리가 같은경우는 속도를 앞세운 빠른패싱 플레이, 세리에는 안정을 제일 기본으로하는 전술이 많았는데..EPL같은 경우는 공을 길게 띄워줘서 한방을 노리는 식의 공격방법이 자주있다보니, 이런경우에대한 대비책이나 전술이 많은것이다.   ㅡ파아아아아앙!!14/29 쪽잠시 딴생각에 빠져있던 내귀로 들여오는 공소리, 그 소리를 향해 고개를 돌리자 슈제츠니가 허공으로 길게 이어주고있는 공의 모습이 내눈으로 들어왔고, 나는 그공을 눈으로 쫏으며 몸을 움직이기 시작했다. ㅡ촤아아아아악!! 파악!! "월셔!!" 공을 몰고 달려들어오던 신지에게 가벼운 슬라이딩 태클로 공을 끊어낸 나는, 내 앞쪽에 있던 월셔에게 공을 가볍게 차준뒤, 맨유의 진영으로 달려들어갔고, 공을 잡은 월셔는 자신 앞에 서있던 지성이형을 피해 다시 공을 오른쪽 빈공간으로 빠져나가고 있던 월콧에게 긴 스루패스로 이어주었다. [톱니바퀴가 돌아가듯, 딱딱 맞아떨어지는 아스날의 패싱플레이!!! 그들의 아트사커15/29 쪽가 완전히 살아났다는걸, 이경기장에서 다시한번 증명하는군요!!] 짧은패스 와 속공, 이것을 기본모토로 아스날의 선수들은 움직이고 있었다. 특별한 경우가 아니라면 한선수가 10초이상 공을 소유하지 않고, 근처에있는 동료에게 계속해서 공을 이어주며 상대수비의 빈틈을 찾는것이다. "신!! 올라가서 조금더 압박해!!" 하프라인에서 조금 올라와있던 부분에서 거의 벗어나지 않던 나는, 터치라인 쪽에서 들려오는 감독님의 목소리에 슬쩍 고개를 돌린뒤, 천천히 고개를 끄덕였다. 감독님 역시 반페르시와 마찮가지로 맨유를 더 압박해 추가득점을 원하고 계신듯 싶었다. [아, 아스날의 선수들이 다시 전체적으로 라인을 끌어올리는듯한 모습인데요? 이렇게 되면 뒷공간이 많이 열리게 되는것 같습니다만, 어떻습니까?][네, 확실히 수비선수들 까지도 하프라인 부근까지 올라오고, 중원을 지휘하는 신천용 선수가 굉장히 앞으로 진출해있는데요, 이렇게되면 뒷공간이 열리는 문제점이 있16/29 쪽지만 뒤족에 쳐저있는 송선수 라던지 수비수 선수들이 자신들의 공간으로 들어오는 맨유선수들을 잘 막아내는데 성공하기만 하면, 맨유를 압박하며 득점을 잡을수있는 기회가 더욱 많아질것으로 판단됩니다.] ㅡ파앙!!앞으로 전진해서 공을 잡았던 포톨스키가, 하파엘 과 지성이형의 압박을 견디지 못하고 다시 공을 뒤쪽으로 뺴내 나한테 보내왔다. 하지만 뒤쪽으로 빼냈다고 해도, 아크서클 과 나의 거리가 고작 10m안팍일만큼 아스날은 맨유의 진영으로 들어와있있기에 공격할 기회는 얼마든지 있었다. [공을 잡은 신천용, 자신을 향해 달려드는 긱스를 피해 다시한번 공을 월셔에게 이어줍니다. 아스날!! 맨유의 골대를 눈앞에 두고도 무리한 돌파를 선택하지 않습니다!] 맨유의 골대앞에 자리잡고있는 반페르시 와 포돌스키, 그리고 오른쪽 공간에서 기회를 살피고있는 월콧.. 공격할 방법은 많다. 하지만 우리가 전체적으로 라인을 올려놓은 만큼 한번의 역습찬스가 그대로 동점골을 허용할수도있는 상황이였이에 나는 최17/29 쪽대한 결정적인 기회를 노리며 선수들의 위치를 확인하는 중이였다. '무리한 돌파는..곧 죽음이다. 역시 사이드를 노리는 수밖에 없겠어' 아스날이 라인을 올리게되자, 페널티박스에는 수많은 맨유의 선수들이 모여있었다. 반페르시나 나같은 경우 돌파에서 어느정도 클레스를 보여줄수있지만, 상대역시 그리 만만한 선수들이 아니니 만큼, 무리하게 중앙돌파를 시도할생각은 없었다.  "월콧!!" ㅡ파아아아앙!!결단을 내리고 나자 내발이 망설임없이 움직였고, 공은 사선으로 뻗어나가며 맨유 오른쪽 공간을 돌파해 들어가던 월콧의 발앞에 떨어져 내렸다. [신천용!! 한번에 월콧앞으로 공을 떨어트려 주는데요!! 공을 잡은 월콧, 과연 맨유의 18/29 쪽철벽같은 수비진을 뚫고 무언가를 만들어낼수 있을까요!!]월콧이 공을 잡자 망설임없이 공간을 좁히며 월콧을 압박해나가기 시작하는 에브라 와 비디치, 맨유의 특급수비수들 두명의 압박이 자신을 향하자, 월콧은 얼마 가지도 못하고 그들에게서 등을 돌릴수밖에 없었다. "헤이!!" 두명을 등으로 밀치며 악착같이 몸으로 공을 지켜내는 월콧, 하지만 오래 버틸수는 없었기에 뒤쪽에서 따라 올라온 사냐가 손을 들어올리며 패스 해줄것을 요구했고, 그런 사냐의 사인에 월콧은 망설임없이 공을 뒤쪽으로 차냈다. "넓게 퍼져서!! 공돌려!!" 사냐한테 향하는 공을 확인한 나는 근처에있는 동료선수들에게 버럭 소리를 지르며 사냐 근처로 달려갔고, 그런 내움직임에 사냐는 고개를 끄덕이며 공을 내쪽으로 보19/29 쪽내며 뒤로 내려가지 않고 맨유 수비진영 깊숙한곳으로 달려가기 시작했다. '어떻게 해서든 마무리를 짓는다' 최종 수비진영까지 모두 올라왔으니 더이상 공을 굴리는건 무의미 하고, 위험했다. 어떻게해서든 공을 끝까지 지켜내 상대 골문을 향해 슛팅을 성공시켜야 하는 상황, 그렇기에 나는 사냐한테서 돌려받은 공을 잡은뒤 맨유진영을 향해 몸을 돌리며 달려나가기 시작했다. [아스날의 총공세가 시작됩니다!! 공을 잡고 맨유의골문을 향해 달려드는 신천용!! 그런 신천용의 움직임을 막아세우기 위해 박지성 과 비디치가 동시에 달려듭니다!!]내가 맨유의골문을 향해 쇄도해들어가기 시작하자, 나를 막아세우기 위해 달려나오는 비디치 와 지성이형..두사람모두 절대 만만히 볼수없는 사람들이였지만, 나는 이빨을 꽉 하고 깨물며 속도를 죽이지않고 달려나가기 시작했다. 20/29 쪽"후읍!!" 뒤쪽으로 돌파해들어갈 공간을 막아세우기위해 빠지는 지성이형과, 태클을걸기 위해 다가오는 비디치를 확인한 나는, 숨을 크게 들이마쉬며 내 앞에 놓여있는 공에 발을 가져다뎄다. ㅡ툭!, 파악!내앞에서 빠르게 굴러가던 공을 발로 찍어 멈춰세우고, 달려오던 속도를 멈추지않은체 몸을 빙글 돌린 나는 지성이형이 빠져나간 곧이 아닌 왼편으로 몸을 회전시켰고, 그런 내움직임에 비디치가 당황해 순간적으로 몸을 멈춘틈을타 내 발밑에 놓여있던 공을 지지축이 아닌 회전하는 발로 끌어 당겼다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!! [아!! 신천용!! 놀라운 개인기로 비디치를 제쳐냅니다!!! 화려한 개인기에 관중석에서 터져나오는 함성!!! 맨유 수비의 핵으로 자리잡고있는 비디치!! 하지만 신천용의 개인기를 두눈뜨고 지켜만 볼수밖에 없습니다!!] 21/29 쪽ㅡ파앙!! 비디치는 여심할의지없이 최고의수비수였다. 오버랩핑을 통한 공격지원은 물론이고, 1:1개인방어, 수비진형의 안전을 가져오는 움직임, 뭐하나 할것없이 훌륭한 선수였지만, 이런 개인기를 이용한 순간적인 돌파..그것도 마르세유 룰렛을 응용한, 고스트드리볼 같은 빠르고 화려한 개인기는 EPL내에서 자주 접할수없었기에 순간적으로 당황할수밖에 없었을테고, 당황때문에 몸이 잠시 굳어버린틈을 타서 나는 빠르게 비디치를 제치고 난뒤 맨유진영으로 시선을 옮기며 공에 발을 가져다뎄다. [공을 차내는 신천용!!! 허공으로 떠오른공이 맨유의페널티박스 왼쪽으로 나아갑니다!! 그리고 그곳에는 반페르시가 있습니다!!!] 내가 비디치와 지성이형을 향해 돌파해들어가는걸 보고, 수비수들의 시야에서 빠져나가 왼편빈공간에서 머물고있던 반페르시가, 내가 비디치를 제쳐내는걸 확인하자 마자 아스날의 선수들이 몰려있어 오른쪽으로 많이 빠져있는 맨유 수비수들덕에 빈공간이 많은 왼편 페널티박스로 달려들어왔다. 22/29 쪽ㅡ퉁!! 파아아아앙!! [반페르시!! 가슴 트레핑이후 그대로 논스톱 슈우우우우우우우우우웃!!!] 툭 차듯 찍어서 올려준 공을 가슴으로 한번 받아낸뒤, 떨어져 내리는공을 그대로 슛팅으로 연결하는 반페르시, 페널티박스 안에는 맨유의 선수들이 많이있었지만 아까부터 우리가 계속해서 두들기고있던 오른쪽으로 빠져나가 반페르시 와 골대사이에는 골키퍼를 포함해 3명의 선수밖에 자리잡지 않고있었다. "크으읏!!" ㅡ툭!, 출렁~ ㅡ우워아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!! [고오오오오오오오오오오오오오오오오오오올!!!!!!!! 환상적인 마무리~!!! 로오오오빈 반페르시!!! 비디치를 제쳐내고 신천용이 연결해준 볼을, 가슴트레핑에 이은 멋진 중거리 발리슛으로 그대로 골문을 꿰뚫어버립니다!!!! 대단한골!!! 페널티박스 왼쪽 23/29 쪽끝자락에서 날아간 슛팅이 데헤아의 손끝을 스치고 골망을 찟어버릴듯 박혀버립니다!!! 아스날 자신들의 클레스를 보여주고 있습니다!!!!] "우워어어어어어어!!!!!!!" 확실히 엄청난 슛팅, 제대로 마음먹고 때린 슛팅이긴 하지만 자세가 안정적인것도 아니였고 시간이 많았던것도 아니였다. 하지만 반페르시가 차낸 공은 전혀 띄워지거나 방향이 어긋나지 않고 그대로 맨유의 골문을 향해 꿰뚫었고 워낙에 먼거리에 수비수들떄문에 시야가 가려져있던 데헤아 골키퍼는 전혀 반응도 할수없어보였다. "이예아아아아아아아아아!!!! ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!! ㅡ로빈!! 로빈!!! 로빈!!! 로빈!!!!! 로빈!!!! 로빈!!!!!!!골을 넣고 난뒤 코너킥 라인에있던 TV중계 카메라로 달려가 그앞에서 괴성을 내지르24/29 쪽며 자신의 가슴을 두드리는 반페르시, 그런 열광적인 퍼포먼스에 근처에있던 거너스들이 모두 자리에서 일어나 괴성소리를 내질렀고, 근처에있던 나와 동료들이 모두 반페르시에게 달려가 그의위를 덮쳐버렸다(?)[아~!! 열광하는 거너스!!! 열광하는 아스날!!! 열광하는 반페르시!!!! 역사상 최악의 부진이자, 몰락의길을 걷는다고 비난받던 아스날!! 하지만 신천용의 맹활약!! 그리고 해결사 반페르시의 존재감이 무너지던 아스날을 다시 정상의 자리에 올려놓습니다!!!!!]  [네, 이건 맨유에게 굉장히 치명적인 골입니다. 맨유로써도 그리 나쁜 경기를 펼친건 아니였지만, 맨유는 자신들에게 왔던 2번의 결정적인 찬스를 놓쳐버렸고, 아스날은 자신들에게왔던 찬스를 모두 골로 연결시켰습니다. 1:0은 투지를 잃으키지만 2:0은 투지를 꺼트려버리죠, 남은시간이 15분정도 밖에 남지 않은시점에서 과연 맨유가 어떤 선택을할지 많은 기대가 되네요] 두번째 골을 성공시킨 우리는 더욱더 기세를 타서 맨유를 압박했고, 점수차가 2골로 25/29 쪽벌어지자 조급함을 느낀 맨유는 수비적인 태세를 버리고 다시 적극적으로 맞부딪쳐왔다. 하지만.. ㅡ파아앙!! [잭월셔가 앞쪽으로 길게 연결해준공!!! 앞쪽에는 반페르시 와 신천용이 있습니다!!]하프라인 부근에서 3명의선수들이 압박을 이겨내고 공을 앞쪽으로 차낸 월셔, 월셔가 차낸공은 허공을 강하게 가르며 맨유진영 중간지점에서 오른편에 있던 내앞으로 떨어져 내렸고, 공을 잡은 내가 시선을 돌리자, 최종수바라인 까지 올라가 골대까지 단 2명의 선수밖에 남아있지 않은 맨유의 진영이 내눈으로 들어왔다.ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!! 골대까지 남아있는 선수는 두명, 그것도 내 근처에있는 것도 아닌 나와 꽤나 거리가 있는 상황..정말 완벽한 이 상황에 내가 반응하기도 전에 관중석에서 먼저 함성소리가 터져나왔고 동시에 내발이 맨유의 골대를 향해 움직였다. 26/29 쪽

ㅡ파아아아아앙!!! 내가 풀스피드로 맨유의 골대를 향해 달리자, 그나마 내 아래쪽에있던 맨유의수비수 들은 내 근처에도 와보지 못했고, 결국 볼을 잡아내기위해 앞으로 튀어나오던 데헤아 골키퍼 마저 가벼운 볼터치에 농락당하며 내앞에서 골문이 완전히 열렸다. ㅡ통!!강하게 찰 필요도없이 그냥 앞으로 굴러갈만큼 툭 하고 내발에서 떠난공, 하지만 골대앞에는 그누구도 서있지않았고 주인없는 골대에 내가 차낸공이 데굴데굴 굴러가 골망에 통 하고 부딪쳤다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!! [아아아아아 쐐기고오오오올!!!! 신천용이 결국 맨유에심장에 대못을 박아넣습니다!!  27/29 쪽

데헤아 골키퍼까지 제쳐내며, 맨유를 상대로 너무나 손쉬운 골을 넣어버린 신천용!!! 맨유가 자신들의 홈구장 '지옥' 올드트래포드에서 토르에게 완전히 무릎꿇습니다!!!] 무리한공격에 의한 역습에 결국 3번째 실점을한 맨유, 그리고 강적 맨유를 상대로 3점차로 거리를 벌린 우리, 당연히 올드트래포드를 찾은 수많은 거너스들의 열광적인 함성소리가 쏟아져 내렸고, 그 함성소리와 함께 추가시간없이 경기종료를 알리는 휘슬소리가 섞여 나왔다. ㅡ삐익!! 삐익!! 삐이이이이이이이이익!!!!!! [네!! 경기 끝납니다!! 원정팀들의 지옥이라고 불리는 올드트래포드!! 하지만 오늘은 아스날을 맞이해 3:0대패를 당하고 맙니다!!! 맨체스터 유나이티드 마저 오늘은 아스날의 무패가도에 제물이 될뿐입니다!!!] 2012년 5월 14일2012/2013시즌 EPL 리그 37라운드28/29 쪽맨체스터 유나이티드 VS 아스날FC ------- 0:3승!! 맨유 홈구장 '올드 트래포드'경기MOM 신천용 2골 1어시스트 전25, 득 신천용, 도움 잭-월셔후30, 득 로빈 반 페르시, 도움 신천용 후42, 득 신천용 ============================ 작품 후기 ============================.

< --  아스날FC  -- >[아스날, 라이벌 맨유 상대로 3:0 압승, 멈추지않는 무한질주] [맨유 잡아내며 사실상 3위굳치기 성공한 아스날, 과연 맨시티까지?] [알렉스 퍼거슨,'아스날은 대단히 강력한 정신력으로 무장했고, 우리는 대단히 불운했던 경기였다'] [아르센 벵거 '우리가 이길만한 경기를 했다. 모든선수들이 잘싸워주었다.'] [로빈 반 페르시 '오늘경기의 주인공은 신천용, 그의 존재감은 11대 11이 아닌 111대 11로 싸우게 해주는 기분을 들게한다'] [8G연속 MOM선정 신천용, EPL역사상 처음으로 평점 9점대 유지하며 시즌마감?][절정의기량 신천용, EPL입성 3개월만에 선수랭크 10위권진입!] 회1/21 쪽

등록일 : 12.08.20 00:00조회 : 6827/6842추천 : 100평점 :선호작품 : 7228(비허용)

"자!! 마셔!!" "하하하하!! 오늘은 구단에서 쏘는거니까, 가계를 거덜내버리는거야!!" "와하하하하하!!!" 웃음소리 와 환호소리, 그리고 술에취해 터져나오는 광란의소리가 회몰아치는 클럽, 런던의 자리잡고있는 조그마한 클럽에 모인 아스날 선수들과 코치,감독님 그리고 여러 관계자들의 웃음소리였다. "자, 자!! 일단 다들 진정하고 여기를 좀 주목해" 클럽에 들어온지 이제겨우 2시간정도 지났을 뿐인 클럽이였지만, 현재 클럽의 모습은 한국 연말정산 떄 펼쳐지는 광란의밤을 연상케 하고있었다. 그런 선수들의 파티에 함께 어울려 술을 들이키고있던 나는 스테이지에 서서 마이크로 사람들의 시선을 모으는 남자..아스날의 주장인 로빈 반페르시를 향해 시선을 옮겼다. 2/21 쪽

"일단, 오늘은 우리가 저번경기에서 치욕적인 대패를 당한 맨유에게 시원한 복수를 해준 기념비적인 날입니다" "우워어어어어어어어어어!!!!!!!" "맨유 이 졷밥새끼들!! 또 덤비라 그래!!" 신사적인 어투로 입을 연 반페르시와, 그런 반페르시의 말에 전혀 신사적이지 못한 태도로 환호해주는 동료들..그동안 쌓인게 굉장히 많았는지, 동료선수들은 그야말로 폭발적인 반응을 보여주는 중이였다. "네네, 아주 좋은 반응들이에요..이 분위기를 그대로 유지해서, 다음주에있을 마지막경기에서 맨시티까지 멋지게 발로 차주고, 맨체스터 형제를 우리앞에 무릎꿇릴수 있길 진심으로 저는 바라고있습니다" "이예아아아아아아아아아!!!!!!!" "당연하지!!! 맨체스터를 불바다로 만들어버리겠어!!" 3/21 쪽"하하하!! EPL폐막전 저녁에는 맨체스터 전역이 통곡할것이다!!" 흡사 약에취한 사람들 처럼, 반페르시의 말 하나하나에 폭발적인 반응을 보여주는 동료 선수들..놀라운점은 선수들뿐 아니라 구석구석에 있는 코치들역시 같은 반응을 보여주고있었고 몸소 이곳에 찾아온 스탱구단주 와 그옆에 앉아있는 감독님역시 욕설만 안하고있지 똑같은 반응을 보이고 계셨다. "자, 그럼 마지막으로..오늘 우리를 승리로 이끈 차세대 아스날의전설!! 신을 모셔보겠습니다~! 신천용 선수는 지금당장 스테이지 앞으로 튀어나와주시기 바랍니다""..에? 나?" 반페르시를 바라보며 그냥 웃음을 터트리고있던 나는, 갑작스럽게 들려오는 내이름에 입에 머금고있던 위스키를 토해내며 멍한 표정으로 반페르시를 바라봤고, 그런 내 행동에 씨익하고 미소를 지은 반페르시는 근처에있던 시오 와 잭 에게 눈짓을 보내며 나를 끌고올라오라는 지시를 내렸다. 4/21 쪽"자,잠깐만! 나는 갑자기 왜?!" 내 양팔을 붙잡고 자리에서 벌떡 일어나는 시오 와 잭, 그런 두사람에게 나는 필사적으로 발버둥 치며 벗어나려했지만, 밥먹고 운동만하는 건장찬 청년 두명을 힘으로 이겨내는건 무리였다. "우오오오오오오오!!!!!""휘이이익!!, 잘생겼다!!" 두사람에게 강제로 끌려 스테이지 위로 올라오자, 여기저기서 들려오는 환호성..같은 동료 선수들이 이런 성원을 보내준다는게 나쁠것은 없었지만, 성원을 보내는 동료선수들이 대부분 제정신이 아니라는점이 꺼림찍했고, 2층에서 선수들과 똑같이 환호성을 내지르고 있는 구단주님의 모습은 심히 거북스럽고 부담스러웠다. "오늘 멋진플레이를 펼치며 경기내내 거너스들에게 환호소리를 받은 우리의 신입생 5/21 쪽신천용~~" "우와아아아아아아아아아!!!!!!" 어리둥절해 하고있는 나를 다시한번 소개하는 반페르시와 그런 반페르시의 말에 열광하는 선수들..대체 반페르시가 무슨생각으로 이러는지 알수없는 나는 이 상황을 멀뚱멀뚱 바라만봤고, 그런 내 모습에 씨익하고 웃은 반페르시는 내 등을 팡팡 두들기며 나를 잃으켜 세운뒤 마이크를 넘겼다. "그동안 미루고 미뤘던 신고식 오늘하는거라고 생각하라고 신" 마이크를 억지로 내손에 쥐어준뒤 씨익하는 미소와함께 속삭이듯 조용히 말한 반페르시는 내 대답을 듣지도 않은체 어깨 툭툭친뒤 스테이지를 걸어 내려가버렸고, 나는 결국 스테이지 위에 혼자서서 흡사 광신도같이 변한 동료선수들과 기괴한 대치(?) 상황이 만들어졌다."아..그러니까.." 6/21 쪽"안녕하세요, 신천용입니다" 고개를 꾸벅숙이며 조심스럽게 건낸 인사, 그런 내인사에 참으로 다행스럽게도 그 누구하나 제대로된 반응을 보이지않고 그냥 입을 꾹 다물었다. 뭐 언젠간 했어야하는 신고식이였기에 나는 가벼운마음으로 다시 입을열었다.  "앞으로 잘부탁드립니다. 그럼.." 다시한번 고개를 숙이며 심플한 인사말을 건낸 나는, 이정도면 충분히 내 존재를 동료선수들에게 알렸다고 생각하며 만족스러운 미소와함께 스테이지를 내려 가기위해 몸을 돌렸다...그리고 그순간 7/21 쪽"장난치나!!!! 야 저새끼 잡아!!" "이집에있는 술이란술은 몽땅 갖고오고 음악틀어!!" "오늘 신천용 봉춤춘다고 한새끼 어딨어?! 됬고 저새끼 잡아!!" "아스날 전통의 신고식을 제대로 보여주지!! 어?! 제 튄다!! 잡아!!" 마치 폭탄이 터지기라도 한듯, 순식간에 모든 동료선수들 과 코치들이 앉아있던 자리에서 일어나 나를 향해 달려오기 시작했고, 그모습에 장난이 아닌 진심으로 생명의 위협을 느낀나는 몸을 돌려 전력질주해서 도망치기 시작했다. 하지만.. ㅡ투다다다다다다다!!!!! ㅡ다다다다다다다!!!! 양쪽귓가에서 들려오는 맹렬한 질주소리..도망칠곳이 용이하지않은 패쇄적인 클럽구조였고, 또 풀타임경기를 뛰고와서 기진맥진해있던 선수들이 알코올 이라는 위대8/21 쪽한 스테로이드 를 복용해, 경기장에서도 보지못한 어마어마한 속도로 나를 따라잡아 왔다. "우와악!!" 결국 나는 체 20m도 뛰어보지 못하고, 미식축구 선수가 다이빙하듯 몸을 날린 시오에게 발목을 잡혔고, 좀비영화 주인공이 좀비에게 둘러싸였을때 느끼는 공포와 비슷 공포를 느끼며 동료선수들에게 질질끌려 클럽안 어두운곳으로 끌려들어갔다. "헤에엘프으으미이이이이이이이!!!!!"동료선수들에게 끌려가며 외마디 비명을 내질렀지만..이 클럽안에있는 모든 사람들은 이미 사악한 좀비바이러스(?) 에 감염된 뒤였다.. 9/21 쪽"..딸꾹..딸꾹.." 옷이 찟어진건지, 풀어헤친건지 쇄골과 잘발단된 상체근육이 여기저기 들어나있는 신천용은, 라운지바에 몸을 기댄체 마치 영혼이 나간사람처럼 축 늘어져있었다. "어머, 신?" 술을 얼마나 마신건지 온몸에서 독한 술냄새를 풍기며 눈이반쯤 풀린체 딸국질을 하고있는 신천용..대부분의 사람들은 그런 신천용을 바라보면서 재밌다는듯 키득키득 거리며 지나가고 있었다..뭐라해도 신천용을 이렇게 만든 장본인들이니까 말이다. 하지만 한사람, 검은색깔의 몸에 착달라붙는 원피스라는 꽤나 도발적이고 야한 옷을 입고있는 붉은머리의 여인은 심상치않은 신천용의 모습에 발걸음을 멈춰세웠다."대체 술을 얼마나 마신거야?" "우으으..좀비..좀비들이..나를.." 10/21 쪽툭치며 당장에라도 바닦에 엎어질것 같은 신천용의 모습에, 걱정스러운 목소리로 다가안 여인..체세나는, 신천용의 어깨를 부축하며 조심스럽게 물었지만, 신천용은 '으어어..좀비..좀비다..' 라는 알아들을수없는 헛소리를 하며 정신을 차리지 못했다."일단 어디가서 좀 앉자" 혼자 두기엔 굉장히 위험해보이는 신천용의 모습에, 체세나는 신천용을 부축해 술에 진탕 취한 사람들이 몰려있는 스테이지를 피해, 조금 구석진곳에 있는 테이블로 신천용을 부축해갔다. "..이건 정말 얼마나 마신건지" 의자에 앉치자 마자 그대로 테이블에 얼굴을 푹하고 밖으며 헤롱거리는 신천용, 병원에서 정리할일이 있어 늦게 합류한 체세나였기에 신천용이 어째서 이렇게 진탕 술에 취했는지는 전혀 짐작도 못하고있었다. 11/21 쪽"그날도 그렇고..오늘도 그렇고..내가좀 차려입고 나오면, 당신은 항상 이런모습이네신천용도 올것이 분명했기에 패션 과 스타일에 꽤나 힘을준 체세나였지만, 자신이 가장 보이고싶어하는 당사자는 자신을 알아볼수도 없을만큼 취해있는 상태라는 아이러니에 피식하고 자조섞인 미소를 지으며 주머니에서 핸드폰을 꺼내들었다. "음...아, 여깄다" 핸드폰 주소록을 검색해, 차지연의 번호를 찾아낸 체세나는 번호를 찍은뒤 통화키를 누르기위해 손가락을 움직였다.ㅡ멈칫 하지만 통화키에 도달하기전 멈춘 손가락..그 손가락은 미미하게 떨리고 있었다.12/21 쪽"만약..그날처럼.." 체세나의 머리속에서 조용히 리플레이 되는 옜추억..자신의 소중한처음을, 자신이 사랑하는 남자에게 주었던, 하지만 자신만이 알고있을수밖에 없는 슬프고 황홀한 추억이 체세나의 머리속에서 빠르게 리플레이 되고있었다. 그리고 일어나는 갈등, 여자로써 치욕적인 일이였지만..자신에게는 소중했고 행복했던 시간이였다. 그리고 그날과 똑같은 상황이 눈앞에서 벌어지게 되자 체세나는 자신도 모르게 마른침을 삼키며 신천용한테서 시선을 떄지 못했다. ".....꿀꺽" 다시한번 목을 타고 넘어가는 침, 이 난리통에 자신과 신천용이 사라진도 해서 눈치13/21 쪽첼 사람은 없었다. 물론 이게 잘못된점 이라는건 잘알고있는 그녀였지만, 이렇게 가까이 있어도 손가락 하나 델수없었던 남자에게, 숨결한번 느낄수없는 이 애틋한 짝사랑에 대한 잘못된보상을 다시한번 갖을수있다는 욕심에 그녀의눈은 강하게 떨리고 있었다. ㅡ우우우웅, 우우우웅 그떄 울리는 조용한 핸드폰 진동소리, 시끄러운 클럽 음악소리에 묻쳐버릴 조용한 소리였지만 신천용에게 집중하고있던 체세나에게는 너무나 선명하게 들려왔다. "아..." 안타까움인지 다행스러움인지 모를 탄성소리와함께 자리에서 벌떡 일어난 체세나는, 자신이 아닌 신천용쪽에서 들려오는 진동소리에 급히 손을 뻗어 신천용의 자켓 안쪽 주머니에 있던 핸드폰을 빼들어 자신의귀에 가져다뎄다. 14/21 쪽[야!! 너 어디야?!!!] [신천용!! 너 대답안해?!! 그리고 왜이렇게 시끄..]"안녕하세요, 저는 아스날의 팀닥터 안젤로 체세나 라고 합니다." [..러..예?, 뭐라고요?] 핸드폰을 받자마자 건너편에서 들려오는 성난 여자의목소리..어느정도 예상했지만 또다시 자신이 모르는 여자의 목소리가 신천용의 핸드폰에서 들려오자, 체세나는 가슴한구석에서 알싸한느낌을 받으며 차분한 어조로 말을 이어나갔다."신선수가 뒤풀이에서 술을 너무 많이 마셔서, 지금 상당히 취해있습니다..안그래도 집에 연락드리려 했는.."[지금, 거기 어지죠?] 15/21 쪽자신의 말이 체끝나기도 전에 날카롭게 들어오는 목소리, 상당히 적대적인 목소리였지만 어느정도 예상할수있었기에 체네사는 대수롭지않게 넘기며 클럽의 위치를 상대방에게 설명해주었다. [알겠습니다. 지금 가죠] 싸늘한 목소리로 짧게 대답하고는 핸드폰을 뚝 끊어버리는 여인, 그런 여인의 행동에 체세나는 한동안 핸드폰을 물끄러미 바라보다 피식하는 미소를 짓고는 다시 핸드폰을 신천용의 안쪽주머니에 넣었다. "참..나도 성밀 많이 죽었네" 예전 마피아의 딸이였을떄는, 자신에게 조금만 반항하면 남자든 여자든 가차없이 괴롭히고 헐뜻었던 그녀였지만, 이제는 그럴생각도 힘도없었다. 2년이라는 시간동안 참 많은게 변했다는 생각한 그녀는 완전히 골아떨어져있는 신천용을 힐끔 바라본뒤 다시 자리에 앉아 핸드폰속의 여자가 올때까지 조용히 신천용의 옆을 지켰다. 16/21 쪽싸늘했던 밤공기 대신, 이제는 제법 선선해져서 땀을 식혀주는 밤공기를 느끼며 체세나는 자신앞에서 신천용을 부축하고있는 여인을 향해 시선을 옮겼다. '이 여자였구나..' 신천용과 같은 동양인, 신천용에게 계속해서 알수없는 말을 하는걸로 봐서, 이여자도 역시 차지연과같이 신천용과 같은 국적의 여자라는걸 알수있었고, 또 어렴풋이 이태리에서 몇번 마주쳤던 기억도 있었다. "후우, 택시를 타야겠네..아, 실례많았습니다. 그리고 감사합니다" 신천용이 도저히 정신을 차리지 못하자, 고개를 절래절래 저은 여인..황지민은, 자신17/21 쪽앞에 멀뚱멀뚱 서있는 체세나를 향해 시선을 살짝 돌리며 높낮이가 느껴지지 않는 무감각한 어투로 인사를 건냈다. "별말씀을" 30분전만 해도 촉촉한 어조와 눈빛으로 신천용을 바라보던 여인이였다고는 생각하지 못할정도로 도도하고 차가운 어조로 대답하는 체세나..피차 상대방이 마음에 들지 않는 여인들이였기에 서로의 입에서 나오는 어조는 결코 따듯하지 못했다. "그럼 저희는 이만" "네" 별로 길게대화를 나눌생각이 없는 두여인이였기에 황지민이 먼저 인사말을 건냈고, 체세나 역시 가볍게 고개를 끄덕인뒤 곧바로 몸을 돌려 클럽안으로 들어가려했다. 18/21 쪽"저, 잠시만요" 막 클럽으로 향하는 계단을 내려가려던 체세나를 불러세우는 황지민, 그런 황지민의 목소리레 체세나는 살짝 고개만 꺾어 황지민을 바라봤고, 그런 체세나의 시선에 황지민은 잠시 망설이다가 신천용을 벽에 살짝 기대놓은체 체세나에게 다가갔다. "우리..구면이죠?" "뭐..아마도?" "...정식으로 인사드리자면, 저는 신선수의 에이전트 입니다" 황지민의 물음에 체세나가 건성으로 대답하자, 황지민은 살짝 뜸을 들인뒤 자신의 직업을 설명했다. 하지만 황지민의 직업에 그다지 관심이없는 체세나는 '그래서?' 라는 표정으로 황지민을 바라봤고, 그런 체세나의 시선에 황지민은 자신의 품안으로 손을 넣어 명함한장을 꺼내들며 다시 입을열었다. 19/21 쪽"제가 알기로..당신은 축구와는 깊게 연관되면 안돼는 사람으로 알고있어서요" "조만간 다시한번 연락드리겠습니다." "..네, 그래요" 자신앞으로 내밀어진 황지민의 명함과, 방금 황지민의 입에서 나온 말을 조용히 곱씹은 체세나는 별다른 대답대신, 살짝 주먹을 말아쥐었다 푼뒤 선선히 고개를 끄덕이며 황지민이 내민 명함을 건내 받았다. "그럼, 실례많았습니다."20/21 쪽명함을 건내받은 체세나는 망설임없이 다시 몸을 돌려 계단을 내려갔고, 그런 체세나의 등뒤로 다시한번 짧게 인사말을 건낸 황지민은 벽에 등을 기댄체 아까부터 뭐라고 웅얼웅얼 거리고있는 신천용을 살짝 쨰려본뒤 그를 부축해 조용히 밤거리로 사라졌다.============================ 작품 후기 ============================

< --  아스날FC  -- >"으으..." 흡사 다리우스의 궁을 맞은듯한, 머리가 쪼개지는고통을 느끼며 감겨있던 눈을 뜬 나는, 익순한 내방의 천장을 바라보며 부스스 하게 몸을 일으켰다. "대체..무슨일이 있었던거야.." 머리가 쪼개지는 두통과함께 아련하게 떠오르는 어제의기억...맨유전 대승을 거두고, 아스날의 모든멤버들이 모여 축하파티를 열었다. 아직 친하지 않은 동료들과 말을트며 술을 마시고 즐겼고, 반페르시가 나를 스테이지 위로 올렸고..그리고....그..그리고.."좀비!!!"회1/18 쪽등록일 : 12.08.21 00:00조회 : 6328/6347추천 : 75평점 :선호작품 : 7228(비허용)

마치 비명처럼 터져나오는 두글자...'좀비' 어제밤 분명 내 두눈으로 똑똑히 목격했던 그 기괴한 상황이 다시한번 머리속에 그려지자 발끝에서 머리끝까지 소름이 돋으며 몸이 부르르 떨렸다.."후우..일단 냉수라도 좀 마시고 정신을 차려야겠어" 이 더러운 기분을 씻어내고, 과도한 음주뒤에는 항상 딸려오는 갈증을 느끼며 침대에서 일어난 나는 물을 찾기위해 거실을 지나 부엌에 도착했다. ㅡ벌컥,벌컥 컵에 따르지도 않고 물병체로 터프하게 드링킹을 시작한 나는, 2L짜리 물병을 절반정도 비우고 나서야 갈증이 해소되는걸 느끼며 물병을 내입에서 때어냈다."후우..이제야좀 살것..응?" 2/18 쪽찬물을 마시자 멍해있던 머리가 조금은 가라앉은걸 느낀 나는, 말을 있다가 말고 고개를 갸웃하며 거실을 향해 시선을 돌렸다. 아무도 없이 텅비어있는 거실..그리고 그거실옆에 걸려있는 시간은 오전11시를 가르키고 있었다. "집이 왜이렇게 조용해?"과하게 조용한 집안, 요근래에는 레오니는 물론이고 지민이누나도 거의 집에 있었기 때문에 보통 거실에 두여자가 앉아 TV를 보거나 노트북으로 게임을하거나 하는 모습이 자주 보였는데..지금은 집 어디에서도 인기척을 느낄수없었다. "나 버리고, 둘이 놀러 나갔나?" 필름이 끊길정도로 술을 퍼마셨으니, 그것에대한 앙갚음으로 두여자가 밖에 나갔거니 한 나는 입술을 살짝 삐죽인뒤 힘없는 발걸음으로 터벅터벅 걸어 거실쇼파에 몸을 다이빙 했다. 3/18 쪽"나도 배고픈데.." 어제 치열했던 경기를 끝낸뒤 입에 덴거라고는 술,술,술,술,물 이 전부인걸 떠올리자, 배속에서 요란한 고동소리가 들려오며 강한 허기짐이 느껴졌다. 아니 그래도 내 여자에다가 에이전트인 여자들이 어떻게 밥도 안주고 지들끼리 나가더니..언젠가는 꼭 피의복수를..ㅡ우우웅, 우우웅 "..응?" 날버리고 떠난(?) 두여자를 떠올리며 복수를 다짐하던 내귓가로 들려오는 진동소리, 그 진동소리를 향해 슬쩍 시선을 돌리자 거실 테이블 한켠에 놓여있던 내 스마트폰이 가늘게 몸체를 떨고있었다. "누구야?" 4/18 쪽이 시간에 마땅히 전화올 사람이 없었기에 고개를 갸웃하며 핸드폰을 집어들자, 액정에 나를 버리고떠난 지민이누나의 이름이 떠올라있었다. "그래도 죄책감은 있나보군" 그나마 나를 잊지 않았다는 사실에 조금은 위안을 느끼며 핸드폰을 귀에 가져다데자, 곧 수화기로 너머로 뭔가 시끄러운 소리가 잠시 들린뒤 지민이누나의 목소리가 들려왔다. [여보세요?] "응, 나야..누나 어디야?"[하아..너는 대체..]"응?..뭐야, 무슨일 있어?" 5/18 쪽[지금!!...후우..아니야, 여기 ㅇㅇ병원이야, 이리로와] "병원? 병원은 왜?" [..오면 이야기해줄게]"..일단 알았어" 내 예상과는 다르게 뭔가 심상치 않은 어조로 말하는 지민이누나, 그런 지민이누나의 말에 나는 장난스러운 목소리를 지우며 대답한뒤 전화를 끊었고, 곧 가볍게 샤워를 한뒤 대충옷을 걸쳐입고 빠르게 집문을 나섰다. "여기야" 6/18 쪽아스날소속의 부속병원, 메디컬테스트를 받기위해 지난번 한번 방문한적이 있었기에 나는 어렵지않게 병원을 찾을수있었고, 차를 주차시킨뒤 병원으로 들어가자 로비에서 기다리고있던 지민이누나가 손을 들어올렸다. "대체 무슨일인데?" "....일단 들어가자" 여기까지 오는 동안 제대로된 설명을 듣지못했기에 나는 어리둥절한 표정으로 물었지만 지민이누나는 주변을 한번 살핀뒤 대답을 다시한번 미루며, 이동하기 시작했다."내가 술먹고 사고라도 친건가..?"아무레도 심각해보이는 누나의 표정이였기에 이제는 슬슬 걱정이되기 시작했다. 지민이누나가 멀쩡해보이는걸로 봐서 누나가 아픈건 아닌것 같은데..설마 내가 술먹고 누구를 폭행했다던가 하는 일일지도 모른다. 그런거라면 공인인 나로써는 상당히 골7/18 쪽치가 아프기 때문에 나는 불안한감정을 숨기며 무겁게 발걸음을 옮겼다. "여기야" 엘레베이터를 타고 병동이 있는 층으로 올라간 누나는, 803이라고 숫자가 적혀있는 개인병실 앞에 도착해 나한테 손짓했다. 상황이 이렇게되니 분명 나와 연관이 있는 사람이 입원하고있다는 사실이 확실시 되었고, 나는 불안한감정이 증폭되는걸 느끼며 천천히 병실문앞으로 다가갔다. ㅡ드르륵 내가 병실문앞에 서자 짦게 한숨을쉰뒤 문을여는 누나, 그런 누나의 행동에 나는 자연스럽게 병실안으로 시선을 옮겼고 곧 눈을 부릅뜨며 몸을 멈출수밖에 없었다. "..레..레오니..?" 8/18 쪽잠자듯 편안한 자세로 조용히 눈을감은체 잠들어있는 여인, 햇살을 받으며 영롱하게 반짝이는 은발이 가지런하게 정리되있는 그여인은, 내가 한국을 나와 가장 오랜시간을 보낸 여인이였으며 나를 사랑하고 내가 사랑하는 연인..최 레오니였다. "뭐야? 이게 대체 무슨일이야??""...하아..일단 안으로 들어가자" 이 병실앞까지 오는동안 수많은 사람들을 생각했지만, 그 모든사람들중에 포함되어있지 않는 정말 단 한번도 예상하지 못했던 여인이였다. "설명부터해!!! 대체 이게 무슨일이냐고 묻잖아 내가!!!!!" 멍해져있는 나를 병실안으로 잡아끄는 지민이누나, 하지만 레오니가 침대위에 누워있는걸 확인하며 이성을 반쯤 놓은 나는 지민이누나의 손을 강하게 뿌리치며 고함소리를 내질렀고, 그런 내 고함소리에 지민이누나는 당황한듯 눈을 크게 뜨며 나를 바9/18 쪽라보았다. "..여기 병원이거든, 조용히좀 해줄래?" 씩씩거리며 지민이누나를 바라보고있던 내귀로 들려오는 침착한 목소리, 그 목소리를  향해 내가 신경질적으로 고개를 돌리자, 붉은색머리카락을 곱게 정리한체 흰가운을 입고있는 여의사..하지만 내가 잘알고있는 여인인 체세나가 나를 바라보고 있었다. "너는.." "니 심정 이해하지만, 여기있는 환자가 이환자 하나도 아니고..이렇게 소리지르면 곤란해, 그리고 간신히 안정된 저 환자한테도 매우 안좋고" "지금 그딴게..!!"10/18 쪽"중요해, 여기는 아픈사람이 많은 병.원 이니까" 이성을 반쯤 잃어 다시한번 버럭 소리치려던 내말을 중간에 끊으며 단호한 어조로 말하는 체세나, 그런 체세나의 말에 나는 벌렸던입을 결국 꾹 닫았고, 체세나를 한번 바라본뒤 지민이누나를 지나쳐 레오니가 누워있는 병실안으로 들어갔다. ㅡ드르륵..쿵내가 병실안으로 들어와, 잠들어있는듯 새근거리고있는 레오니앞에 다가가 레오니를 가만히 바라보고있자, 뒤쪽에서 조그마한 말소리와함께 병실문이 닫치는 소리가 들려왔다.딱히 보지 않아도 체세나 와 지민이누나가 나를 따라 들어왔다는걸 알수있었기에 나는 레오니한테서 시선을 때지 않았고, 곧 뒤쪽에서 조용하고 차분한 체세나의 목소11/18 쪽리가 들려왔다. "일단 현재 진단된건 과로로 인한 스트레스성 쇼크야" ".....과로? 쇼크?" "쉽게 설명해서, 몸안에 감당하지못할 만큼의 피로가 누적돼, 탈진했다는소리야..그렇게 심각한것 까지는 아닌듯 보이지만..일단 조금 휴식을 취하고난뒤 정밀검사를 하기로했어""탈진?" 탈진이라니? 며칠전..아니 맨유전을 치루기 전날밤에도 호텔에있던 나와 멀쩡히 통화했던 레오니였다. 근데 고작 2틀사이에 무슨일이 있었기에 탈진을해 병원까지 실려왔단 말인가? "나도 모르겠어, 어제 저녁에 잠깐 저녁거리 사려고 나갔다왔는데..레오니가 쓰러져있었어" 12/18 쪽항상 레오니와 함께 있는 지민이누나였기에 내가 해명을 원하는 눈으로 바라보자, 지민이누나는 고개를 절래절래 저으며 대답했고, 그런 지민이누나의 말에 나는 한숨을 푹하고 내쉬며 자리에 털썩 하고 주저앉았다. "일단 너무 조바심 갖지말고 기다리도록해..검사결과 나오는데로 연락줄게" 내가 아무런 말이없자 조금은 누그러진 말투로 말한 체세나는, 내 대답을 기대하지않은듯 지민이누나와 짧게 눈인사를 한뒤 병실문을 나섰고, 체세나가 나가자 지민이누나는 조용히 내옆으로 다가와 내어꺠를 감싸앉았다. "너무 걱정하지마, 나도 원인은 모르겠지만..그렇게 큰일은 아닐거야" 나 못지않게 충격을 받았을 지민이누나, 그런 누나의 위로에 나는 묵묵히 고개를 끄13/18 쪽덕이며 레오니를 향해 시선을 돌렸고, 조심스럽게 손을 뻗어 레오니의 뺨을 쓰다듬었다.레오니가 갑작스럽게 쓰러지고 하루가 지났다. 그날 나는 자신이 남겠다는 지민이누나를 집으로 돌려보낸뒤 구단측에 사정을 설명하고 하루동안 병실에서 레오니의 옆을 지켰다. "그동안 못해준게 너무 많네.." 어두워진 밤하늘에 다시 새벽녘 햇빛이 떠오르며 레오니의얼굴을 밝히고 있었다.. 해가지고 다시한번 뜰동안 단한번도 깨지 않고 새근새근 잠들어 있는 레오니의, 상당히 평화로워 보이는 그녀의 얼굴을 가만히 바라보고있자, 그동안 내가 너무 레오니와 주변 여인들한테 소홀했다는 생각이 떠올랐다. 14/18 쪽".......후우.."다시한번 한숨이 깊게 터져나왔다. 몇달전 레오니가 런던에왔을때 그녀의 얼굴에 드리워져있는 어둠을 봤었다. 아마 이번일도 그일과 연관이 있지 않을까? 라는 생각이 스치자 더욱더 레오니에게 미안해지며 죄책감이 드는것 같았다. "..으음.."그렇게 얼마의 시간이 더지났을까, 천천히 떠오르는 해가 이제는 완전히 중천에 걸렸고 조용하던 병원에 생기가 돌기 시작했을때쯤 가만히 누워있던 레오니가 살짝 몸을 뒤척이더니 인상을 찡그리며 곱게 감고있던 눈을 천천히 벌렸다. "레오니!, 정신이좀 들어?" "여기는..?" 15/18 쪽영원히 꺠어나지 않을것처럼 누워있던 레오니가 정신을 차리자, 나는 황급히 자리에서 일어나 레오니옆으로 다가갔고, 그런 나를 힐끔한번 바라본 레오니는 시선을 돌려 병실을 둘러보더니 나를 향해 의아한 시선을 보내왔다. "헤헤..천용..근데 내가 왜 여깄어?" "니가 왜 깄긴! 기억안나? 너 쓰러졌었잖아!" 내얼굴을 보며 자신의 트레이트마크 같은 백치미적인 웃음을 보인뒤, 고개를 갸웃하며 묻는 레오니..그런 레오니의 모습에 나는 살짝 치미는 짜증과 죄책감을 느끼며 괜히 소리를 높여 말했고 그런 내말에 레오니는 다시한번 고개를 갸웃하더니 아! 하며 눈을 크게 떴다. "나..그떄 기절한거구나" "그때?..너 대체 무슨일이 있었던.." ㅡ드르륵16/18 쪽아무도 모르고있는 레오니의 기절이유, 그 이유가 궁금해 레오니한테 물으려던 나였지만 내말이 체 끝나기도 전에 닫쳐있던 병실문이 열리며 어제와 크게 차림세 변화가없는 체세나가 병실로 들어왔다. "어머, 정신을 차렸네" "네?..아, 네" "좋아요, 지금 시간도 비니까..바로 검진들어가도록 하죠" 정신을 차린 레오니를 바라보며, 간단하게 말한 체세나 그런 체세나에게 내가 입을열려고 했지만 체세나는 내 물음이 입밖으로 나오기도전에 다시 병실문을 나가버렸다. "헤에..저 여자, 정말 의사가됬네..신기하다" 17/18 쪽"지금이 그런 태평한소리를 할때야? 말해봐 대체 어떻게된건데?" 체세나를 보며 놀랍다는 표정을 짓고있는 레오니의 모습에 한숨을 푹하고 내쉰 내가 다시한번 물었고, 그런 내질문에 살짝 얼굴을 굳친 레오니는 고개를 절래절래 저으며 입을열었다. "조금있다가, 집에가서 이야기해줄게" "..집에가서?" "응..아마 지민이언니도 알아야할 이야기인것같고..조금있다가" 확실히 뭔가 있기는 있는것 같은 어투로 말하는 레오니, 그런 레오니의말에 나는 잠시 망설이다가 천천히 고개를 끄덕였고, 그런 내모습에 활짝 웃은 레오니는 잠시뒤 나타난 병원사람들에 의해 이동식 침대로 옮겨져 검진을 받기위해 사라졌다.18/18 쪽

============================ 작품 후기 ============================

< --  아스날FC  -- >병원의사들과 함께 장장 3시간에 걸친 진단을 받고 나온 레오니는, 긴진맥진한 표정으로 비틀비틀 걸어와 내옆에 털썩 주저앉았다."후아..힘들어" "고생했어" 주사를 맞은건지 자신의 엉덩이를 슥슥 문지르며 울상을 짓는 레오니의 모습에 나는 쓴웃음을 머금으며 레오니의 머리를 쓰다듬어줬고, 그런 행동에 헤실헤실 웃은 레오니는 내 허리를 꼭 껴앉으며 눈을 감았다."레오니씨, 들어오세요" 체세나가 일하고있는 방앞에서 얼마간 기다리고 있자, 곧 방안에서 조용한 체세나의 목소리가 들려왔고, 그 목소리에 나는 졸린지 눈을 비비고있는 레오니를 잃으켜 방회1/16 쪽등록일 : 12.08.21 23:59조회 : 6054/6071추천 : 81평점 :선호작품 : 7228(비허용)

안으로 들어갔다."여기 앉아요" 우리가 방안으로 들어오자 차트를 확인하고있던 체세나가 맞은편 의자를 가리켰고, 그런 체세나의 말에 우리가 의자에 앉자 체세나는 들고있던 차트를 잠시동안 더 바라보다 입을열었다. "일단, 다행히도 다른 질병은 발견돼지 않았어요""네.." 괜찮다는 체세나의 말에 별다른 기색없이 고개만 끄덕이는 레오니, 마치 그럴줄 알았다는 그녀의 표정에 나와 체세나가 동시에 의아한표정을 얼굴에 그렸지만 체세나는 게의치 않고 다시 말을 이어나갔다.2/16 쪽"일단 외상이라던지, 몸에 별다른 이상은 없습니다..당초 예상했던 데로 심각한 피로누적에 의한 스트레스성 쇼크 인것 같구요""네" "일단 며칠정도 통원치료 하시면서 꾸준히 영양제 맞으시고, 며칠 푹쉬시면 괜찮아질겁니다..하지만 그렇다고해서 또다시 몸을 혹사시키면 어떤병으로 발전하게 될지 알수없으니 무리한운동 이나 과격한행동은 최대한 자제하셔야하구요""알겠습니다.""그리고..." 침착한 어조로 말을 이어나가던 체세나가 일순간 말끝을 흐리더니, 방금전 책상 한구석에 놔뒀던 차트를 향해 힐끔 시선을 주는게 내눈에 들어왔다. 분명 뭔가 더있는데 쉽게 말을 꺼내지못하는듯한 체세나의 모습..그 모습에 나 와 레오니가 고개를 갸웃했고, 그런 우리의 모습에 체세나는 한숨을 살짝 내쉬며 레오니 앞으로 한장의 사진을 내밀었다.3/16 쪽"이건..?" 전체적으로 검은색바탕에 뭔가 알수없는 물체가 잡혀있는듯한 사진..분명 익숙치는 않은 사진이였지만, 그렇다고 해서 전혀 감도못잡는 사진이 아니였다. 가끔 드라마 라던지 영화에서 나오는 사진이니까 말이다. "초음파..사진..?" 그렇다, 이건 초음파사진..그러니까 임신여부를 알아보거나 태아의상태를 알아보기 위해 찍는 사진이였다. 분명 저 사진 가운데 희미하게 보이는 물체가 바로 태아일것이고 말이다..근데 왜 이런사진을 우리앞에?"..설마?" 나혼자 묻고, 나혼자 대답하자 신기하게도 결론이 나왔다..체세나가 설마 그냥 한번 보라고 이런사진을 내밀었을리는 만무하다. 그렇다는건 분명 나와 레오니가 연관되4/16 쪽있는 사진이라는 것이였고..그말은즉 "맞아, 임신이야..이제 3주 갓 지난상태야""..이..이..임신이요?" "저,정말이야..?""응, 바이러스 검사하려고 소변검사를 했는데..혹시나 하는 생각에 해봤던 테스트에서 양성이 나왔어, 그래서 초음파검사도 하게된건데..결과는 보시다싶이고" 믿을수없다는 눈으로 바라보는 나에게 어깨를 으쓱하며 책상위에 놓여있는 사진을 보여주는 체세나, 그런 체세나의 말에 나는 순간 어떤말을 해야할지 몰라 입을 벌린체 멍하니 굳어졌다. 내가 아빠가된다..축복받아 마땅할일이고 하늘에게 감사해 해야한다..하지만, 하지만 가슴한구석에서는 뭔가 강한 응어리가 진것처럼 딱딱한 무언가가 느껴지는것 같았다. "뭐, 이거 말고는 아까말했다 싶이 별다른문제점은 없습니다. 하지만 말씀드렸다 싶5/16 쪽이 또다시 무리한운동을 하거나 기절할만큼 심각한 육체적타격을 받게되면, 레오니씨 뿐만아니라 뱃속에 태아의 생명도 장담할수 없어요..제말뜻 무슨말인지 알겠죠?" "네?..아..네..네에.."나긋한 어조로 말하는 체세나의 말에 멍한 표정을 짓고있던 레오니가 마치 홀린사람처럼 초음파사진에서 눈을 떼지 못하며 고개를 끄덕였고, 레오니와 비슷하게 혼이 빠져있던 내귀로 다시 체세나의 목소리가 들려왔다. "훈련으로 바쁜건 알지만..니가 잘좀 챙겨줘..태교에 가장 안좋은건 담배나 술보다고 스트레스야, 옆에서 잘 챙겨줘야돼" "응?..아, 응 물론이지.." "그래, 그럼 약처방해줄테니까, 잘 챙겨드시구요..내일모래쯤 한번도 와주세요"혼이빠져있는 우리둘에게 몇가지 주의사항과 처방전을 써주는 체세나, 하지만 우리둘의 귀에는 그런 체세나의 말소리가 들려오지 않았다. 6/16 쪽집안에 기분나쁜 적막이 흘렀다. 임신사실을 알게된 나와 레오니 그리고 지민이누나..그 누구도 쉽사리 입을 열지 못한체 벌써 1시간 가까이 시간이 흐르며 서로의앞에 놓여있던 커피가 싸늘하게 식어가는중이다. 머리속이 터질듯이 복잡했다. 레오니가 어째서 쓰러진건지 궁금했지만, 지금은 그게 7/16 쪽중요한게 아니게 되버린것 같았다. 레오니의 배속에..그녀의 자궁에 나와 그여의 아리가 들어있었다. 축복받아 마땅할일..하지만, 레오니의 얼굴을 밝지 않았고 지민이누나 그리고 나의 얼굴로 혼란으로 가득차 있었다. "어떻게..된거야?" 결국 먼저 입을연건 나였다. 남자로써..레오니를 책임저야할 남자로써 나는 일단 레오니가 어째서 쓰러진건지에대한 궁금증을 풀기위해 입을열었고, 내 말뜻을 이해한 레오니는 머뭇머뭇 거리다 옆에앉아있는 지민이누나를 힐끔 바라보고 한숨을 푹 내쉬었다. "어떻게 된거냐니까?!"아무런 말도 하지않는 레오니, 혼란스러운 마음에 짜증이 마음가득 올라와있던 나는 나도 모르게 약간 짜증섞인 어투로 목소리를 높였고, 그런 내말투에 레오니는 몸을 움찔한번 떨더니 머뭇 거리며 천천히 입을열었다. 8/16 쪽"그..할아버지가 왔었어" "할아버지? 어떤 할아버지?" "그..천용한테 능력을 줬다던" 조용한 목소리로 머뭇거리며 말하는 레오니, 그런 레오니의 말에 나는 충격 과 황당에 입을 쩍 벌렸고, 지민이누나역시 황당하다는 눈으로 레오니를 바라봤다. "그게 그러니까.." 우리가 멍한 표정으로 자신을 바라보자, 손가락을 꼼지락 거리며 레오니가 입을 열기 시작했다. 그날밤에 대해서 말이다. 9/16 쪽"흐흥~ 으흥흥" 콧노래를 흥얼거리며 김이 모락모락 나오는 샤워실에서 나온 레오니는 거실 쇼파에 떡하니 앉아 다리를 꼰체 머리를 말리는 중이였다. 신천용은 오늘 경기가 끝난뒤 뒤풀이가 있다고 했고, 황지민은 잠시 일을보러 밖에 나가 지금 집에는 레오니 자신 뿐인였다. "뽀송뽀송~" 특유의 해맑은 웃음을 지으며 자신의 은발머리를 말리는 레오니, 한떄는 자신이 왕따를 당했던 이유이기도 했던 은발이였지만, 지금은 신천용이 항상 이쁘다고 칭찬을 해줘서 인지 더없이 마음에드는 머리카락이였다. "후아~" 10/16 쪽머리를 다말리고 나서, 편안한 복장으로 옷을 갈아입은 레오니는 쇼파에 몸을 쭉 피고 누워 입가에 연한 미소를 그렸다. 얼마전까지 부모님문제 떄문에 괴로워했던 그녀였지만 황지민과 이야기를 나누고난뒤 많이 홀가분해져 이제는 평소의 쾌활한 그녀로 돌아와있었다. "천용이는 많이 늦을라나" 방금전 TV를 통해 신천용의 활약상을 보고나니, 더욱더 신천용이 그리웠다. 어떤 여자가 자신의 남자가 환호받고 영웅이되는것을 싫어할까? 물론 레오니는 그런 경우를 너무 자주봐 조금은 무감각해져있었지만, 레오니도 잘알고있는 맨유라는 빅클럽을 상대로 멋진모습을 보여준 자신의 남자가 너무나 자랑스러운 그녀였다. "히히, 오늘 일찍 들어오면..새로산 속옷을 입어야겠다" 며칠전 차지연과함께 속옷을 새로하나 구매한 레오니는, 꽤나 섹시한 자신의 속옷을 11/16 쪽떠올리며 얼굴을 살짝 붉히고는 키득거리며 혼자 좋아했다. 원래 성관계에 대해 그렇게 좋아하지 않았던 그녀였지만, 신천용을 만난뒤로는 이상하게 자신이 더밝히게 된는 생각을하며 웃음지은 그녀는 물을 마시기위해 쇼파에서 천천히 몸을 일으켜 세웠다...그리고 "..에?" "후으으.." 멍한 표정으로 한곳을 응시하는 레오니, 그런 레오니의 시선에는 분명 아무도 없어야할 집안 한구석에 쓰러져있는 노인의 모습이 있었다. "아..아..꺄아아아아아아악!!!!!!!" 난데없이 나타난 노인, 그 노인이 누구고, 어떻게 여기에있는지 따위를 물어볼 겨를도 없이 레오니는 비명소리를 지르며 근처에있던 리모컨을 들어 노인을 향해 집어던졌다. 12/16 쪽ㅡ파직!!하지만 노인의 몸에 닫기전 강한 스파크를 튀기며 그대로 터져버리는 리모컨..상당히 현실감각을 무디게 만드는 장면에 레오니는 멍한 표정으로 노인을 바라봤고, 그런 레오니의 시선을 느낀건지 노인은 가늘게 눈을 뜨며 레오니를 향해 시선을 돌렸다. "너는.." 상당히 지쳐있는듯 갈라져서 나오는 목소리, 하지만 그 낮고 소림끼치는 목소리에 레오니는 자신의 발끝에서부터 소름이 돋는것을 느끼며 마치 뱀앞에선 개구리처럼 공포감에 물들어 몸을 움직이지 못했다."상당히 지쳐있어서..햇갈린 모양이군"13/16 쪽"대체..무슨.." "근데..어쨰서 이년이..그녀석과 같은 에너지를....아, 그런건가.." 자신앞에있는 레오니를 거의 투명인간 취급하며 혼자서 중얼중얼 거리는 노인, 그런 노인의 행동에 레오니는 공포에 쿵쾅거리는 심장을 애써 진정시키며 천천히 자리에서 일어났고, 레오니가 행동을 취하자 멍하니 앉아있던 노인의 시선이 레오니를 향해 돌아갔다."레이디는 눈에 익군요...확실이, 저의 계약자와 연인관계인 분이시죠?" 방금전까지 이년 저놈 하던 노인이였지만, 레오니의 존재를 확실히 인식하자 정중한 어투가 튀어나왔고, 그런 노인의말에 레오니가 무겁게 고개를 끄덕였다. 레오니역시 지금 자신눈앞에있는 노인이 신천용의 힘을 갈취하러 오던 그 노인인걸 어렴풋이 눈치첸것이다. "헌데..이곳엔 당신 뿐입니까?" 14/16 쪽"네, 천용은..지금 이곳에 없어요" 자연스럽게 적개심이 가득 담긴 눈으로 말하는 레오니, 그런 레오니의 말에 노인은 곤란하다는 표정으로 레오니를 바라보더니 한숨을 쉬며 천천히 자리에서 몸을 일으켜 세웠다."어쩔수없군요, 계약은 계약이니..다음에 다시 오도록 하죠" 레오니로써는 알아듣기 쉽지않은 말, 뭐가 아쉬운지..뭐가 계약인지 그녀는 알수없었지만 한가지는 알수있었다. 이 노인이 다음에 다시 온다면 분명 또가시 신천용에게 에너지를 가져가게 될것이란걸..그리고 신천용이 많이 괴로워할것이란걸 말이다. "그럼 다음에뵙죠, 레이디" 레오니가 짧은 갈등을 느끼는 사이, 사라질 체비(?)를 하는 노인, 그런 노인의 모습에 15/16 쪽레오니는 주먹을 꽈악 하고 쥐며 노인을 향해 입을열었다. ============================ 작품 후기 ============================

< --  아스날FC  -- >레오니의 이야기가 끝나고 나자 방안이 다시한번 침묵에 휩싸였다. "그래서..니가, 원해서 에너지를 뺐겼다고?" "응.." "너..이!!!.."황당하다는 어투로 묻는 내말에, 조심스럽게 고개를 주억거리는 레오니..그런 레오니의 말에 나는 순간적으로 치밀어로는 화를 느끼며 자리에서 벌떡 일어났지만, 울것같은 눈으로 나를 올려다보는 표정과, 또 그녀의 뱃속에있는 아이를 생각하니 차마 소리를 지를수는 없었다. "....하아아.."회1/13 쪽등록일 : 12.08.23 23:57조회 : 5795/5810추천 : 64평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7228

결국 한숨을 터트리며 다시 쇼파에 주저 앉는 내몸, 지금 이상황을 어떻게 받아들여야 할지 머리속이 혼란스러워 터져버릴것 같았다. "일단 오늘은 조금 쉬도록 하자, 레오니도 아직까지 피곤할테고" 분위기가 무겁게 돌아가자, 가만히 앉아있던 지민이누나가 중재를 나섰고, 순식간에 일어난 여러가지 일과 아직까지 풀리지않은 맨유의전의 여독때문에 많이 지쳐있던 나는 별다른 고민없이 고개를 끄덕였다. 몸이 피곤하니 자연스럽게 짜증도 나고..점점 감정익 격해지는 악순환이 일어니 레오니나 나나 몸을좀 회복할 필요가 있었다."레오니, 그만 들어가서 쉬도록 해" "..네, 언니" 2/13 쪽부드러운 목소리로 말하는 지민이누나의 말에 고개를 끄덕이고는, 쇼파에서 일어나 자신의 방으로 들어가는 레오니..그런 레오니의 뒷모습을 가만히 바라보던 나는 레오니가 방안으로 들어가 문을 닫자 한숨을 푹하고 내쉬었다. 레오니가 들어가고 나자, 거실에는 다시한번 침묵이 감돌았다. 나도 충격이였지만 지민이누나역시 나 못지않게 강한 충격을 받은듯, 멍한 표정으로 허공을 가만히 응시하고있는중이였다. "레오니..어떻게 할꺼야?" 가만히 입을 다물고있던 지민이누나가 결국 참지못하고 먼저 입을열었지만, 그런 지민이누나의 질문에 나는 대답을 해줄수가없었다. 머리가 복잡해 지금 상황이 어떻게 돌아가고있는건지도 제대로 인식이 안되고있었으니까 말이다. 3/13 쪽"사실..얼마전에 레오니한테 어떤이야기를 들었었어" "..이야기?" "레오니는 너한테 알리는걸 꺼려했고..너한테는 말하지 않겠다고 약속했지만..이제는 니가 알아야할것 같아, 그리고 이문제는 너나 레오니뿐 아니라..나랑 지연이 모두한테도 해당되는 말이니까 말이야" 조용한 어조, 하지만 사뭇 심각한 지민이누나의 말투에 나는 마른침을 한번 삼킨뒤 지민이누나를 향해 시선을 돌렸고, 그런 내시선에 지민이누나는 한숨을 내쉬며 천천이 입을열었다. 4/13 쪽ㅡ파아아앙!! 떠어어엉!! 있는힘껏 찬 공이, 골대를 맞고 강하게 튕겨오르며 허공으로 치솟았다. 코앞에서 때린 슛팅이였지만..골을 넣겠다고 찬슛이 아닌, 이 답답한 마음을 해소하기위해 그냥 공만 노리고찬 슛팅이라, 빗나간것이다. "하아..하아..." 어두운 런던의 밤하늘, 서울만큼 공기가 좋지않아 밤하늘의 별은 거의 보이지 않는 이 찝찝한 밤하늘을 향해 잠시 시선을 올린 나는, 이빨을 뿌득하고 깨물며 다시한번 눈앞에 놓여있는 또다른 공을향해 시선을 돌렸다. "후읍!!" ㅡ파아아앙!!, 찰캉!!! 5/13 쪽공기가 터져나가는듯한 소리와함께 포탄처럼 날아간 슛팅, 하지만 여전히 정교함이라고는 찾아볼수없는 그 슛팅은, 골대마저도 맞추지 못했고 그 뒤에있는 철장에 강하게 부딪치며 조용한 운동장을 시끄럽게 울렸다. "후우..후우...하아.."피곤에 찌든몸이 땀에 목욕하듯 젖어들자 그 찝찝함은 이루 말할수없었다. 맨유전에 여독이 체 풀리지않는 허벅지는 또다른 혹사에 찟어질듯 고통받고 있었고, 정신력역시 많이 떨어져 당장에라도 기절할것 같았지만 나는 발을 멈추지 않았다. 아니 멈출수가 없었다. ㅡ파아아앙!!, 파아아앙!! 파아아아앙!! 집근처에있는 사설 경기장에서 끊이없이 울리는 공소리, 그 공소리는 시간이 지날수록 격해졌고, 결국 다리에 마비가 오며 더이상 움직일수조차 없을만큼 혹사당하고 나서야 내몸이 천천히 그라운드에 무너져 내렸다. 6/13 쪽"하아..하아...하아.." 골대앞 페널티박스 안에서 대자로 뻗어버린 나는, 멍한 시선으로 밤하늘을 올려다보았다. 전신을 휘감는 찝찝함, 끊어질것같은 허벅지와 종아리, 잠깐이라도 정신줄을 놓으면 바로 기절해벌릴것같은 피로감..그 모든것이 나를 압박해왔지만, 그 무엇보다도 나를 괴롭히는건 방금전 지민이누나의 말이였다. '레오니 부모님이 너와 레오니 사이를 굉장히 반대하고 계셔..' 언젠가는 이런날이 올거라고 예상했었다. 세상 그어떤 부모가 나같은 남자에게 자신의 딸을 내주겠는가..나도 분명알고있었지만, 애써 외면하며 지연이 레오니 그리고 지민이누나까지..세명의 여자를 내품에 두었다. 그리고 얘써 그같은 사실을 무시했던 것이다. "씨발..." 7/13 쪽손에 잡히는 잔디를 꽈악 하고 움켜쥔 나는, 조용히 욕설을 내뱉었다. 입에서 나오는건 욕설밖에 없었고, 머리속에 그려지는것 역시 모두다 암울한것 뿐이였다. "씨발..씨발..씨발.." 계속해서 욕이 흘러나왔다. 이 답답함 과 혼란스러움을 어디론가 표출해야 하는데, 표출할 방법이 없으니 단지 입으로 욕설을 내뱉을수밖에 없는것이다. 대체 이 상황을 어떻게 해결해야 할까...내 아이를 임신한 레오니, 갑작스럽게 나타난 노인, 나와 여인들의 미래...그 어떤 질문에도 답은 내려지지 않았고, 결국 나는 그라운드위에서 천천히 눈을 감았다. "신 오늘도 안나온거야?" "응 그런가봐" 8/13 쪽"신고식에서 충격을 너무 받았나? 감독님은?" "신 에이전트랑 연락하고 계신것 같던데" EPL마지막 경기를 눈앞에 둔 아스날은, 굉장한 열의로 가득차 있었다. 이미 강등팀은 모두다 정해졌지만 아스날의 막판 대부활(?) 로 상위권팀들이 모조리 쓰러지며 EPL우승팀에 대한 행방이 불투명해졌고, 3일 뒤에있는 맨시티 와 아스날의 경기로 우승팀이 정해질지도 모르니 아스날로써는 당연히 흥분될수밖에 없었다. "벌써 1주일 가까이 된것 같은데.." 아스날의 전체적인 분위기는 더할나위 없이 훌륭했지만, 한가지 문제점이 근래 들어 수면위로 떠올랐다. 바로 신천용이 며칠째 훈련장에 모습을 들어내지 않는 것이다. 처음 하루이틀은 맨유전 뒤풀이에서 완전 술이떡이된 신천용의 모습을 떠올리며 장난스럽게 웃었던 선수들이였지만, 그것이 4일이 되고 5일이되자 슬슬 불안감이 드는것이였다. 누가 뭐래도 신천용은 아스날의 핵심자원이였으니까 말이다. 9/13 쪽"흐음..신입생치고는 너무 건방진데? 한번더 확실히 다잡아야겠어" 걱정스러운 어투로 말하는 시오 월콧의 말에, 옆에서 가만히 듣고있던 반페르시가 장난끼 가득한 말투로 대답했지만, 주변에있는 월콧, 월셔 등은 얼굴에 전혀 웃음을 그리지 않았다.  "자자, 일단 훈련들하자 우리끼리 처저있는다고 뭐가 해결방안이 나오냐, 끝나고 다같이 한번 찾아가보던가 하자고" 유머로 풀어주려 했지만, 신천용과 유독친하게 지냈던 월콧,월셔 의 얼굴이 계속굳어있는걸 확인한 반페르시는, 그 둘의 어깨를 툭툭치며 훈련에 참가할것을 요구했고, 그런 반페르시의 말에 둘은 고개를 끄덕이며 훈련에 참가하기 시작했다."아르데타!! 좀더 반대쪽으로 넓게 올려야지!!!, 지루!! 조금더 팀원들과 호흡을 맞춰서 움직이란 말이야!!" 10/13 쪽선수들이 훈련하고있는 연습구장 터치라인에서 고래고래 소리치며 선수들에게 지시를 내리고있는 뚱뚱한 중년남자, 아스날의 수석코치인 펫 라이스 코치는, 통화중인 아르센 감독을 대신해 선수들에게 코치를 내리고있었다. "후우, 중이 고기맛을 알면 절에 빈대가 안남는다더니..신천용과 비교해서 확실히 많이 떨어지는군" 부상으로 빠져있던 아르데타였지만, 신천용이 오기전에는 중원에서 훌륭한 플레이 메이커역활을 해주었던 핵심선수였다. 하지만 부상으로 부터 복귀해 몇주전부터 훈련에 참가고있는 아르데타의 플레이는 신천용과 비교해 너무 많이 뒤떨어져있었고, 또 중원에서 움직이는 선수들의 움직임이 신천용이 있고 없고의 차이에 따라 너무 많이 벌어지니 펫라이스 수석코치의 마음에는 들지않을수밖에 없었다."후우..큰일이군" "아, 나오셨습니까" 11/13 쪽아르데타 의 플레이를 집중적으로 교정하며, 전체적인 중원을 보고있던 수석코치는 심각한 목소리와함께 나타난 벵거감독의 모습에 황급히 시선을 돌렸고, 곧 기대에찬 시선을 보내며 벵거감독의 입에서 나올 말에 귀를 기울였다. "힘들것 같다 그러는군" "...그럼?" "아마, 마지막경기에는 나오지 못할것 같네..출전하려면 최소한 오늘 훈련부터는 참가해서 몸상태를 끌어올려야 하는데, 아직도 병원에 있다는군" "아직도요?..대체 무슨, 사고라도 당한거랍니까?" "글쎄, 그것에대해선 제대로된 설명을 해주지 않더군..오늘 훈련이 끝나면 병원에 한번 가봐야겠네" 신천용의 에이전트와 통화를 끝내고 나와, 신천용이 출전하지 못할것 같다는 소식을 전하는 벵거감독, 그런 벵거감독의 말에 수석코치는 분통을 터트렸고, 벵거 감독은 12/13 쪽근심가득한 표정으로 입을 꾹 다물었다. "아무리, 신 이 뛰어난 선수라고 하지만..이건 징계를 받아야할 일입니다!!" "....후우, 일단 오늘은 훈련에 집중하고, 그건 나중에 생각하도록 하지" 짜증스럽게 외치는 수석코치의 말에 벵거감독은 깊은 한숨소리를 내쉬며 그라운드위의 선수들에게 전술지시를 내리기 시작했다. ============================ 작품 후기 ============================

< --  아스날FC  -- >"그래서..몸이 많이 안좋은건가?" "우측대퇴근이 파열되었고, 인대에도 무리가 많이갔어요..그리고 무엇보다 다리전체에 근육들이 너무 망가져있어서..지금 당장은 경기에서 뛰는건 불가능합니다" 조용한 어조로 묻는 벵거감독의 물음에, 아직 시즌중인 메인팀닥터를 대신해 신천용의 주치의를 맡게된 체세나가 고개를 절래절래 저으며 대답했다. 대체 얼마나 다리를 혹사시킨건지, 정밀진단에 들어가기 전에는 신천용이 축구선수를 그만둬야 할지도 모른다고 생각들정도로 다리를 엉망진창이 되있었다."하아..대체, 어떻게된건가? 사고라도 당한건가?""그게.." 짜증스럽게 묻는 벵거감독의 물음에 체세나는 대답할수가없었다. 신천용 본인에게 이유를 들었지만, 이 이유를 벵거감독에게 전한다면 신천용으로써는 큰 화를 당할수회1/16 쪽등록일 : 12.08.25 00:00조회 : 5750/5765추천 : 64평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7228

도 있으니까 말이다. "무리하게 개인훈련을 하다가 저렇게 됐다고 합니다" "....자네는?" "신천용 선수의 에이전트를 맡고있는 황지민이라고 합니다" 말끝을 흐리는 체세나를 대신해서 대답하는 목소리, 그 목소리를 향해 체세나와 벵거감독이 고개를 돌리자 무뚝뚝한 표정으로 다가오고 있던 황지민의 모습이 나타났다. "헌데, 개인훈련이라니? 신선수가 뭐때문에 개인훈련을 하다가 저런꼴까지 된단 말이지?" "....뭐라 드릴말씀이 없습니다. 죄송합니다" 2/16 쪽신천용 수준의 선수가, 뭐가 아쉽다고 개인훈련을 피터지게 하다가, 병원에까지 드러눕는가? 이해할수없는 황지민의 발언에 벵거감독이 살짝 인상을 찌푸리며 물었지만 황지민은 별다른 대답대신 고개를 꾸벅 숙이며 사죄의말을 건낼 뿐이였다"후우..아무튼, 이미 상황이 이렇게 진행된이상, 마지막경기에는 출전하지 못하겠군" "미스 황, 자네도 알고있겠지만. 신은 우리 아스날에서 이미 핵심자원일세, 이런식으로 팀에 타격을 입히는 행위는 이번 한번으로 끝났으면 하는군" 말을 조금 돌려서 했지만, 결국 또다시 이런일이 있다면 그냥 넘어가지 않겠다는 협박을 황지민에게 건낸 벵거감독은, 신천용이 약을먹고 잠들어있다는 말에 신천용과의 만남을 갖지않고 그대로 병원을 떠나버렸다. "후우우.." 3/16 쪽벵검감독이 병원을 떠나가자, 신천용이 누워있는 병실앞 의자에 털썩 하고 주저앉으며 긴한숨을 내뱉는 황지민, 황지민도 황지민 나름데로 굉장히 큰 혼란과 걱정을 가지고있었지만 그것을 티낼수없는 입장이라 더욱 괴로워하고 있었다. 그리고 그런 황지민 과 신천용..이상황을 가만히 지켜보고있던 체세나역시 인상을 찌푸렸다. 자신이 사랑하는 남자에게 무슨일이 생겼지만, 이렇게 거리를 두고 지켜볼수밖에 없는 자신의 태도를 저주하면서 말이다. 2012년 5월 12일2012/2013시즌 EPL 리그 38라운드(폐막전)멘체스터 시티FC VS 아스날FC 아스날 홈구장 '에미레이트 스타디움' 4/16 쪽[안녕하십니까. SBS ESPN에서 전해드리는 EPL 2012/2013시즌, 오늘은 그 마지막경기 멘시티 대 아스날, 아스날 대 멘시티의 경기를 발빠르게 중계해드리겠습니다. 경기해설을 맡은 박문성입니다. 도움말씀에는 김동완 해설위원 께서 함께하시겠습니다.][안녕하십니까 김동완입니다.][네, 드디어 치열하고 치열했던 2012/2013시즌 EPL의 마지막 라운드 인데요, 위건,레딩,사우스햄튼 이 이미 강등이 확정된 상황이라, 하위권 팀들에게는 큰 변동폭을 보기 어렵겠지만, 우승 경쟁은 오늘경기가 끝나는 순간까지도 알수가 없게되었죠?][그렇습니다. 상황이 아주 재밌게 되었는데요, 일단 우승이 가능한 팀은 맨체스터 유나이티드, 멘체스터 시티..시즌 중반부때부터 점처지던 두 멘체스터 형제팀밖에 없습니다. 현재 리그3위인 아스날의 승점이 71점이라, 오늘 경기에서 승리한다고 해도 승점 74점으로 두 맨체스터 팀을 따라갈수가 없습니다. 결국 두팀이 또다시 우승컵을 놓고 시즌막판까지 경쟁을 하게 된것인데요, 재밌는것은 현재 양팀의 승점차가 단 1점입니다. 맨유가 76점, 맨시티가 77점으로 단1점차를 놓고 최후까지 승부를 벌이게 된것입니다.] [하지만 맨유의 우승을 점치는 분위기가 유지되고 있는데요?] 5/16 쪽[네, 맨유는 오늘, 리복 스타디움에서 볼튼을 상대로 시즌 마지막 경기를 치루게됩니다. 볼튼은 현재 15위로 강등권을 벗어나긴 했지만 맨유에 비해 상당히 약체팀이라 많은 전문가들이 맨유의승리를 점치고있고, 반대로 멘시티는 신천용의 영입과함께 완전한 빅4로 부활한 아스날을 상대하게 됩니다. 맨유에 비해 상대적으로 승리에대한 많은 어려움이 있을거라 예상되고 있기에, 경기결과가 맨유의 승리, 멘시티의 패배 또는 무승부가 예측되고있습니다.][그렇군요, 하지만 한자기 변수가 생겼는데요, 오늘경기에서 아스날의 '토르' 신천용선수의 출전제외 소식입니다, 아스날의 입단한 이후 매경기에서 맹활약을 펼치며 아스날을 승리로 이끈 신천용선수의 갑작스러운 제외소식에 적지않는 분들이 당황했을거라 생각되는데요][맞습니다. 아스날은 신천용선수를 영입한뒤 단한번의 패배 없이 순위를 수직상승으로 끌어올려 현재 리그3위 굳치기에 성공했습니다. 그만큼 신천용선수가 아스날에서 갖고있는 무게감은 대단한것인데요, 하지만 저번 맨유전이 끝난뒤 갑작스러운 허벅지 통증을 호소한 신천용선수는 멘시티 전까지 회복이 불가능해, 현재 병원에서 휴식중이라고 합니다.][네, 아스날의 팬이나, 한국팬으로써는 굉장히 실망이큰 이야기가 아닐수없겠습니다. 하지만 아스날은 이번경기에서 패배한다고 해도, 4위 첼시에게 3위를 빼았기지6/16 쪽는 않습니다. 현재 첼시의 승점이 67점 으로 오늘경기에서 승리한다고 해도 승점71점을 가지고있는 아스날을 넘을수가 없게됩니다.][네, 그렇습니다.][그럼 양팀의 스쿼드를 알아보겠습니다. 먼저 아스날은 4-4-2 전술입니다. 최전방 투탑에는 반페르시 와 포돌스키, 중원에는 월셔,송,아르데타,월콧 선수가 출전합니다.] [네, 신천용선수의 빈자리를 부상에서 복귀한 미켈 아르데타 선수가 체우게 되었고, 월셔 선수가 윙어로 자리를 옮겼는데요, 지난시즌 에버튼 에서 이적해와, 나쁘지않은 활약을 보인 아르데타 선수입니다만은 길었던 부상기간, 그리고 신천용선수 와의 퀄리티 차이를 비교해봤을때, 과연 이번시합에서 좋은모습을 보일수있을지 조금은 염려스럽니다.] [다음은 멘체스터 시티의 스쿼드입니다. 4-3-3 포메이션으로, 최전방 쓰리탑에는 아구에로, 테베즈, 발로텔리 가 출전하고, 중원에는 실바,야야투레,나스리가 출전합니다.] [굉장히 강력한 스쿼드라고 볼수있겠습니다. 이번경기에서 아스날을 상대로 반드시 승리를 따내겠다는 투지를 엿볼수도 있겠는데요, 모든 공격자원을 선발 출전시키고, 7/16 쪽창조성이 강한 나스리 와 실바, 그리고 공수능력을 모두 갖추고있는 야야투레 까지 출전시키며 이번 아스날전에대한 총력전을 다짐한듯한 모습입니다.][네, 2012/2013시즌 EPL!! 그 대망의 마지막경기를, 지금 시작하겠습니다!!] [나스리가 앞쪽으로 찔러준공!! 사냐의 가랑이사이를 통과하며, 돌아들어간 발로텔리의 발끝에 붙습니다!!! 발로텔리!! 아크서클 정면에서 슈우우우우우우웃!!]뒤쪽에서 연결받은 공을, 예술적인 전진패스로 최전방 공격수에게 연결한 맨시티, 아크서클 정면에서 공을 받은 멘시티의 트레이드마크 이자 축구계의 악동이라고 불리는 발로텔리가 강력한 슛팅으로 연결했고, 그 슛팅을 간신히 받아내는 슈제츠니의 모습이 내눈으로 들어왔다. [아!!! 아쉽습니다!!! 슈제츠니 또다시 결정적인 한방을 해내며, 이번에도 무위로 그치는 맨시티의 공격!! 하지만 경기초반부터 주도권을 잡은 맨시티가 매섭게 아스날8/16 쪽을 몰아붙칩니다!!] ㅡ우우우우우우우우우우!!!!! 너무나도 간단하게..그것도 아스날에서 배신자 취급을 받고있는 나스리에게 뚫려버린 사냐에게 관중들의 야유성이 터져나왔고, 그런 야유성에 사냐가 신경질적으로 바닦에 침을 뱉는게 여과없이 TV카메라에 담겼다. "후우우.." 그런 모든 장면들을 병실TV에 앉아 가만히 보고 있자니 나도 모르게 한숨소리가 튀어나왔다. 한숨을 쉬며 눈을 내리니 어제 저녁부터 밤새 나를 간호하던 레오니가 엎드려서 자고있는 모습과, 내 다리를 감싸고있는 깁스가 보인다. "씨발.." 9/16 쪽그날 지민이누나와 이야기를 나누고 충격을 받은 나는, 근처에있는 축구경기장으로 가서 다리를 혹사시켰다. 집에있으면 계속 잡생각이 나 땀을좀 흘리자는 생각으로 시작한 훈련이였지만, 점점 더 복잡해지는 마음 때문에 결국 아침해가 뜰때까지 운동이 계속되었고, 무리한 충격을 받아내지 못한 다리가 망가지며, 결국 병원에 실려와있는 것이다. "갑갑하군"정말 갑갑했다. 이곳에서 TV로 팀의 경기를 지켜보고있는 것도, 내 여자가 슬퍼하는걸 지켜볼수밖에 없었던것도, 이 모든걸 해결할 방법조차도 찾지못하고있는 나도..모든것이 갑갑하게 느껴지며 나를 옥죄는것 같았다.ㅡ파아아아아앙!! 출렁~ [아!! 고오오오오오오오오오오올!!! 멘시티 아스날의 골대를 계속해서 두드리다, 전반 18분만에 선취골을 뽑아냅니다!!! 코너킥 상황에서 다비드 실바가 올려준공을 가벼운 헤딩골로 마무리 하는 발로텔리!!! 양팔을들고 환호하며 코너킥라인으로 달려10/16 쪽갑니다!!] ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우우우우!!!! 잠시 멍해져있던 틈에, 어느세 골을 넣은 멘시티 의 발로텔리가, TV중계화면으로 달려들어 카메라에 얼굴을 쳐박고 괴성을 내지르는 장면이 내눈으로 들어왔다. 골대앞에 뚝 떨어지게 차준 실바의 코너킥을, 뒤쪽에 빠져있다 달려들어 헤딩골로 마무리한 발로텔리..경기초반부터 밀리던 모습을 보이던 아스날이 결국 골까지 먹히는 모습이 보이자, 나는 짧게 욕설을 내뱉으며 TV화면을 꺼버렸다. "으음.." TV를 꺼버리고 내가 침대에 벌렁 누워버리자, 그 반동때문인지 침대에 엎드려서 선잠을 자고있던 레오니가, 눈을 살짝 경련시키며 천천히 눈을 떴다. 11/16 쪽"아, 일어났어?" "으응..천용..괜찮아?" 많이 졸린듯, 눈을 슥슥 비비며 내 안부를 물어오는 레오니, 자기 자신의 몸도 아직까지 피곤한 상태이면서 내 안부부터 물어오는 레오니의 말에, 나는 쓴웃음을 지으며 그녀의 머리를 슥슥 문질렀다. "당연히 괜찮지..니몸이나 잘챙겨" "헤헤, 나는 당연히 괜찮아" "..이제는 너만 생각하면 안되잖아? 뱃속의 아이도 생각해야지" "아...응.." 나도 모르게 튀어나온 아이 이야기에, 헤실헤실 웃고있던 레오니의 얼굴이 살짝 굳어지는 느낌이 들었다. 레오니역시 지민이누나 와 내가 이야기를 나눴다는 사실을 12/16 쪽알고있었고, 그문제에 대해 깊은 고민을 하고있는것이다. "저,저기 천용아..나는..그, 괜찮아" "...응? 뭐가?" "아이..천용이 많이 부담스러우면..지..지..지워도.." 우물쭈물 하며 아이를 지워도 괜찮다는 이야기를 꺼내는 레오니, 그런 레오니의 말에 나는 순간적으로 가슴 한구석을 쿵하고 내려찌는듯한 감각과함께 인상을 찌푸렸다. "그런 헛....." 13/16 쪽그리고 반박을 하기위해 입을열었지만, 나는 말을 이어나갈수가 없었다. 무슨말을해야하는걸까? 이 여자를 떳떳하게 책임질수도 없게된 내가, 아이 와 레오니를 지켜주겠다는 이야기를 입밖으로 꺼내도 되는것인가?" 내가 입을 열었다가 다시 닫자, 레오니는 얼굴 한쪽에 어두운 그림자를 그리며 내손을 꽉하고 잡아왔다. 불안한것이다. 자기 자신이 말하긴 했지만 세상 어떤 여자가 사랑하는 사람과 얻은 아이를 지우고 싶겠는가? 그것도 레오니같은 여자가 말이다. ㅡ꾸욱.. 나역시 손에 힘을 주며 레오니의 손을 꼭 하고 잡았다. 포기할수는 없다. 상황이 힘들고 암담한건 사실이였지만, 그렇다고 여기서 레오니의 아이를 지우고 또다시 모른척하고 산다면, 나는 이 여자들을 내품안에서 데리고있을 자격이 없는 쓰래기가 되는것이다. 날믿고 날사랑해주고 날위해준 여자들..그 여자들을 이제는 책임져서 내가 14/16 쪽행복하게 해줘야할 때가 다가온것이라고 나는 생각했다."조금만..조금만 참아보자" "...응?" "너도,지민이누나도..지연이도, 우리 셋다 언제까지 이렇게 살수는없잖아" 레오니의 불안감을 느낀 탓일까? 아니먄 아이때문에 책임감이 생긴것일까? 확실하지는 않지만, 레오니와 나눈 짧은 대화가 끝나자 나는 혼란스럽던 마음속을 천천히 잠재울수 있었다.. 그리고 머리속에 서서히 확답이 생겨나기 시작했다."아마, 많이 힘들거야..너도,나도 지민이누나도, 지연이도..하지만 나는 누구하나 포기하고 싶지않아"15/16 쪽"이번 시즌끝나고, 같이 독일로 가자" "..독일?..설마.." "난 너와 지민이누나 와 지연이와 모두 함께 떳떳이서 살고싶어..누구 눈치보지 않고, 이런 고민하지않고 말이야..그러니까, 이번에 모두한테 알리자" 혼란스럽던 마음속이 진정되며 마음속에 결심이 떠올랐다. 물론 이 결정은 나한테 어마어마한 영향을 끼칠것이고, 다른 여인들한테도 엄청난 타격이 될것이다. 하지만 언제까지 이러고 살수는 없었고, 여인들을 포기하고 싶은 마음도 없으니, 그 모든걸 감내하고서라도 나는 세여인과함께 편안해지고 싶었다. ============================ 작품 후기 ============================

< --  아스날FC  -- >[드디어 끝을 맺은 2012/2013시즌 EPL, 아스날 잡아낸 멘시티 결국 우승!] [멘체스터 시티의 역전승과함께 종료된 EPL!! 중동 오일머니에 파워를 보이다][나스리 '날 배신자라고 비난했던 거너스들, 내 목에 거인 메달을 보아라!'] [신천용없이 힘겨운 싸움한 아스날, 하지만 역전패 당하며 결국 패배] [알렉스 퍼거슨 감독 '아스날이 맨시티 잡을수 있을줄 알았다. 충격적인 패배'][사상첫 우승컵들어올린 멘시티, 탄력받아 메시영입 추진..?] [웃는 멘티시, 우는 맨유, 환호하는 아스날?] 드디어 끝을 맺은 2012/2013시즌 EPL, 아스날 잡아낸 멘시티 결국 우승!회1/25 쪽등록일 : 12.08.25 23:56조회 : 5397/5410추천 : 72평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7228

길고도 짧았던 EPL2 012/2013시즌이 드디어 막을 내렸다. 최후까지 우승팀이 결정되지 않았던 EPL, 결국 최후의 웃은팀은 오일머니로 무장하고, 막대한 전력구축을 해온 맨체스터 시티였다. 초반부터 강력했던 멘체스터 시티였다. 지난시즌 아쉽게 우승컵을 놓친것에 대해 탄력을 받은건지 시즌개막후 10경기동안 단 한번의 패배도 하지않으며 EPL의 폭풍으로 자리잡은 맨티시였다. 하지만 그런 맨시티 뒤에는 저번시즌과 마찮가지로 조용하지만 무자비한 EPL의 지배자 맨체스터 유나이티드가 버티고 있었다. 결국 마지막경기까지 우승팀을 결정하지 못한 두팀, 하지만 결국 얼굴에 웃음을 띈건 멘체스터 시티였다. 당초 우승이 예상되던 팀은 맨유였다. 시즌 마지막에서 멘유가 맞붙은 상대는 약체 볼튼, 멘시티가 상대한 팀은 시즌후반 들어 엄청난 저력을 선보인 아스날이였다. 경기는 양측모두 치열했다. 멘유,멘시티 모두 자신들의 베스트스쿼드를 내새워 상대팀을 압박하며 경기를 리드해갔고, 선제골은 멘유에서 나왔다. 전반10분에 박지성이 길게 찔어준 스루패스를 연결받은 루니가 그대로 마무리하며 기분좋은 출발을 알렸다. 하지만 얼마지나지 않아 에미레이트 스타디움에서도 골이 터져나왔다. 발로텔리가 헤딩돌로 시원하게 아스날의 골망을 가른것이다. 그뒤로도 양팀모두 자신들의 상대팀을 여유롭게 상대했다. 맨유는 전반에만 3골을 2/25 쪽뽑아내며 볼튼을 완전히 밟아버렸고, 멘시티역시 계속해서 아스날을 압박하며 경기를 유리하게 이끌었다. 후반전들어 서서히 경기의양상이 나타났다. 맨유는 후반전시작과함께 골을 또 터트리며 자신들의 승리를 굳치기 시작했지만, 멘시티는 아스날에 거센 추격을 받았다. 후반 15분 17분, 2분사이에 반페르시에게 연속골을 먹히며 2:1로 역전당한것이다..이대로 경기가 끝난다면 맨유의 승리가 확정되었지만, 아스날은 결국 이번에도 뒷심발휘에 실패하고 말았다. 후반 40분경에 테베즈의 환상적인 중거리슛팅이 골망을 갈랐고, 그뒤 추가시간에 아구에로가 나스리가 길게 올려준볼을 오버헤드킥으로 마무리하며 결국 3:2로 승리를 가져옴과함께 리그 우승자 자리에 당당하게 올라섰다. 맨유로써는 땅을 치며 통곡할일이고, 맨시티로써는 공에 키스라도 해주고 싶을 만큼 기쁜 순간이였으리라, 그렇게 EPL의 우승자가 가려졌다. 시즌 초반부터 주도권을 달려오던 두 멘체스터형제 들이 끝까지 경쟁을 펼친끝에 결국 멘시티가 역사상 첫번째 우승컵을 들어올리는데 성공했다. 일각에서는 돈으로 만들어진 '더러운 명예' 라는 말도 있지만, 객관적으로 봤을때 멘시티는 전체적으로 시즌내내 훌륭했다. 물론 돈으로 여러구단의 핵심선수들을 빼오는 도의에 어긋난 행동이있긴 했지만, 그렇다고 구단역사상 첫 우승이라는 사실이 변하는건 아니였다. 멘시티는 일부언론에 질타에 전혀 아랑곳 않고 이제는 세계최고의 선수중 한명인 리오넬 메시를 사들이겠다는 발언까지 서슴치 않게 내뱉고 있다. 3/25 쪽이 점으로 미루어보아 다음시즌 역시 멘체스터 형제의 두드러진 행보가 기대된다. 하지만 이번시즌끝에 들어난 한팀이 언론 과 전세계 축구팬들의 이목을 집중시키고 있다. 그팀의 이름은 바로 아스날, 한때 EPL을 4등분하던 빅4의 한팀인 명문클럽이였지만 여러가지 오명과함께 이번시즌 초반 강등권 언저리까지 떨어지며 '제2의 리즈 유나이티드' 라는 비난까지 받았다. 하지만 아스날은 이례없던 이적액을 퍼부어, 신천용 이라는 특급플레이어를 자신들의 스쿼드에 포함시키며 비상의 날개짓을 준비하고 있다. 04/05시즌 EPL사상 첫 무패우승이라는 타이틀을 목에 걸며 세계최고의 명문팀으로 자리잡은 아스날, 하지만 그뒤 지금까지 단 하나의 우승컵도 들어올리지 못하며 무관의행보를 이어가고 있고, 또 자신들의 주축선수들을 싸게 사와 비싸게 파는 형식의 이적장사를 펼치며 '셀링클럽' 이라는 썩 기쁘지않은 수식어까지 달리고 있었다. 게다가 '멘시티,토트넘,뉴캐슬' 등 신흥강호 들까지 치고 올라오며 점점 설자리를 잃어가던 아스날..하지만 그런 아스날에서 이번시즌 새로운 모습을 보이고 있다. 일단 가장 눈에띄는 점은 역시 '신천용' 이다. 아스날 역사상 이례없는 이적료인 1300억을 들여 신천용을 영입한 아스날, 하지만 아스날이 지금까지와같이 어린선수4/25 쪽들을 키워 비싼가격에 팔려했다면 이같은 일은 꿈에도 상상할수없는 일이였다.  물론 신천용을 통해 생기는 부가적인 이익이 있지만, 그렇다고 해서 1300억투자는 구단에게 어마어마한 타격일테니까 말이다. 그리고 또하나 눈에띄는점은 아르센 벵거 감독의 태도였다. 04/05시즌 이후 아스날은 단한번의 우승컵을 들어올리지 못했지만, 그렇다고 4위권 밑으로 떨어진적도 없다. 정말 미스테리한 일이다. 하지만 달리 생각해보면 벵거감독의 정책으로 볼수도있다. 팀의 위상이 너무 떨어지면 선수들을 사고파는데 문제가 생기고, 우승컵을 노려보기에는 선수들의 스쿼드가 빈약하고 나가야할돈이 많다. 즉 3~4위권을 지키며 챔스에 간간히 얼굴을 비추고, 아스날의 위상만을 유지시킨다..쉽게 말해 장사를 위해 아스날이라는 간판을 유지하려 한다는 생각이 강하게 들었다. 하지만 이번시즌 들어 벵거감독은 공격수등 선수들의 스쿼드를 강화시키는데 열성을 다했고, 또 다음시즌을 위한 선수영입역시 이미 공언한바 있다. 신천용 과 벵거감독..이 두가지 키워드가 가리키는것이 무엇일까? 바로 '무관탈출' 이다.7년동안 단한번의 우승컵도 들어올리지 못한 아스날, 그런 아스날의 팬들 과 선수들의 인내심이 한계에 도달한걸 느낀건지, 아니면 심경의 변화인지는 모르겠지만 아스날은 다음시즌 마음먹고 정상을 노려볼것이다. 그렇다면 다음시즌은 어떻게 변할지 누구도 예측할수 없다. 5/25 쪽뉴캐슬,토트넘,첼시 등 신흥강호의 맹활약, 맨체스터 형제의 경쟁, 거기다가 신천용을 필두로한 아스날까지 가세된다면, 다음시즌의 우승컵의 행방은 그 누구도 예측할수 없으리라2012/2013시즌 EPL순위 1위  멘체스터 시티(우승)2위  멘체스터 유나이티드(준우승)3위  아스날 4위  토트넘 5위  첼시 6위  리버풀 7위  뉴캐슬8위  스완지 시티9위  에버튼10위 선더랜드11위 WBA12위 노리치 시티13위 QPR 14위 아스톤 빌라15위 볼튼 6/25 쪽16위 사우스햄튼17위 블랙번18위 레딩(강등)19위 위건(강등)20위 스토크 시티(강등)골닷컴 -선선해졌네 기자- EPL이 끝을 맺었다, 1월말에 아스날로 이적해 정신없이 흘러간 4달, 그 기간동안 즐거운일도 많았고, 배운것도 많았다..한국에서 아스날은 그다지 좋지 않았지만 확실히 배울점도 많았다. 부상때문에 마지막경기에 출전하지 못한것은 아니였지만 감독님이 잘 말해주신 탓인지 문병온 동료선수들도 장난조로만 말할뿐 나를 크게 원망하지는 않는 눈치였다. '아마, 순위변동이 없어서 겠지' 7/25 쪽멘시티 전에서 결국 패배한 아스날이였지만, 시즌 3위에 머무는데 성공하며 다음시즌 챔스에 진출할 자격을 거머쥐었다. 우승을 하지 못한건 아쉬웠지만 내가 입단할당시 리그 10위였던걸 생각해보면 대단한 성과라고 말할수 있다.시즌이 끝나고, 프리시즌 이 시작하기 전까지 한달반정도 휴가를 받은 나는 한국으로 돌아와있는 상태였다. 나 뿐만 아니라 레오니,지민이누나..그리고 드라마를 끝맺은 지연이 역시 모두다 한국으로 같이 돌아왔다. "후우우.." 나는 약간은 습한 밤공기를 느끼며 멍하니 검은색 물을 바라보고 있었다. 내가 앉아있는 곳은 한강옆에 마련되있는 시민공원..뭐 설마 자살을 생각하고 이밤중에 앉아있는것이 아닌 오랜만에 만난 친구들과 술한잔하고 술도깰겸 생각도좀 할겸 몇시간전부터 이곳에 앉아있었다.8/25 쪽"아우우..취한다..야 뭐하냐?" "걍..물봐" "미친놈" 오랜만에 만난 고등학교 친구들, 그자리에는 심심하다며 꼽사리낀 이시환 역시 있었고, 술자리가 끝난 뒤에도 같이 바람도 쐴겸 한강에 와있었다."야, 이거나 마셔" "떙큐" 헛개..아니, 그냥 술깨는 드링크를 사가지고온 이시환이 내가 드링크를 휙하고 던딘뒤 내옆에 앉았고, 나는 드링크를 원샷한뒤 근처에 병을 내려놓고 벤치에 몸을 푹하고 묻었다. 9/25 쪽"이새끼 왜이래? 뭔일있냐?" "...뭔일있으면 어쩔래" "뭘 어째, 심각한 일이면 그냥 들어주고, 별거아니면 해결해주고" "...참 존나 고마운 말이다" 피식하고 웃으며 대답하는 이시환에게, 나는 삐죽거리며 대답했고 그런 내말에 킬킬 거기려 웃은 이시환은 난데없이 내 어깨에 팔을 걸어오며 입을열었다."말해봐 임마, 이 엉아가 다 해결해줄테니까, 특히 여자문제라면 더욱더" "얼레? 진짜 여자문제냐? 왜 지연이랑 뭔일 있었어?" 10/25 쪽자신의 말에 내가 아무런 대답을 하지않자, 어림짐작으로 때려 맞추며 놀랐다는듯이 묻는 이시환, 그런 이시환의 행동에 나는 다시한번 한숨을 푹하고 내쉬며 고개를 끄덕였다. "이야..천하의 신천용이라도 여자앞에서는 별수 없구만? 뭔일인데 그래?" "하아아..나도 모르겠다"레오니와 대화를 나누고, 어떻게든 해결하리라 마음먹었지만 솔직히 암담한건 사실이였다. 대체 누구한테 어떻게 설명을 해야할지 감히 잡히지 않았다. 그렇다고 이렇게 넉놓은체 시간만 보낼수도 없고 말이다. 레오니의 배는 점점 불러올텐데 시즌이 시작하면 다시 런던에서 꼼짝없이 1년을 갇쳐있어야 한다. 그전에 어떤식으로든 끝을 내야했다. "형" "응, 왜" 11/25 쪽"만약에..만약에 말이야" "응" "형이 아빠야, 예쁜 딸이있어..근데 그 딸이, 다른여자 두명있는 놈과 결혼하겠데..그럼 어떡할래?" "그걸 질문이라고 하냐? 일단 딸의 사지를 감금해서 방에 처놓거나 수도원에 보내고, 남자새끼는 일단 거세부터.." "됐어, 그만말해" 혹시나 하는 마음으로 물었던 내 질문에, 열성적으로 답변해주는 이시환, 그런 이시환의 말에 나는 한숨을 푹하고 내쉬며 이시환의 말을 막고는, 앉아있던 자리에서 천천히 일어났다. "어디가?" "집" 12/25 쪽"벌써?" "응..아, 그리고" "형은 역시 예전이나 지금이나 내 인생에서 도움이 안되는것 같아" "..하?"하나도 도움되지 않았던 이시환과 대화를 맞추고 난 다음날, 나는 세여자를 불러 모아 앉쳐놓고, 머리를 굴리굴리다 결국 천천히 입을열었다. "우리 사이..세상에 알릴까?" 13/25 쪽다짜고짜 세상에 알리자는 내말에 머리위에 물음표를 그리는 두명의 여자와, 어찌할줄 모르는 표정을 짓는 한명의 여자..그 여자들은 당연하게도 황지민,차지연,레오니 였다. "무슨소리야 그게?" 약간 당황한 표정으로 묻는 차지연의 말에, 나는 주먹을 꽈악하고 말아쥐며 레오니와 나눴던 이야기, 그리고 지금까지 고민하고 생각했던 이야기들을 내뱉었다. 그 이야기가 진행될수록 두 여인의 표정은 점차 변해갔고, 레오니는 어찌할빠를 몰라하며 주변눈치만 살피는게 내눈으로 들어왔다. 14/25 쪽"....그래서, 이 사실을 세상에 알린다음 떳떳하게 살자는거야" 내 말이 모두 끝나자, 두 여인은 나를 괴기한 눈으로 쳐다봤다. 여러가지 복합적인 감정이 담긴듯한 눈빛..나는 그눈빛을 최대한 담담하게 받으며 두 여인의 말을 기다렸다. "...너, 감당할수 있겠어?" 입을연건 지민이누나 뿐이였다. 지연이는 어떻게 대답해야 할지를 모르겟다는 눈치였고, 레오니는 그냥 안절부절 못하게 앉아있을 뿐이였다. 아마 이 일이 자신때문에 15/25 쪽생긴거라고 오해 하고있는듯 보였지만, 그건 나중에가서 풀어주면 된다. 지금 중요한건 지민이누나의 발언이였다. "감당..해야지, 어떻게 해서든" "그렇게 호락호락 한게 아니야, 자칫 잘못하면 사화에서 사장당할수도 있어..물론 축구선수는 축구실력으로 말하는거지만, 한국은 이런문제에 대해 상당히 보수적인 시선을 가지고 있어..한국으로 돌아오지 못하게될수도 있는거야" "그리고 무엇보다 우리 국적은 한국이야, 한국은 법적으로 일부일처제고..우리 셋과 모두 결혼한다는건, 한국 국적을 가지고는 불가능한 일이야" 조목모족 논리적으로 따지며 태클을 걸어오는 지민이누나, 그런 지민이누나를 향해 나는 시선을 옮겼다. 지민이누나가 나를 싫어하거나 경멸해서 하는 말이 아닐것이다. 누나도 상황은 알고있지만 특유의 냉철한 마인드 로 현재 이상황을 객관적으로 보고 나에게 하는 말인것을 알기에 나는 그냥 고개만을 끄덕였다. 16/25 쪽"맞아..그래서, 이렇게 대책을 의논하자고 부른거야" "..저, 그럼 그냥..이대로 있는건 어때? 딱히 결혼을 꼭 해야하는건 아니고""그건....안돼, 나는 너희들과 나 모두 떳떳하게 살고싶어..그리고, 곧 태어날 아이한테 제대로된 아빠가 되주고싶고, 언제까지 이렇게 있을수만은 없어" 넌지시 묻는 지연이의말에 나는 고개를 절래절래 흔들며 대답했다. 몇번이나 고민한 질문이였지만 역시 레오니를 위해서..또 태어날 아기를 위해서 결혼은 필수적이라는 결론이 나왔으니까 말이다."천용아, 이건 정말 쉽게 생각할문제가 아니야" "나도 알고있어" "....하아아.." 17/25 쪽다시한번 심각하게 말하는 지민이누나의말에 나는 고개를 끄덕이며 대답했다. 지민이누나의 말 그대로였다. 내가 세명의여자와 살겠다고 세상에 알리면 나는 영영 한국사회에서 매장당활 확률도 있었다. 꼭 한국이 아니여도 전세계적으로 일부일처제의 법이 존재하는데, 내가 나서서 난 세명의 여자와 살겠다! 라고 외치면 그 누가 좋은시선으로 보겠는가. 하지만 어쩔수없다..이건 내가 선택한것이니 그 책임은 내가 져야한다. "만약..만약에 이 사실이 세상에 알려지면..너뿐만 아니라 나,레오니,지연이..셋 모두다 힘들어질거야""니가 생각하는것처럼, 사람들에게 내 남자가 신천용이다 라고 말할수는 있겠지만, 그럴때마다 손가락질 받게될거라고..아무리 생각해도 우리 사이를 세상에 알리는건 말도 안돼는거야" 부정적인 시선을 계속해서 내놓은 지민이누나, 그런 지민이누나의 말에 조금 짜증이 올라왔지만 그렇다고 해서 그걸 표현할수는 없었다..누가 뭐래도 이같은 상황에 주범은 바로 나였으니까 말이다.18/25 쪽"니가 어떻게 해서든, 결혼을 해야겠다면..지금 당장은 레오니랑만 해야돼" "..뭐?" "그게 지금으로써는 최선이야, 레오니의 임신에대해 니가 당당해지고 책임일 지고 싶다면, 레오니와 결혼해야돼" "그치만..누나랑, 지연이는?" 지민이누나의 발언에, 내가 당황스러운 어조로 되묻자, 세여인들의 입이 동시에 닫쳤다. 지민이누나는 가장 현실적인 방법을 내놓은것이지만..그렇게 되면 나머지 두여인..지민이누나와 지연이는 어떡해 한단 말인가?19/25 쪽"난..괜찮아, 너랑 결혼하지 못한다고 해도" "..뭐?" "처음부터 너랑 결혼한다거나 하는 생각은 없었어..애초에 남자한테 관심이 있던것도 아니였고, 그냥 너라서 좋았던것 뿐이니까..난 그냥 이대로 니옆에서 이렇게 에이전트로써 생활할수있는걸로 족해" 지민이누나의 발언에 나 와 두여자가 당황스러운 표정을 지었다. 하지만 지민이누나는 거리낌없이 계속해서 말이 이어나갔다. "니가 앞으로 생활하는데 있어, 내가 문제가 되고 장애가 된다면..난 언제든 빠져줄수 있어..그러니까 나는 신경쓰지 말고 레오니와 결혼하도록 해" "...나는.." 20/25 쪽지민이누나의 말이 끝나자 이번엔 옆에 앉아있던 지연이가 조심스럽게 입을 열었다. 그런 지연이의 목소리에 나와 여인들의 시선이 쏠렸고, 그 시선에 잠깐 당황한 표정을 짓던 지연이는 결국 한숨울 푹하고 쉬며 입을열었다. "나도..괜찮아" "..그게 무슨?" "언니 무슨소리에요?" "하아..나도 모르겠어, 분명 천용이는 내남자였는데 어쩌다가 상황이 이렇게 됬는지, 그리고 천용이를 포기할 마음같은것도 없고..하지만, 그렇다고 내가 억지로 때써 모두에게 상처를 입힌다면, 차라리 나도 지민이언니처럼 그냥 한발자국 물러날게""..대체" "그렇다고, 너를 완전히 포기하겠다는 소리는 아니야..그냥, 레오니보다는 한발자국 뒤에서..그렇게 함께할게" 21/25 쪽갑자기 이상하게 흘러가는 분위기, 지민이누나 에 이어 지연이까지 나와 레오니가 결혼을 하는게 맞다는 말을 하자 나는 당황했고, 내옆에 앉아있던 레오니는 얼굴이 창백해지기 까지 했다. "아니에요, 절대..절대 그럴수는 없어요..차라리, 차라리 그냥 애를 지우고""아니, 그건 안돼..그렇게되면 결국 똑같은 상황이 반복될 뿐이니까" 창백한 얼굴로 말하는 레오니의말을 단칼에 끊어 버리는 지민이누나, 그런 지민이누나의 발언에 레오니는 결국 말을 끝내지 못한체 입을 다문뒤, 나를 향해 도움의 눈빛을 보내왔다. 자신때문에 이렇게 흘러가는 분위기가 정말 견딜수 없이 괴로운것이다."안돼, 그건 내가 원하던게 아니야..나는 우리 모두.." "천용아, 이제는 그런 어린애 같은 말을 받아줄수있는 상황이 아니야" 22/25 쪽"너는 레오니를 임신시켰어, 이제 어떤식으로든 책임을 져야해..이건 니가 생각한 결론이고, 이런 상황을 정상적으로 돌릴수있는건 너와 레오니가 결혼하는 방법 뿐이야멍허니 중얼거리는 내말을 막으며 확고한 목소리로 말한 지민이누나는, 앉아있던 자리에서 벌떡 일어나더니 나를 똑바로 바라보며 다시 입을열었다. "이건 니여자로써, 그리고 니에이전트로써 부탁하는거야..너는 레오니와 결혼해야돼, 그게 우리모두가 행복해질수있는..니가 원하는 결말이 만들어질수있는 유일한 방법이니까" 나를 똑바로 바라보며 냉정한 목소리로 말하던 지민이누나..하지만 지민이누나 역시 자신의 감정을 더이상 숨길수없는듯, 끝에가서는 목이메인 목소리로 바꼈고 곧 눈을 약간 글썽이며 그대로 등을 돌려 집을 나가버렸다. "자,잠깐만 누나!!" 23/25 쪽집을 뛰쳐나가는 지민이누나, 그런 지민이누나를 잡기위해 내가 자리에서 벌떡 일어났지만, 지민이누나는 이미 밖으로 나가버린 뒤였고..그런 내뒤에서 다시 지연이의 목소리가 들려왔다."나도 그만 가볼게" "..지연아" "하아..일단 우리모두다 지금 많이 복잡하니까, 조금 각자의 시간을 갖고 생각해보자..하지만 나는 지민이누나의 말이 틀린것 같다고 생각안해, 레오니를 책임져야 한다면..우리가 물러나야 하는게 맞는것 같아" "지연아.." 나를 똑바로 바라보며 잔잔한 어조로 말하는 지연이..하지만 그런 지연이의 얼굴은 너무나도 슬퍼보였고, 또 괴로워 보였기에 나는 다른말을 하지 못하고 멍하니 지연이의 이름만 되뇌었다24/25 쪽

"하지만..내가 널 사랑하는건 변하지않아..정말..정말 사랑해 신천용" 멍하니 서있는 나에게, 정말 슬퍼보이는 미소를 입가에 그리며 중얼거린 지연이..그런 지연이역시 내가 체 말을 꺼내기도 전에 집을 나가버렸고, 결국 집안에는 나와 레오니만 남게되었다.============================ 작품 후기 ============================

< --  아스날FC  -- >상황이 이상하게 돌아간다. 정말 이상하게 돌아가고 있었다. 지연이와 지민이누나..나에게는 레오니만큼 소중한 두사람이, 나와 레오니를 위해 자신들이 물러나겠다는 입장..그러니까 나와의관계를 정리하겠다는듯한 말을 흘리며 집을 나가버린것이다. "흐윽..흑..어떡해"두 사람이 떠나고 다시 집안으로 들어오자, 레오니가 테이블에 엎드린체 서글프게 울고있었다. 그런 레오니를 위로해주고 싶었지만..지금은 내가 위로받고 싶은 심경이라 어떻게 위로의말을 건내야할지 생각이 나지 않아 나역시 그냥 레오니옆에 조용히 엉덩이를 붙치고 앉아 멍하니 천장을 올려다 볼뿐이였다."어쩌다 이지경까지 왔을까.." 시간이 얼마나 흘렀을까, 훌쩍이던 레오니의 울음소리가 사라져있었고, 천천히 석양회1/17 쪽등록일 : 12.08.29 00:04조회 : 5079/5090추천 : 73평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7228

이지던 하늘은 어두컴컴해져 있었다. 고개를 돌려보니 레오니는 테이블에 아직도 그대로 엎어져있었는데 더이상 울음소리가 나오지 않는거 보니 지쳐서 잠든 모양이였다. '레오니를 도와준거? 레오니와 잔거?...대체 어디서부터 꼬인걸까' 새로운 인생이였다. 전생에서 쓰디쓴 실패를 맞보고 새로 얻게된 기회였다. 그래서 정말 잘하고 싶었다. 내 주위에있는 모두를 챙겨주고 싶었고, 세계최고가 되고 싶었다. 그래서 보란듯이 떵떵거리고 살고 싶었다..하지만 너무 도가 지나친것이였을까?'애초에, 돌아온것 자체가 잘못이였을지도 몰라' 전생에서 그렇게 쓰디쓴 좌절을 맞보고, 내옆에서 나를 지켜주던 여인..지연이를 잃었다. 다시 기회를 얻고 이제는 절대로 그런일 없을꺼라..지연이를 평생 지켜주리라 생각했었는데..결과적으로 나는 또다시 내 주위에있는 사랑하는 사람들에게 크나큰 상처를 주고있었다. 2/17 쪽"하아아.." 나오는건 한숨뿐이였다. 상황이 너무 복잡했다..애초에 내 주제에 여자를 세명이나 데리고있었다는게 문제였을지도 모른다. 아무리 지연이가 인정했다고 해도, 이렇게 될줄..이런상황이 생질줄 모르지도 않았으면서 받아들인게 잘못이였던 것이다. ㅡ우우우웅...자책감,좌절감,절망 온갖 마이너스한 감정을 느끼며 축 쳐저있던 나는 순간 귀속으로 들려오는 기묘한 소리에 퍼뜩 정신을 차리며 고개를 들어올렸고, 곧 내눈앞에서 가만히 나를 내려다보고있는 늙은노인과 눈이 마주쳤다. "오랜만일세, 이번엔 잘 찾아왔군" 3/17 쪽"음? 이번엔 어째 반응이 변변치 않군 그래" 난데없이 나타난 노인, 나 대신 레오니한테 에너지를 가져간지 체 한달도 되지 않아 다시 내눈앞에 나타났지만, 워낙에 무력한 상태라 그런지 일일히 반응하고 싶은 마음이 들지 않았다. "또, 무슨일이죠?" "허허, 먼저 말을걸기까지? 자네 꽤 담력이 쎄졌구만 그래" "뭐, 너무 그런표정 짓지 말게 자네한테는 희소식을 들고왔으니까 말이야" 나를 향해 빙긋하고 웃으며 말하는 노인, 하지만 역시 별다른 감정은 들지 않았다 아니 오히려 가슴 한구석에는 작은 증오같은것도 올라왔다. 이 노인만 아니였으면 그런 계약만 아니였으면 내가 이런 상황에 오지 않았을것이다..어린애 같은 투정이였지만, 이 더러운 감정을 어디로든 분출하고싶었고 그것이 노인을 향해 증오로 변질4/17 쪽되어갔다."흐음..그동안 무슨일이 있었던 모양이군" 점차점차 싸늘하게 표정이 굳어가는 나를 바라보며 쓴미소와함께 중얼거리는 노인, 하지만 역시나 노인은 너무나 여유로웠고 그런 노인의 태도가 너무나도 마음에 들지않는나는 주먹을 꽈악 하고 말아쥐며 무슨말이든 하기위해 입을열었다. "하지만 이제 끝일세" "당..!!...뭐?.. 끝?" 하지만 내가 무언가를 소리치기도 전에 먼저 입을연 노인, 그런 노인의 입에서 나온 끝이라는 말에 나는 소리치던걸 멈춘체 의아한 표정을 지었고, 그런 나에게 노인은 고개를 끄덕이며 내옆에 누워있는 레오니를 향해 시선을 돌린뒤, 다시 입을열었다.5/17 쪽"이야기 들었나?" "....들었습니다" 단순한 말이였지만 노인의 시선이 레오니를 향하고 있었기에 무슨뜻인지는 알수있었다. 아마 저번 노인이 레오니에게서 힘을 갈취해간 그 사건을 말하는것이라 예측한 나는 고개를 끄덕였고, 내가 고개를 끄덕이자 노인은 한숨을 푹하고 내쉬며 말을 이어나갔다. "자네와 나는 계약을 했네, 나는 자네에게 새로운 인생..새로운 시간을 주었고, 그것을 대가로 자네는 나에게 일정량의 에너지를 정기적으로 주기로 했지" "그중 나는 3분의1정도를 받았네, 뭐 만족스러운 거래였어..하지만 애석하게도 문제가 생겼네" "..문제?" 6/17 쪽"그래, 개인적인 사정으로 나는 자네와 약속한 일정에 맞춰서 찾아오지 못했고, 또 저번엔 자네가 아닌 저 여인에게서 힘을 받았네.. 그당시 너무 지치고 힘들어, 저 여인의 뱃속에있는 아이가 자네의 피를 가지고 있다는 이유로 힘을 받아갔지만..이건 틀림없는 계약위반 사항이지" 씁쓸한 어조로 중얼거리는 노인, 그런 노인의 말에 나는 어서빨리 본론을 이야기 하라는듯이 눈쌀을 찌푸렸고, 그런 내 표정에 노인은 피식하고 웃은뒤 다시 말을 이어나갔다. "그러니 간단히 말하면, 자네와 나에대한 계약은 오늘로써 종료될것이네" "..계약이 종료라고요?" "개인적으로 자네와의 계약은 꽤 마음에 드는 거래였지만..그래도 시간을 지배하는 자로써, 계약을 먼저 어겼으니..뻔뻔히 더이상의 거래를 요구하는건 도리가 아니지 않겠나" 7/17 쪽거래가종료..즉, 더이상 나한테서 에너지를 갈취해가는걸 멈추겠다는 노인의말, 나로써는 쌍수벌려 환영할 일이였다. 앞으로 축구인생을 살아가는데 있어 크나큰 변수를 없에는 일이였으니까 말이다. "그럼, 더이상 내앞에 나타나지 않는겁니까?" "그렇네" "그렇..군요.." "허허, 뭔가 그 반응은? 설마 아쉬운겐가?" "그럴리가요, 속이 후련해서 날아갈 지경입니다" 물론 아직까지도 얼떨떨했고, 여인들과의 일때문에 복잡하긴 했지만..그래도 큰 짐 하나를 떨쳐놓았으니 그리 나쁜기분은 아니였다. 그런 내 표정을 보며 피식 하고 웃은 노인은 잠시 입을 다물었다가, 곧 레오니를 향해 시선을 옮기며 입을열었다. 8/17 쪽

"그리고 한가지 더있네" "저번에 저 여인에게서 불가피하게 힘을받아갔네" "알고있습니다." "저 여인의 동의하에 한것이긴 하지만..계약을한 인간이 아닌자에게 해서는 안될일이였지..그래서 보상을 하나 해줄까 하네" "..보상?" "뭐, 큰건 아닐세..사실, 자네와 나의 계약이 종료되면..자네에게 주어진 힘을 모두 빼았고, 자네를 소멸시킬 생각이였네" "....뭐라고요?" 당사자 앞에서 너무나도 태연하게 '널 죽일거였어' 라고 말하는 노인..저렇게 온화한 9/17 쪽표정을 지으면서 아무렇지도 않게 말할 내용이 아니였기에, 나는 순가적으로 몸에 소름이돋았지만 노인은 멈추지않고 말을 이어나갔다. "하지만, 이제 그럴일은 없을걸세..자네에게 준 힘은 그대로 유지될것이야, 자네가 눈을 감는 그순간까지, 물론 소멸시키지도 않을거고 말이야..그것이 저여인에대한 나의 보상이네" "..그..그것참..고맙네요" 정말 아무렇지도 않에 말하는 노인의 태도에, 나는 헛움을 흘리며 대답했고 그런 내말에 노인은 빙그레 웃더니 다시 레오니를 향해 시선을 옮기며 입을열었다"자네는 운이좋아..내 사실 자네에게 힘을 주면서..설마 이런 여인들과 함께하게 될줄은 몰랐거든" "..그건 또 무슨말입니까?" "말하지 않았나, 자네는 쾌락..아니, 성관계 라는 단어가 더 적합하겠군, 아무튼 그것10/17 쪽을 통해 에너지를 비축하지, 그리고 나는 더욱더 질좋은 에너지를 원하니 자네에게 말하지않은 힘을 주었네" "간단히 말하면, 여자를 홀리게 하는 힘이야.." "여자를 홀리게 하는..?" 여자를 홀리게 하는 힘을 주었다는 노인의말에 내 인상이 찌푸려졌다. 그럼 내 주변에 지연이, 레오니, 지민이누나 같은 여자가 생긴게, 사랑이 아니라 여자를 홀리게 하는 힘때문이였다는 말인가?"후후, 오해하지 말게..자네가 이여인..그리고 다른여인들을 만나게 된건, 자네의 운이니까 말이야" "하지만 방금.." "아, 맞네 힘을준건 사실이지..하지만 그 힘은 이런 순수한 사랑을 할줄 아는 여인들11/17 쪽에게는 거의 먹혀들질 않아..말그대로 쾌락을 쌓기위해 존재하는 힘이다 보니, 욕망이강한 영혼..예를 들자면, 길거리 창녀같은 여인들에게 먹혀드는 힘이지" "물론, 잠자리에서 여러가지 보너스를 주긴 하지만 말이야"살짝 음흉한 미소를 지으며 한마디를 덧붙치는 노인, 하지만 그런 재미없는 농담에 일일히 반응해줄만큼 마음이 안정되있지 않은 나는 딱딱한 무표정을 유지하며 노인을 바라봤다."그러니 운이 좋다고 말할수밖에, 자네는 저런 순수하고 자네를 진심으로 사랑하는 여인을 만나, 목숨을 구하고 새로운기회를 쭉 이어갈수있게 되었어..보통 자네같은 케이스는 욕망을 이기지못하고 색욕에 빠져들어 허우적 데다가 내손에 소멸하는게 보통이였거든""음..나는 이제 그만 가봐야겠군" 12/17 쪽

드디어 할말이 끝난건지, 한쪽에 달려있는 금색 시계를 슬쩍 들여다보며 중얼거리는 노인, 그런 노인의 말에 나는 별다른 반응을 내보이지 못했다. 딱히 노인에게 물어볼말도..하고싶은 말도 떠오르지 않았으니까 말이다. "마지막으로 한마디만 하겠네" "또.. 뭡..니까?" "몇번이나 말했듯이, 자네는 운이좋아..아주 좋지..그러니 그 운으로 잡아낼수 있었던 인생을 쉽게 허비하지 말게나, 그리고 무슨일인지는 모르겠지만..자네의 마음속에있는 혼란 하루빨리라도 잡아낼수 있었으면 좋겠군" "그럼, 나는 그만 가보겠네..지금까지 신세많이 졌으이.. 앞으로는 나같은 자와 만나지 않게, 저 여인들과 행복한 인생을 살도록 하게나" 13/17 쪽싱긋, 노인을 만나고 처음으로 진실되보이는 웃음을 지으며 말한 노인은 천천히 몸에서 황금빛을 흘리며 집안에서 사라져 가기 시작했고, 얼마 지나지 않아 집안에는 나와 레오니 많이 남아있게 되었다. 하루사이에 많은 일들이 지나갔다. 두명의 여인이 나에게 이별을 선언하듯 말하며 떠나갔고, 나에게 새로운 인생을 주고 한참을 괴롭혔던 괴노인 한명역시 나에게 이별을 선언하고 사라졌다. "후우우.." 새벽에 밤공기를 마시며 나는 멍하니 하늘을 올려다 보았다. 역시 뿌연 서울의 하늘에는 별하나 보이지않고, 먹구름에 갇쳐있는 달많이 희미한 빛을 내뿜고 있을 뿐이였다. 14/17 쪽"운..이라.."머릿속에서 맴도는 노인의 마지막말..새롭게 주어진 인생 후회하지 말고, 다시는 자신같은 존재를 만나지 말고 잘살라고 했던 노인의말이 머리속에서 메아리처럼 울리는것 같았다. "거참..희한한 노인일세" 하지만 어째서일까? 노인의 말을 듣고나니 웬지 가슴속이 후련해지는것 같았다. 방금전까지 새롭게얻은 인생을 저주하기까지 했었는데, 노인과의 짧은 대화가 머리속을 개운하게 만들어주며 내가 해야할일들에 대해 명확한 결론을 내려주었다. "...씨발, 난데없이 나타나 난데없이 사라지니..뭔 말을 할수가 없잖아" 피식하는 미소를 지으며 약간의욕설과 함께 중얼거린 나는, 밤하늘을 바라보며 깊게 숨을 들이마쉬었다가 뱉어냈다. 가슴이 뚫이며 상쾌해지는것 같았다. 그래도 나한테 15/17 쪽

이런 기회를 준 존재인데..고맙다는 말은 할걸 그랬다는 내가 생각해도 어처구니없는 생각을 하면서 말이다.노인의말이 맞다. 실패라면 저번 인생에서 정말 피똥지릴때까지 느껴봤었던 나였다. 어떻게 얻은 기회인데..이 기회마저 이런식으로 쓰게된다면 나는 정말 천하의병신같은 놈이리라"남자로 태어났으면, 똥이되든 금이되든..갈때까지 가보는거지 뭐" 후회는 전생에서 할만큼했다. 절망도 할만큼했고 실패도 정말 찐하게 맛보았다..그리고 인번생에서도 언젠가는 정말할것이고, 실패도 할것있다. 힘든일이 생길수도 있다..하지만 후회할일만은..나중에 '아! 내가 그때 왜그랬을까!' 라고 땅을 치며 통탄할 일만큼은 절대 만들지 않을것이다.16/17 쪽"듣는지는 모르겠지만..고맙..기도 했던것 같습니다. 정체모를 어르신" 어두컴컴한 서울의밤하늘을 보며 조용한 목소리로 중얼거린 나는, 기지개를 한번 핀뒤 자리에서 일어나 집을 향해 터벅터벅 발걸음을 옮겼다. ============================ 작품 후기 ============================

< --  아스날FC  -- >"하아아..." 어두컴컴해진 밤하늘, 화려하게 붉혀진 네온사인..그 모든것들을 조용히 눈에 담으며 칠흙같이 검고, 그와 굉장히 상반되는 하얀피부를 가진 동양미인이 복잡한 시선으로 시끄러운 서울의시내를 내려다보고 있었다. "......후아" 복자합 심경을 대변하듯, 굉장히 짧은 쿨타임을 가지며 터져나오는 한숨소리, 그 한숨소리는 여인의 적적한 표정과 어우러지며 굉장히 다운된 분위기를 연출하고 있었다.회1/16 쪽등록일 : 12.08.30 00:07조회 : 4828/4840추천 : 68평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7228

"이쪽입니다 손님" "땡큐" 여인..차지연이 가만히 서울의밤하늘을 내려다보고 있자, 바깥쪽에서 들려오는 낯선소리, 그 소리를 향해 슬쩍 시선을 돌리자 웨이터의 안내를 받으며 룸안으로 들어오는 이국적인 여인..붉은머리카락이 포인트로 꼽히는 체세나가 나타났다."헬로우, 마이 프랜드" "왔어" 평소에 무뚝뚝한 그녀였지만, 그래도 이국땅에서 친구를 본게 반가운지 입가에 2/16 쪽살짝 웃음을 그리며 차지연에게 인사를 건냈고, 그런 체세나의 인사에 차지연역시 입가에 옅은 웃음을 그리며 인사를 건냈다. 체세나 와 차지연은 서로를 마주보고 앉아 가만히 서울의 야경을 바라보고 있었다. 이태원쪽에 위치하고있는 이 건물은 룸형식의 술집으로 이런식으로 여자몇명이 와서 조용히 야경을 즐기며 와인이나 위스키를 즐겼고, 차지연 같이 한국에서 유명인들 역시 자주찾는 술집이였다.3/16 쪽"...무슨일있어?" EPL이 폐막하며, 아스날소속 전체에 한달간의 휴가가 떨어졌다. 그점은 선수들뿐 아니라 코치,감독..그리고 메디컬팀같은 스텝들역시 마찮가지였기에 체세나 역시 휴가를 받게되었는데, 이테리로 돌아간다 해도 딱히 반겨주는이가 없어 그냥 집에있으려던 찰나, 차지연의 초대를 받고 어제 한국에 도착한 그녀였다. "음..그래보여?" "뭐, 조금?" 자신을 초대해놓고도 아까부터 별다른 말한마디없이 창밖만을 바라보고있는 차4/16 쪽지연, 원체 활달한 그녀였기에 지금같은 모습은 체세나역시 거의 처음본것이나 다름없었기에 '조금' 이 아니라 '많이' 무슨일있는것 같아 보였다. "무슨일인데?" "글쎄..굳이 말하자면 실연의 아픔이랄까?" "..실연?" 차지연의 입에서 나온말에 순간 고개를 갸웃하는 체세나였다. '실연'이라는 단어를 몰라서가 아니다 지금 이 두여인은 자신들이 공통으로 사용할줄아는 영어를 사용중이였으니까 말이다. 체세나가 놀란이유는 차지연의 남자친구가 누구인줄 너무나도 잘알고 있기때문이였다. 5/16 쪽"무슨일 있어?" "...하아..글쎄.." 신천용과 관련되있다는 사실을 알게된 체세나가 자신의 성격과 맞지않게 조급한 어조로 다시 되물었지만 차지연은 별다른 대답을 하지 않았다. 체세나와는 영국에서 많이 친해졌지만..현재 자신이 처한 상황은 남에게 함부로 알려줄수있는 성질이 아니였으니까 말이다. "손님, 주문하신 조니워커 블루라벨 입니다.""고마워요" 결국 서로 별다른 말없이 가만히 앉아있자, 얼마 지나지 않아 이 가계의 웨이터6/16 쪽가 정중하게 노크를 하고 들어와 여인들 앞에 양주한병과 과일안주 그리고 얼음통을 내려놓았다. "그럼 즐거운시간 되세요" 워낙 유명인사가 자주 찾아오는 곳이다보니, 차지연을 보고도 별다른 반응을 하지 않는 웨이터는 정중하게 다시 인사를 건낸뒤 룸을 빠져나갔고, 웨이터가 나가고 나자 차지연은 손을 뻗어 자신의 잔에 얼음두개를 떨어트리고 조니워커를 체웠다."괜찮겠어?" 꽤 독한 양주를 거침없이 체워나가는 차지연의 모습에 살짝 걱정스러운 어조로 7/16 쪽묻는 체세나, 영국에서도 차지연과 가끔 술자리를 가졌던 그녀였기에 차지연의 주량을 잘알고있었다. "응, 이런날은 마셔줘야지"체세나의 걱정에도 불구하고, 양주잔을 입에 가져간 차지연은 망설임없이 양주잔을 비워나가기 시작했고, 첫잔에 양주한잔을 원샷때리는 패기를 보여주었다."푸하아아...으으..쓰다.." 비싼술이긴 하지만, 술맛을 제대로 알지못하는 그녀로써는 그냥 식도를 타는듯이 뜨겁게 만들어주는 쓴물 정도인 양주..괜히 독하기만 하고 비싼술이였기에 8/16 쪽평소에는 마시지도 않는 술이였지만, 차지연은 자신의 고통을 잊기 위해서인지 멈추지않고 연거푸 양주잔을 들이켰다."크으으으..으우..써어어.." 결구 3잔정도가 넘어가자, 손을 부르르 떨며 몸서리치는 차지연..그 잠깐 사이에 이미 얼굴은 발그랗게 달아올라 있었고, 눈도 서서히 풀려가고 있었지만 차지연은 멈추지않고 다시 양주잔에 술을 체우고 있었다."뭐하는거야?" "..응?" "사람 여기까지 불러놓고, 너 술먹는거 구경하라는거야?" 9/16 쪽"아~, 헤헤 미안미안, 자 너두 한잔 받어" 과도하게 술을 마시는 차지연의 모습에 살짝 눈쌀을 찌푸린 체세나가 짜증스럽게 말했다. 애초에 그다지 부드럽게 말하는방법을 잘 모르는 체세나로써는 차지연이 걱정되 한말이였지만 차지연은 그렇게 받아들이지 못한 모양인지, 헤헤 하고 웃으며 체세나의 술잔에 술을 따라주었다. "하아.."자신의뜻을 이해하지 못하고 술을 권하는 차지연의 모습에 살짝 한숨을 내쉰 체세나는 결국 차지연과 어울려주기로 결심한건지, 차지연과 살짝 술잔을 부딪치며 자신의 입으로 술잔을 옮겼다. 10/16 쪽마주앉아 계속해서 술을 들이키는 두 여인, 시간이 꽤 지났는지 테이블 위에는 여러가지 안주와 빈 양주병 2병이 놓여있었고, 서로를 마주보고 앉아있는 여인들에 얼굴은 이미 붉게 물들어있었다."하아아..정말..남자는 다 똑같아.." 둘다 취하긴 했지만, 그렇다고 똑같이 취한건 아니였다..마피아의 딸로써, 꽤나 어린 나이부터 술을 먹기 시작했던 체세나와, 성인이 되서도 거의 입에 술을 데지 않았던 차지연이 같을리가 없으니까 말이다. "진짜..진짜로...이건..너무한거야" 11/16 쪽완전히 술에취해 몸을 흔들흔들 거리고있는 차지연의 입에서 드디어, 체세나가 궁금해하고있는 이야기가 천천히 흘러나오기 시작했다. 별로 남의 연애사에 관심을 갖는 평범한 여인들과는 많이 다른 체세나였지만, 자신이 짝사랑하고있는 남자와 그의여자친구에대한 이야기가 나오자 관심을 안가질레야 안가질수가 없었다. "헤어진거야?" "...으응...아니..근데..헤어진것같아" "무슨소리야?" 고개를 절래절래 저었다가, 헤어진것 같다고 말하는 차지연..애초에 이렇게 술에취한 상대한테 제대로된 답변을 듣는것은 무리였지만, 제대로된 상황을 알고싶은 체세나로써는 애가탈수밖에 없었다."정말..정말 사랑해..옜날부터..초등학교때부터 좋아했었고, 나한테 맨처음 고백해줬을때는 정말 세상을 다가진것 같았어...그리고 우리가 사귄다고 알렸을때..사람들이 12/16 쪽축하한다고 막 연락올때..정말 행복했고..근데, 지금은 그게 다 꿈같이 느껴져" "하아아..내가..천용이를 포기할수있을까? 게를 내마음속에서 잊고..다른 남자와 만날수 있을까?"조용하면서도 울적한 목소리로 중얼거리며, 슬쩍 체세나를 바라보는 차지연..그녀의 눈빛에는 이미 자신이 듣고싶은 대답이 들어있었지만, 체세나는 그녀가 원하는 대답을 해주지않았다. 아니 하지 못하는것이다. 같은 남자를 좋아하고있는 여자로써..지금 이 상황이 웬지 모르게 가슴을 뛰게하고있다는 구역질나는 자신의모습을 알고있었지만, 또 그만큼 신천용을 원하고있어 차지연에게 대답을 해주지 못하는것이다."신선수가..딴여자라도 생긴거야?" "....응, 그것도 두명이나" 13/16 쪽자신에게 큰 실망감을 느낀 체세나였지만, 그래도 역식 굼금한건 못참겠는지 조심스럽게 물었고, 이미 술에떡이돼 사리분별이 안돼는 차지연은 잠시 입을다물었다가 고개를 끄덕이며 대답을 해왔다. 뭐 체세나로써는 딱히 놀랍지 않았다. 이미 신천용에게 몇명의 여자가 더있다는것 정도는 알고있었으니까 말이다. "그, 은발머리여자랑 에이전트?""..응..너도 알고있었어?" "그야 뭐..이테리에서도 몇번 마주쳤거든" 살짝 놀랐다는듯이 묻는 차지연의말에 고개를 끄덕이며 체세나가 대답했다. 모를레야 모를수가 없었다. 애초에 이테리에 있을때는 차지연의 존재 조체도 몰랐던 그녀였고, 그때는 레오니가 신천용의 여자인줄 알았다. 하지만 영국에와서 차지연과 신천용이 열애설을 알게되었는데 그떄 역시 레오니도 항상 같이 있었기에 대강 어림짐작은 하고있었던 것이다. 14/16 쪽'그럼..그것때문에 헤어지는건가?' 대충 체세나가 짐작하고 있는 신천용의 여자는 두세명, 헌데 지금 차지연의 반응은 다른 여자들때문에 괴로워하고 이별을 결심한것처럼 보였다. '어쩌면..나한테도 기회가' 상황이 대강 이해되자, 체세나의 가슴속에서 뭔가 알수없는 흥분이 올라왔다. 방금전까지 자신을 비관하게 만들던 감정이였지만, 그래도 신천용과 연결될수도 있다는 희망을 느끼자 그 감정이 주체하지 못할만큼 터져나왔다. 자신은 신천용 주위에 여자가 몇명이든 상관없었으니까 말이다. "그럼 넌 헤어지기로 결심한거야?" 감정을 절제하지 못하고 자신도 모르게 떨리는 목소리로 묻는 체세나, 그런 체세나의 질문에 차지연은 눈을 지긋이 감고 고개를 절래절래 저었다. '아니' 라는 뜻이 아니라 '잘 모르겠다' 라는 뜻이리라 15/16 쪽"그러면..신선수..내가 가져도돼?" "....뭐?""나, 사실 신선수..아니 신천용..꽤 오래전부터 좋아했었어, 하지만 주위에 너도 있고 다른 여자도 있어서 쉽게 다가가지 못했는데..너가, 그리도 다른 여자들이 그것떄문에 신천용을 포기한다면..나는 신천용을 가지고 싶어" 술의힘일까? 아니면 터져나오는 감정때문일까? 차지연..아니 그 누구 앞에서도 자신의 감정을 잘 들어내지 않던 체세나는 자신도 모르게 입밖으로 신천용에대한 마음을 고백했고, 그 고백이 조용히 룸안을 휘몰아이치자 감겨있던 차지연의 눈이 번쩍 떠지며 황당하다는듯이 체세나에게 박혀들었다. ============================ 작품 후기 ============================

< --  아스날FC  -- >"그게..무슨소리야?" 체세나의 폭탄발언에, 술에 취해 헤롱거리고있던 차지연이 뺨따귀를 올려맞은듯 정신을 바짝차리며 체세나에게 믿기지 않는다는듯 물었고, 그런 차지연의 질문에 체세나는 어깨를 한번 으쓱한뒤 다시 입을열었다. "말 그대로야, 나는 신의 주변에 여자가 몇명이든 신경안써..근데, 지금 너와 신의주변에있는 여자들이 그것때문에 신과 결별할 생각을 가지고있다니..나는 이걸 기회로 잡을 생각이야" "그게..무슨...내가 허락할것 같아?!" 방금전까지 오고가는 술잔속에서 정을 쌓고있던 두여인이였지만, 체세나의 폭탄발언이 터지며 방안의 분위기가 완전히 뒤집혔다. 두여인은 당장에라도 달려들것같은 표정으로 서로를 노려보며 방안이 싸늘한 공기에 휘감겼다. 회1/11 쪽등록일 : 12.08.30 23:59조회 : 4126/4136추천 : 36평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7228

"허락?..내가 왜 허락을 맡아야돼?" "..그거야 당연히!!.." "당연히..뭐야? 니가 방금 이야기하지 않았어? 천용과 결별했다고" "할것 같다고 했지, 했다고는 안했어!!" 너무나 태연스럽게 물어오는 체세나의 질문에, 결국 참지못하고 버럭 소리를 지르는 차지연..하지만 그녀는 이미 체세나에게 주도권을 잡힌듯, 제대로 반박을 하지 못하고있었다..술에 취해서인지 체세나의 말이 당연하게 들려와서 말이다."내가 앞으로 어떻게해서든 천용에게 갈생각이야..하지만 니가 그꼴을 차마 못보겠다면, 나를 여기서 납득시켜봐" "...그건.." 2/11 쪽"맞아..니말대로 나는 너를 잡을 권리가 없을지도 몰라..하지만, 천용이는 이미 레오니를 선택했어, 레오니는 천용이의 아이를 가진상태라고" "그런데?" "그런데라니? 세계에서 여러명의 여자를 동시에 인정해줄것 같아? 어쩔수없는거라고!! 레오니는 천용이의아이를 임신했어, 둘은 이제 좋든실든 결혼을 해야돼!! 그래서..그래서 내가 물러나기로 한거란 말이야!!" 체세나의 아무렇지도 않다는 태도에 악을쓰듯 소리치는 차지연, 지금까지 가슴속에 싸아왔던 울분을 터트리며 자신의말을 인정받고 싶어하듯 눈가에 눈물을 그렁그렁 매단체 소리치는 그녀의 모습은 어딘가 절박해보이기까지 할정도였다. "그래, 그런이유 때문이라면 확실히 이별할만한 이유가 돼네" 3/11 쪽"하지만, 내 마음은 변함없어.. 나는 신천용을 좋아..아니 사랑해, 그래서 내가 원하는남자에게 내 모든것을 바칠생각이야" "그,그런 소리가 아니잖아! 좋아하고 싫어하고의 문제가 아니라고!!세상이..!!""세상같은거 신경안써" 자신의 외침에도 꿋꿋한 체세나의 모습에 차지연이 다시한번 테이블을 쾅하고 치며 소리쳤지만, 이번에는 차지연의 말이 끝나기도전에 체세나가 단칼에 말을 잘라버렸다. "내가 좋아하는 사람이랑 살고싶다는데 그게 무슨문제야? 그사람에게 몇명의 여자가있든 아이가있든..내가 좋다는데 무슨상관이냐고?" "그런 어린애같은 말이 세상에 통할것같아?! 모두가 우리를 비난할거야!" "맞아, 처음에는 힘들겠지..하지만 난 이겨낼수있어..그정도 각오도 없이 천용같은 남자를 지금까지 계속 좋아했을것같아?" 4/11 쪽"그리고 세상에 여자두세명 거느리고있는 남자가 없을것같아? 제벌2세라는 작자들, 암흑가의거물들.. 돈많고 지위높은 자들중에 여자 몇명씩 데리고있는 자식들은 차고넘쳐..하지만 그들 모두 떵떵거리며 잘살고있어, 그말은즉 우리역시 세상에게 비난받지 않고 살수있는 방법이 있다는 이야기지... 솔직히 말해서 나는 그렇게까지 큰문제라고는 생각하지 않아" 차지연의 외침에 담담한 말투로 체세나가 대답했다. 아닌게 아니라 체세나는 확실히 부인을 2~3명씩 거느리고있는 남자들을 많이 알고있다. 뒤쪽 암흑계 에서라면 너무나 흔한상황이니까 말이다. 실예로 자신의 아버지또한 첩 이나 아내로 두고있는 여자가 몇명이나 있었고 자신은 그런 여자들중 하나에서 태어난 아이일 뿐이였다. 다만 그 아내가 대중에게 알려져있는 여인이였기에 자신이 자식으로 인정받았던것이고 말이다.'운이좋은건지 나쁜건지는 모르겠지만..' 아마 자신의 어머니가 대중에게 알려져있지 않은..그냥 뒤쪽에 숨겨두고 가지고노는 그런 여자였다면, 자신은 마피아 거물의 딸이라는 수식어를 가지지 못했을수도 있었다. 5/11 쪽"아무튼..그딴 이유로 신천용을 포기할생각없어" 잠시 딴생각에 빠졌던 체세나는 다시 차지연에게로 시선을 고정시키며 확신에찬듯 말했고, 그런 체세나의말에 차지연은 충격에 빠진듯 어떤말도 하지못한체 체세나를 그냥 멀뚱멀뚱 바라보기만 했다. 차지연은 체세나의 말을 쉽게 이해할수가 없었다. 어떻게 이런문제를 저렇게 아무렇지도 않게 넘길수있단 말인가? 물론 체세나의 출생배경이나 살아온 환경..그리고 한국과는 마인드가 다른 유럽에서 태어났기에 가능한 일일수도 있지만, 그래도 이건좀 너무 자유롭다는 생각이 차지연의 머릿속을 스치듯 지나갔다."할말없는모양이네..그럼 나는 이만 일어나겠어" 6/11 쪽아무런 말을 하지못하는 차지연을 잠시동안 바라보던 체세나는, 입고온 자켓을 손에 쥐며 천천히 자리에서 일어나 차지연을 힐끔 바라본뒤, 아무런 말도없이 룸을 빠져나가버렸다. 체세나가 빠져나가고 혼자남게된 차지연은, 한동안 멍한 상태를 유지하며 허공을 응시하다 곧 주먹을 꽉 하고 말아쥐며 자신역시 비틀거리며 자리에서 일어났다. 차지연역시 방금전 체세나와의 대화를 통해 무언가 심경의 변화가 있는 모양이였다. "우으음...흠.....아.."침대에서 들려오는 뒤척임 소리와 연한 신음소리, 그 소리를 향해 슬쩍 시선을 돌리7/11 쪽자 어젯밤 울다지쳐 잠들 레오니가 침대에서 부스스하게 일어나는 모습이 내눈으로 들어왔다. "일어났어?" "아..천용" 멍한 표정으로 나를 잠시 바라보다 주변을 휙휙 하고 둘어보는 레오니..깊게 고민하지 않아도 레오니가 무엇을 찾고있는줄 알수있었기에 나는 그냥 입가에 쓴미소만을 그려보였다. "아직 조금더 자..아직 7시밖에 안됬거든" 이제 슬슬 초여름에 진입했다는걸 알리기라도 하듯 6시부터 떠오른 해는 이미 하늘에 솟아올라 있었다. 하지만 벌써 일어나기엔 조금 이른시간..게다가 어제 심적으로 많은 충격을 받은 레오니였으니 조금더 자두는게 좋을듯 싶었다. 8/11 쪽"어제...그거..꿈..아니지?" 조용히 등뒤에서 들려오는 레오니의 목소리, 그 목소리는 연약하게 떨리고 있었고, 제발 내입에서 '아니 꿈이야' 라는 대답이 나오길 간절히 원하는 목소리였지만 내 고개는 위아래로 끄덕여질수밖에 없었다."흑..역시..꿈이..흑..아니였어.." 내말에 결국 울음을 터트리는 레오니, 죄책감을 이기지 못하겠다는듯 몸을 떨며 울고있는 레오니의 모습에 나는 앉아있던 의자에서 일어나 레오니의 몸을 부드럽게 끌어안았다. "어떡해..흑..천용..이제 어떡해?" "걱정하지마..모든게 다 잘될거야..지연이도, 지민이누나도..모두다" 9/11 쪽"그치만..둘다..훌쩍..가버렸잖아?" 내말에 조금 안도감을 얻은건지 퉁퉁 부운눈으로 나를 바라보며 묻는 레오니, 그런 레오니의말에 나는 고개를 절래절래 저으며 입을열었다. "내가, 그런 미녀들을 쉽게 놔줄것 같아? 걱정하지마..다시 찾아올거니까" "...어떻게?" 호기롭게 외치는 내말에 약간 의문형으로 묻는 레오니, 쌩하고 나가버린 두여인을 다시 잡겠다하니 영 미심쩍은 모양이였다. "어떻게든..그러니까 지금은 걱정하지말고 더 자"  "응..알았어" 10/11 쪽머리를 부드럽게 쓰다듬어 주며 내가 한번더 말하자, 레오니는 작게 고개를 끄덕이며 침대에 몸을 눕혔고, 그런 레오니의 입술에 살짝 키스해준뒤 나는 침대에서 몸을 일으켜세웠다."일단 만나로 가야겠.." ㅡ우우웅..우우웅..."응?" 레오니를 제우고 나서 한동안 더 생각을 정리한 나는, 상황을 어떻게 해결하든 일단 둘을 만나야겠다는 결심을 세운뒤 자리에서 일어났다. 그리고 그순간 낮게 진동하는 핸드폰 소리그 진동소리에 고개를 돌려 핸드폰을 들어올리자, 액정에 전화를건 사람의 이름이 떠올랐고, 난 그 이름을 확인한뒤 살짝 숨을 내쉬며 핸드폰을 귀에 가져다뎄다.

< --  아스날FC  -- >ㅡ딸랑~문에 달려있는 종이 작게 짤랑이는 소리에, 나는 슬쩍 고개를 들어올려 문을 향해 시선을 돌렸다. 그런 내눈에 들어오는 한명의여인..허리절반까지 내려오는 긴 생머리를 묵고 사람들의 시선을 의식해서인지 선글라스 와 모자를 푹 눌러쓴 지연이가 나를 향해 거침없이 다가와 내앞에 털썩 하고 주저앉았다."..왔어" "나쁜새끼" "..응?" 약간 어색하게 웃으며 인사를 건낸 나에게 다짜고짜 육두문자를 내뱉은 지연이, 그런 지연이의 말에 나는 순간적으로 당황해서 몸을 움찔떨었고, 그런 나를 향해 지연이가 다시입을열었다.회1/17 쪽등록일 : 12.08.31 00:01조회 : 5187/5200추천 : 76평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7228

"일단 너 한대 맞고 시작하자" 정말 때릴기세로 주먹을 꽈악 말아쥐는 지연이, 그런 지연이의 태도에 나는 일단 두손을 들어올려 허둥지둥 지연이의 선빵(?)을 막았다."뭐,뭐야? 갑자기 왜이래?""갑자기 이럴만한 이유가 있어서 이러는거니까, 일단 닥치고 한대맞아" ㅡ퍽!당황해서 말리는 나를, 침착하게 노려보며(?) 대답한 지연이는 정말 주먹을 꽈악 하고 말아쥔뒤 자리에서 벌떡 일어나 내 뺨에 가져다 박았다. 여자가 때린거라 그다지 고통은 없었지만 영문도 모른체 한대 맞게된 나는 황당하고 억울한 감정을 눈빛으로 호소하며 지연이를 바라봤다.2/17 쪽"후우..이제좀 속이 후련하네" 드라마에서 나오는 비련의여주인공 처럼 뺨에 손을 가져다덴체 자신을 바라보는 나를 향해 씨익하고 웃으며 말하는 지연이, 그런 지연이에게 나는 계속해서 해명을 요구하는 눈빛을 보냈고, 지연이는 헛기침을 한번 한뒤 입을열었다. "너, 짐승이냐?"".....응?" "이게 씨!! 내가 오냐오냐 해줬더니 빙다리 헛바지로 보이나, 나,지민이언니! 레오니!! 그리고 체세나까지!! 대체 몇명한테 추파를 던진거야 이짐승새끼야!!""..하??"난데없는 지연이의 외침에 나는 이해할수없다는 눈으로 지연이를 바라봤고, 그런 내3/17 쪽시선에 지연이는 인상을 확 찌푸리며 계속해서 말을 이어나갔다. "몰랐다는듯한 표정짓지마, 이미 다 듣고왔으니까" "무슨 소리야? 여기서 갑자기 체세나 이름이 왜나와?" "왜나오긴! 어제 다들었다니깐!!" 아직 이른 아침이라 사람이 거의없기에 망정이였지, 카페가 떠나가라 버럭 소리지르며 외치는 지연이..애초에 이곳에 올때 무조건 지연이를 잡겠다는 생각으로 나온 나였지만 지연이가 이렇게 나오자 슬슬 열이 뻗치며 내 목소리도 덩달아 커지기 시작했다. "아 그러니까, 그런거 아니라니깐!!" "그런거가 뭔데!! 뭔데!! 말해봐!! 육하원칙 정확히 따져서 말해!!!""아니 아무것도 없는데 무슨 육하원친이야!!" 4/17 쪽카운터에서 계산을 담당하는 종업원들 뿐아니라, 오후에 손님들이 몰릴것을 대비해서 케익같은걸 만들고있던 바리스타들 까지도 힐끔 힐끔 바라볼정도로 격한 토론(?) 을 벌이는 나와 지연이, 그렇게 우리둘은 서로의 목소리가 누가더큰지를 어필하며 1시간반가량을 보냈고 결국 서로 지쳐 쇼파에 헉헉데며 널부러져 버렸다."그래서..결론이 뭔데?"목소리가 크긴 했지만, 그렇다고 영양가없는 대화를 했던건 아니였다. 나는 어제 지연이가 체세나를 만났고 그녀와 나눈 대화내용을 들었고, 레오니역시 내가 어제 겪었던 일에대해 어느정도 알수있었다. "억울해" "뭐가?" "씨이..내가 널 제일먼저 알았어, 가장먼저 좋아했고, 원래 너와 결혼할사람은 레오니5/17 쪽가 아니라 나란말이야!" 내 물음에 주먹을 꽈악 하고 말아쥐며 소리치는 지연이, 그런 지연이의말에 나는 고개를 끄덕거렸고, 그런 나를 향해 눈을 살짝 흘긴 지연이가 테이블을 쾅 하고 내려치며 입을열었다. "결론은, 난 너 포기못해! 아니 안해!!" 이글이글 타오르는 눈으로 나를 향해 소리치는 지연이, 그런 지연이의 말에 나는 잠시 몸을 굳쳤다가 곧 입가에 연한 미소를 그리며 자리에서 벌떨 일어나 레오니의 입술에 내 입술을겹쳤다. "읍?.." 6/17 쪽갑작스럽게 내가 입술을 겹치자 살짝 놀란듯 눈을 동그랗게 뜬 지연이였지만, 이내 눈을 지긋이 감으며 내 키스에 호응해줬고, 그렇게 우리는 사람없는 카페에서 열띤 키스를 나누며 서로에대한 감정을 다시한번 확인했다. [토트넘, 루카 모드리치 레알로 이적확정? 이적료 590억] [이적시장 코앞에두고 또다시 활발해지는 이적 루머설, 메시 이적?!] [레알마드리드 다시한번 신천용 노린다, 1800억 투자 감행] [아르센 벵거, '신천용에대한 영입루머 믿는 멍청이는 없을것' ][8년 동안 맨유지킨 박지성, 은퇴냐? 이적이냐? 이번시즌 결정] [유벤투스, 또다시 승부조작 혐의? 챔스티켓 박탈 위기] 7/17 쪽2013/2014시즌 이적루머 총정리!2013/2014시즌을 앞둔체 유럽의 각국 구단들은 프리시즌을 보내고있다. 각 리그 빅클럽들은 이미 여라나라 를 도는 월드투어를 계획중이고, 휴가로 떠났던 구단 주요선수들이 속속들이 복귀하고있다.그리고 또하나, 시즌을 앞두고 이적시장이 열리기직전 가장 활발하게 나오는 이적루머가 세계축구계를 뒤덮고있는 중이다. 루머 라는 말답게 대부분이 아직까지는 허황된 이야기들이지만 신빙성이있는 루머들도 눈에띈다. 그중 현재까지 가장 많은 관심을 받고있는 한국선수 3명이있다. 첫번째는 리버풀에서 활약중인 중원사령관 기성용, 두번째는 볼튼에서 3시즌을 보낸 이청용, 그리고 저번시즌 중반해 이적해 EPL돌풍 을 일으킨 신천용이다. 기성용은, 스페인의 명문구단이자 세계최강이라는 수식어가 붙어있는 바르셀로나와 링크가 나고있는 중이다. 짧은 패스웍을 통해 상대방을 압박하는 전술축구를 하는 바르셀로나에게 있어 제라드를 대신해 리버풀 제2의중원사령관을 맡고있는 기성용의 패스테크닉은 꽤나 마음에듬직한 플레이 스타일이다. 8/17 쪽골닷컴이 발표한 기성용의 몸값은 1500만파운드, 셀틱에서 리버풀로 이적할때 나온 800만파운드 보다 배로 늘어난 몸값이지만, 사실상 이 이적이 현실화될 가능성은 없다. 리버풀은 작년시즌 보리니를 제외하고는 별다른 영입을 하지 않아 제라드의 후계자로 낙접받고있는 기성용을 대체할 선수가 없다. 영입을하면 했지 더이상 선수를 팔아서는 스쿼드를 유지할수없는 리버풀이기에 상상이상의 금액을 제시하지 않는한 당분간 기성용이 안필드를 떠날일은 없을듯 보인다. 이청용은, EPL의 최강자로 떠오른 첼시와 링크되고있다. 볼튼에서 3시즌을 보내며 위기때마다 결정적인 활약을 보인 이청용, 작년시즌 볼튼이 맨유를 잡아내는 '기적' 을 만들었을때도 그 중심에는 이청용이 있었다. 그만큼 EPL에서 시간을 보내며 경험 과 실력을 늘리고있는 이청용이기에 이제 볼튼같은 작은구단을 떠나 첼시와같은 빅클럽으로 이적하는것도 나쁘지 않은상황이다. 첼시가 볼튼에게 제시한금액은 약 1300만파운드, 볼튼같은 작은 구단에게서 나온 금액치고는 굉장한 금액이고, 아무리 갑부 구단이라지만 아무렇지도 않게 쓸수있는 금액이 아니다. 즉 이 루머가 사실이라면 첼시가 이청용에게 갖는 관심은 괴장하다고 말할수있을것이다. 그리고 어쩌면 오늘 다른 이적루머중 가장 사실에 근접한 루머일수도있기에 조심스러운 기대를 가져볼수있겠다. 마지막으로 신천용은, 이번시즌에도 역시 엄청난 이적루머가 흘러나오는 중이다. 물론 신천용은 아스날에 입단한지 이제겨우 반년이 지난만큼 이적이 성사될 가능성은 9/17 쪽한없이 제로에 가깝다. 7500만 파운드를 쏟아부어 간신히 신천용을 데려온 아스날이 신천용을 반년만에 놔줄리가 없으니까 말이다. 하지만 그럼에도 신천용은 축구계에서 자신의 위치를 부각시키기라도 하듯 온갖 구단에서 이적설이 쏟아져나오는 중이다. 아무레도 데뷔후 4년이라는 시간이 흐른동안 3번의구단을 옮겼으니만큼 다른 월드클레스 선수들보다 이적설이 많이 흘러나오는것이리라 이번 루머에서도 역기 영향력이 가장 큰팀은 '레알마드리드' 이다. 신천용이 데뷔하던 때부터 줄기차게 그를 원해왔지만 번번히 거절당해온 레알마드리드가 자존심을 모두 버린체 이번에는 9500만파운드 한화로 환산하면 1700억을 투자해 신천용에게 오퍼를 던진다는 추측들이다. 그외에도, PSG,맨시티 등등 돈있는..소위 갑부구단들의 애타는 신천용짝사랑 이 게속되어 가는데, 다음시즌 과연 한국 유럽차 축구선수들이 어떤 활약을 펼칠지 벌써부터 기대가된다. 가을일보 -이젠춥다 기자- 10/17 쪽EPL시즌이 종료되고 어느덧 한달이라는 시간이 흘러가고 있었다. 내가 아스날에게서 받은 한달 반가량의 휴가기간중 3분의2가 흘러간것이다. 뭐 그 사이에 이런저런일들이 내적으로나 외적으로나 많이 생겨있었다. "이적할 마음은 없는데 말이지.." 무수하게 떠오르고있는 신천용이적설 기사를 읽던 나는 피식하고 웃으며 고개를 절래 절래 저었다. 아스날에 온지 겨우 반년이다..이제 겨우 팀에 적응해가고 있는 마당에 무슨 이적인가? 그리고 나는 아스날에서 그렇게 쉽게 떠날마음을 가지고 있지도 않았다. "전체적으로 만족스러우니까" 아스날에서의 생활은 만족스러웠고 마땅히 이적하고 싶은 팀도 없었다. 내가 뛰고싶은 리그는 EPL, 그런 EPL에서 아스날은 나한테 딱 알맞은 팀이였다. 매번 우승경쟁이 치열하게 펼쳐지는 맨유,맨시티,첼시 같이 어마어마한 강팀도 아니였고, 그렇다11/17 쪽고 강등권에서 허덕되는 약팀도 아니였으니, 배울점이 참 많았다. 그리고 또 아스날에 드리운 무관의저주를 끊어내는것도 보람찰것 같았고 말이다."맞아, 잘생각했어..괜히 니가 이적하면 나도 또 힘들어지거든" 가만치 컴퓨터 모니터를 지켜보며 조용히 중얼거린 내말에 들려오는 대답, 그 대답에 나는 살짝 당황한체 고개를 돌렸고 곧 내 뒤에있는 침대에 여유럽게 앉아 사과를 씹어먹고있는 체세나와 눈이 마주쳤다. "..뭘봐?" "아니, 그냥.."체세나가 우리집에 들아딕친지도 어느덧 2주가 넘어가고있었다. 무작정 쳐들어와서 잘데가 없으니 제워달라 요구하던 체세나, 그런 체세나의 당돌한 행동에 나보다 지12/17 쪽연이가 먼저 반대하고 나섰지만. 얼굴에 철판을 깔듯 무시하고 짐을 푼 체세나는 결국 우리집에서 2주째 버티며 거의 식구처럼 살고있었다. "근데 넌 영국으로 안가봐도돼? 우리보다 먼저 휴가 끝날텐데" "응, 안가봐도돼..나같은 인턴하나 빠진다고 메디컬팀이 마비되는것도 아니고, 그냥 전화한통만 하면 될거야" 내물음에 태연스럽게 대답하며 다시한번 사과를 아삭하고 씹는 체세나..그런 체세나를 바라보며 나는 한숨을 푹하고 내쉬었다. 이게 노인이 말한 그 힘때문인건가? 체세나가 나를 좋아한다니..정말 상상도 못했었다. "그럼 언제까지 있을건데?" "계속" 13/17 쪽"왜 그런 눈으로봐? 말했잖아 나도 너를 좋아할거라고..그러니 다른 여자들과 같은 선상에서 시작해야하는거 아니겠어?" 지민이누나,지연이,레오니 와는 전혀 다른 케이스의 성격을 가지고있는 체세나 였다. 너무나 당당하게 나를 좋아한다고 말하고, 어떻게해서든 나와 결혼할거라는 포부를 내앞에서 당당하게 펼친 체세나..여인이 많아 그런 혼란과절망 을 느낀 나였기에 당연히 거부했지만 체세나는 내 거부에도 너무나 당당히 '내맘이야' 라고 대답한뒤 우리집에서 나가질 않고 있었다. 그렇다고 외국에서 온 여인을 낯성땅에 함부러 내보내기도 그렇고 안면도있는 사이라 차마 내치질 못하고 집에두고있는 상황이다."그보다, 너 내일 독일간다며..이렇게 아무렇지도 않게 있어도 돼는거야?" 멍하니 자신을 바라보고있는 나에게 고개를 살짝 갸웃하며 묻는 체세나, 그런 체세나의 질문에 나는 한숨을 푹하고 내쉬며 그냥 고개를 돌려 버렸다. "사람이 말하는데 뭐야 그 태도는" 14/17 쪽체세나를 받아줄 마음은 없다. 애초에 그렇게 호감이 가던 상대도 아니였고..그냥 친구정도로만 생각했던 여자다. 근데 지금같은 상황에서 체세나까지 받아들인다면? 정말 눈앞이 캄캄해지고, 그럴만한 여력도 마음도 남아있지 않았다. "천용아, 잠깐만" 방에서 인터넷 기사를 검색해보고있던 나를 손짓으로 불러내는 지연이, 그런 지연이를 따라 체세나를 놔둔체 나는 거실로 나왔고, 곧 레오니가 쇼파에 앉아있는 거실을 발견할수있었다. "왜?, 무슨일인데?" "그게..지민이언니가 연락이 전혀안돼" "아예? 문자는 해봤어?" 15/17 쪽"응, 본것같긴한데..답장을 안해" 씁쓸한 어조로 말하는 지연이의말에 나는 주먹을 꽉 말아쥐었다. 체세나 덕분인지 뭔지는 모르겠지만 지연이는 다시 나에게 돌아왔다. 그리고 레오니와함께 넷이서 살수있는 방법을 알아보기로 결정지었는데..지민이누나는 나,지연이,레오니 그 누구와의 연락도받지 않은체 그냥 '영국에서 보자' 라는 짧은 문자만 한통 보내놓은 상황이였다. "후우..어쩔수없지, 내일은 그냥 우리셋만 독일로가자..그리고 그다음에 지민이누나를 설득해도 늦지않을거야" "천용..진짜 독일로 갈꺼야?" 내말에 약간 불안한 어조로 물어오는 레오니, 그런 레오니의말에 나는 고개를 끄덕였다. 세상에 알리는건 아직 이르지만..레오니와 결혼하기 위해서..그리고 우라의 관계를 인정받기 위해선 부모님들을 만나야 한다는 판단이섰고, 내일 어떻게든 허락을 받기위해 독일로 갈것이다..나혼자가 아니라 레오니,지연이 모두 함께말이다. 16/17 쪽

"죽이되든 밥이되든 부딪쳐보기로 했잖아" "그래도.." "너무 걱정마, 어떻게 해서든 설득 시켜볼테니까" 축구로써가 아닌 내인생 모두를걸고 어쩌면 가장 중요해질지도 모르는 내일..그런 내일을 생각하며 살짝 주먹을 말아쥔 나는, 불안해하고있는 두여인을 향해 연한 미소를 그려보였다. ============================ 작품 후기 ============================

< --  아스날FC  -- >"아오..." "괜찮아? 천용?" 빨갛게 부어오른 뺨을 부여잡고 고통에 찬 신음소리를 내뱉던 나는, 내앞에 무릎꿇고 앉아 걱정스럽게 쳐다보는 레오니를 향해 희미하게 고개를 끄덕였다. "그러게 미련스럽게 시리 그걸 다처맞고 앉아있냐?""그럼, 그걸 막냐" 지연이의 말에 방금전 일어났던 무자비한 구타를 떠올린 나는 살짝 몸서리를 치며 고개를 절래절래 저었다. 지금 내가있는곳은 레오니의방..그러니까 런던에있는 방이 아니라, 독일 도르트문트에 있는 방이였다. 회1/15 쪽등록일 : 12.09.09 00:04조회 : 4810/4823추천 : 70평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7228

"아버님은 뭐라셔?" "그냥..뭐..당장 나가라고.." 그렇다. 나는 진짜 독일로 온것이다. 양손에는 짐을 무겁게 들고, 얼굴에는 철판을 깔고 레오니의 본가로 온 나는, 지연이,레오니..그리고 왜인지 모르겠지만 억지로 딸려온 체세나까지 옆에 둔체 레오니와의 결혼을 레오니 아버님께 부탁드렸고, 정말..태어나서 이렇게까지 맞은적이 있었나 할정도로 신나게 맞은상태였다."후우..뭐, 어쩔수없지..허락하실때까지 뻐팅겨 봐야지" "그치만..진짜 다음번에는 패죽이실것 같던 표정이시던데"어깨를 으쓱하며 하는 내말에, 지연이가 약간 걱정스러워 하는 어조로 말해온다. 뭐 솔직히 말하자면 나도 걱정은 걱정이다..만약 내가 레오니의 아버님이였다면 이보다 더 심한짓도 서슴치 않았을것 같으니까 말이다.2/15 쪽"그래도 어쩌겠어..방법이 이것뿐인데" 우리가 결혼을하든, 안하든 그런걸 떠나서 나는 당당하게 레오니 와 다른 여인들을 내여인으로써 함꼐하고 싶었고, 그것을 위해서는 첫걸음을 때야했다..그리고 이것이 바로 첫걸음인것이고 말이다. "그래도..앞으로 5일있으면 돌아가야 하잖아?" "음..시간이 벌써 그렇게됬나" 조심스러운 어조로 물어오는 레오니의 질문에 나는 어깨를 으쓱하며 대답했다. 돌아가야 한다는 말은 내가 아스날로 돌아가는 날짜를 말하는것이다. 정규시즌이 열리려면 아직 2달가까이 시간이 남아있었지만, 아스날같은 빅클럽은 프리시즌을 전세계로 떠나기 떄문에, 나 역시 6월초에 아스날로 합류해 그 프리시즌을 소화해야한다. "일단 상황보고" 3/15 쪽"상황보고..?, 안돌아갈수도 있단거야?" "뭐, 어쩔수없으면 그래야겠지" "너, 미쳤어? 아스날이 무슨 동내 축구교실도 아니고..너!""알아, 하지만 지금은 이게더 중요해..그보다, 넌 안돌아가?" 내말에 자리에서 벌떡 일어나 소리치는 체세나, 아까까지 가만히 상황만 보고있던 그녀였지만, 내가 돌아가지 않을수도 있다는 이야기가 나오자 흥분해서 소리쳐온것이다. "난!..그..돌아갈거지만..너도 같이 가야해!" 체세나 답지않게 흥분하고 당황한 그녀의모습, 하지만 그렇다고 해서 지금같은 상황에 다시 런던으로 돌아갈수는 없었다. 어떤식으로든 결론을 보고 가야하니까 말이다. 뭐..체세나 말대로 별다른 사유없이 복귀하지 않는다면 굉장한 파장 과 타격을 받게될테지만..그래도 어쩔수없다.4/15 쪽

"괜찮아, 테베즈 같은 경우도..뭐, 잘해결됬으니까, 그리고 일이 잘해결되면 바로 돌아갈거고" 한때 맨시티의 풍운아 로써, 발로텔리와는 급이 다른 대형사고를 쳤던 테베즈 였지만 지금은 마음잡고 팀에 복귀해 헌신하고 있는 중이다. 아마 나말고도 대부분의 선수들이 사고를 치거나 치기전 테베즈를 떠올리며 마음속의 위안을 가졌으리라, 뭐 아무튼 그런 이유로 나는 지금당장 아스날로 돌아갈수는 없었다. "..좋아, 그럼 나도 돌아가지 않겠어" "...하?" "몇번을 말해? 너를 제대로 욕심낼거라고..다른 여자들이 여기있는데, 나혼자서는 안돌아가, 너 갈때 나도 가겠어" 특유의 날카로운 눈매를 빛내며 말하는 체세나, 그런 체세나의말에 나는 잠시 입을 5/15 쪽다물었다가 곧 어깨를 으쓱하며 그냥 고개를 돌려보렸다. 안그래도 골치아픈데 저런말에 일일히 신경써줄 여력이없다."이익..."내가 대답을 하지않고 그냥 고개를 돌려버리자, 뒤통수에서 느껴지는 따끔거리는 기운, 하지만 나는 애써 체세나를 무시했고, 내가 계속 무시하자 체세나 역시 포기한건지 더이상 말소리가 들려오지 않았다."도르트문트라..오랜만이네" 예전 도르트문트에서 뛸때 몇번 와본적있던 레오니의방, 레오니의방안 에서 창문을 내다보면 저멀리 도르트문트의 홈구장인 '이두날 파크' 가 어렴풋이 눈으로 들어왔다."한번 가볼까" 6/15 쪽3년전 도르트문트를 떠난뒤로 한번도 가보지 못했던 나의 데뷔클럽, 위르겐 감독님과는 별다른 연락을 하지않았지만, 가끔씩 SNS를 통해서 마리오 괴체와 연락을 했었다. "집안에만 쳐박혀있으면 괜히 궁상맞아 보이기도 하고..잠깐 나갔도 오는것도 좋겠어" 아버님의 화가 폭발직전이니, 당분간은 집안에서 다시 얼굴을 마주쳐봤자 좋을게 없다고 판단한 나는 여인들과함께 조심스럽게 레오니의 집을 빠져나와, 저멀리 보이는 그리운 구장, 시그날 이두나 파크를 향해 발걸음을 옮겼다. "후우..여긴 별로 바뀐게 없네" 7/15 쪽"응, 그러게" 시합이 없는 날에는 경기장안으로 들어올수 없었지만, 다행히도 관리자가 나를 알고있었고, 내가 도르트문트에서 뛰었다는것도 알고있었기에 큰 어려움없이 경기장 안으로 들어올수있었다. "이번시즌 도르트문트가 몇위였지?" 아스날로 이적한뒤 너무 많은 일들이있어 도르트문트 나 유벤투스에 성적을 알지 못한 나는, 문뜩 떠오른 궁금증에 레오니를 향해 물었지만, 대답은 옆에서 뚱한 표정으로 서있던 체세나의 입에서 나왔다. "3위야" "3위? 그래도 많이 올라왔네" 8/15 쪽내가 뛰었던 2010/2011시즌에는 리그 우승을 차지했던 도르트문트였지만, 그다음시즌에서는 신지와의 불화, 주전선수들의 줄부상등 악재가 겹치며 하위권에 추락했던 도르트문트였다. "구단측에서 대대적으로 지원도 했고, 구자철의 활약이 컸지" "구자철?..자철이형?" "응, 아..그러고보니 너랑 같은 국적이구나" "자철이형이 도르트문트에서 뛰어?" "몰랐니?" 전혀 예상치도 못했던 이름에 내가 놀라서 묻자, 체세나는 대충 고개를 끄덕이며  입구에서 가져온 안내책자를 내밀었다. "..정말이네" 9/15 쪽그리고 내눈에 들어오는 자철이형의 사진, 등번호 20번을 달고 KOO 라는 이니셜이 세겨진 도르트문트 유니폼을 입은 자철이형이 나를 바라보며 환하게 웃고있었다.  "카가와신지 가 떠나고, 바리오스 가 떠나면서 많이 무뎌진 공격진에 무게감을 실어주는 플레이가 인상깊다..라고 써있네 거기" "헤에..그러고보니 루카스도 떠났지" 이미 신지가 맨유로 온건 알고있었고, 나랑 같이 리그우승을 이끌었던 루카스 바리오스 역시 중국 슈퍼리그로 이적했다는 소식역시 흘리듯 들었었다. 뭐..솔직히 루카스의 부담스러운 성격 때문에 그다지 친하게 지내지는 않았지만, 뭐랄까.. 예전 살던 집을 쳐다봤는데 전혀 다른 사람이 살고있는걸 봤을때 느껴지는 이질감 이랄까? 아무튼 그런게 조금 느껴지는것 같았다."천용, 마리오 랑은 연락한다며?, 한번 연락해봐!" 10/15 쪽방금전까지 완전 풀이죽어있던 레오니였지만, 레오니역시 오랜만에 이두나 파크에 와서 그런지 조금은 들뜬 모습으로 나를 부축였다. "그럴까?" 밝아진 레오니의 모습을 보며 씨익하고 웃은 나는, 나도 좀 보고싶기도 한 옛친구를 떠올리며 핸드폰을 꺼내들었고, SNS를 통해 괴체 와 자철이형 에게 내연락처와 내가 도르트문트에 와있다는 사실을 알렸다. "연락올때까지 근처 카페라도 가 있자" 연락처를 모르기때문에, 내 글을보고 연락을 해올때까지 무작정 기다릴수밖에 없는 처지..그동안 이곳에 죽치고있기도 좀 그랬기에 나는 여인들과함께 가볍게 점심이라도 먹을겸 도르트문트에 있을때 자주갔던 카페를 향해 발걸음을 옮겼다.11/15 쪽"정말? 진짜로 제가 그랬어?""헤헤, 네! 그래서 그때 천용이 뭐라그랬냐 면요.." 커피향이 그윽하게 울려퍼지는 카페, 그 카페에는 3명의 여자와 내가 앉아 간만에 티타임을 즐기고있는 중이였다. '그러고 보니까 여긴..'달콤하게 풍기는 커피향, 사람이 북적이지도 않고 잔잔한 클레식 음악이 흐르는 카페..이곳은, 예전 레오니의 가짜 남자친구역활을 하기위해 왔던곳, 그러니까 레오니와의 인연이 시작된곳이였다. "하아..간만에 평화롭네" 12/15 쪽요 몇달동안 이리저리 스트레스를 많이 받아서인지, 지금 이순간이 너무나 평화롭게 느껴진 나는 입가를 씨익하고 말아올리며 카페 내부를 향해 고개를 돌렸다."흐응..바리스타도 그대로네....음?" 그다지 맛있는 커피는 아니였지만, 왜인지 모르게 굉장히 반갑게 느껴지는 느끼하게 생긴 바리스타를 바라보며 씨익하고 웃던 나는, 아까부터 구석진 자리에 앉아 나를 쭉 쳐다보고있는 중년남자와 다시 눈이 마주쳤다. '날 알아보나? 아까부터 계속 쳐다보네' 이 카페에 들어왔을때부터 나를 바라보는 중년남자, 선글라스를 낀체 가만히 신문을 펼치고있는 그남자를 바라본 나는, 괜한 오기가 생겨 이번엔 피하지 않고 계속해서 13/15 쪽

중년남자를 바라봤다.ㅡ드르륵그러자 자리에서 일어나는 중년남자..중년처럼 보이긴 했지만, 눈싸움(?)을 하던도중 갑자기 상대방이 일어나자 나는 몸을 움찔떨었고, 그런 나에게 뚜벅뚜벅 걸어온 중년남자는 내앞에 떡하니 서더니 선글라스를 벗으며 입을열었다. "역시 자네가 맞군, 오랜만일세 신" "...아!..가,감독님?" "하하, 3년만인가?" 머리스타일이 달라지고, 또 선글라스 까지 쓰고있어 전혀 눈치체지 못했던 중년남자..그 중년남자는 바로 한국에서 고등학교 축구부에있던 나를 스카웃하고, 프로무대에 데뷔시켜준 첫번째 스승..위르겐클롭 감독님이였다. 14/15 쪽

============================ 작품 후기 ============================

< --  아스날FC  -- >"동양인이 내눈엔 비슷하게 생겨서 긴가민가 했었네, 하지만 역시 자네가 맞군""하하, 진짜 놀랐어요! ..근데 여긴 어쩐일로?" "그건 내가 묻고 싶은말일세..나야 여기 카페단골이니 그렇다쳐도, 자네는 지금쯤 런던에 있을줄 알았는데 말이야, 설마 도르트문트 카페에서 만날줄은 꿈에도 상상 못했네" "아..그게 사정이 좀 있어서요" 이상하다는듯이 고개를 갸웃하며 물어오는 감독님의 말에 내가 어색하게 웃으며 말을 얼버무려 버리자, 감독님은 살짝 이상한 눈치로 나를 바라보다 이내 하핫 하고 웃으시며 나를 근처에있는 테이블로 이끄셨다. "그래, 어떻게 지내고있나?" 회1/18 쪽등록일 : 12.09.12 00:22조회 : 4465/4476추천 : 62평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7228

"아, 그때 유벤투스로 가서.." "아니아니, 생활말일세..자네에 이적소식 같은 빅뉴스를 내가 모르고있을거라고 생각해서 설명하려는건가?" 유벤투스로 이적한뒤에 대한 설명을 하려던 나를 막으며, 유쾌하게 웃으신 위르겐 감독님, 그런 감독님의말에 나는 어색하게 웃은뒤 아스날에서 성공적으로 데뷔한것과 만족스러운 구단생활등에 대해 말했고, 감독님은 여유롭게 커피를 마시며 내이야기에 맞장구를 쳐오셨다. "하아..역시 후회되는구만 그래" "네?" "그때 자네를 유벤투스로 보낸것말이야..재정난이 있었다고는 해도, 구단주님께 말해서 어떻게해서든 자네를 우리 도르트문트에 잡아놔야했어" 아마도 진심반 농담반 인듯한 말투로, 애석한 표정을 짓는 감독님, 그런 감독님의 표2/18 쪽정에 나는 다시한번 웃었고, 그런 나에게 감독님은 빙그레 웃어주신뒤 내뒤쪽자리에 모여앉아서 이쪽을 힐끔힐끔 바라보고있는 여인들에게 시선을 옮기셨다"호오..자네, 능력이 좋구만 그래?" "네?" "저기 저 은발의 레이디는 내가 몇번본 기억이있는데..나머지 두여인은 처음보는 얼굴들이라서 말이야..것참 자네는 부러운 남자야" 아무레도 서로 구면이다 보니 이미 눈인사를 한듯, 내뒤쪽으로 손을 들어올리는 제스쳐를 취하시는 감독님, 아마 레오니와 눈이 마주쳐 짧게 인사를 나누신 모양이였다."하하..그런가요" 레오니와의 인사를 끝낸뒤 다시 나한테 시선을 옮기며 말씀하시는 감독님, 하지만 3/18 쪽아직까지 여인들과의 문제가 모두 해결되지 않아서인지 나는 그 말에 미소를 지어보일수없었고, 그런 내 표정을 읽으신 감독님은 살짝 의아한 표정을 지었다가 다시 말을 걸어오셨다."무슨일이 있나?" "말하기 곤란한 문제인모양이군" "아뇨 그런건 아닌데.."말하기 곤란한 문제, 그렇다 이건 남한테 알려서는 안될 문제였다. 그렇기에 도르트문트 시절에도 레오니를 남한테 소개하기 껄끄러 했던것이고 말이다. 하지만 지금은 아니였다. 마음을 정하고 결정을 내렸으니 더이상 '곤란한' 질문은 아니였다. "흐음...그럼 내가 도와주기 어려운 일인가?" 4/18 쪽"네?" "아니, 예전에 자네는 어려운일이 있으면 곧잘 나한테 조언을 듣지않았나""네, 그랬었죠" 위르겐 감독님은 나의 스승이였다. 물론 위르겐 감독님 외에도 한국에 계시는 이명환 감독님이나, 유벤투스에서의 콩테감독님, 그리고 지금의 벵거감독님 등 모두다 스승이라 부를수있었지만, 축구선수가 되어서 내가 축구선수로써 성숙해지기 위한 멘토역활은 대부분 위르겐 감독님이 해주셨었다. "뭐, 자네가 정 말하기 꺼려한다면 굳이 말하지않아도 되네, 이제 자네는 내가 보살펴주지 않아도 되는 세계적인 선수가 되었으니까..자네도 자네 앞날정도는 어느정도 개척할수있겠지" 쿨해보이는 말로 말씀하시는 감독님이였지만 그 표정 한편에는 약간의 씁쓸함이 보였다. 그렇게 서로 별다른 말없이 약간의 침묵이 흘렀다. 5/18 쪽짧게 이어지는 고민들, 이 일들을 감독님에게 말한다고 해서 뭐가 달라질까? 감독님이 과연 나한테 올바른 조언을 해주실것인가? 같은 자문들이 내 머릿속을 스치고 지나갔고, 그것에대한 대답은 얼마가지 않아 나왔다. "그러니까.." 내입이 천천히 열렸다. 내가 알고있는 위르겐 감독님은 진심으로 선수를 위할줄 아시는 분이였다. 경기장에서 훈련할때도 항상 선수들과 같이 그라운드를 뛰며 함께 호흡했고, 경기외적으로 문제가 생겼을때 가장 먼저 달려오시는 분도 위르겐 감독님이였다. 마치 학교의 담임선생님 같은 분이랄까? 솔직히 상업적 이익을 제일 우선순위로 두는 여타 감독들과는 굉장히 다른 분이라는걸 나는 너무나 잘알고있었다."사실, 제가...." 6/18 쪽내입에서 천천히 이야기가 흘러나왔다. 바로 뒤쪽에 앉아있는 여자들도 잘 듣지 못할만큼 조용하게 흘러나오는 목소리... 말이 이어지는 동안 감독님은 별다른 대답대신 그냥 고개만을 끄덕이시며 커피를 홀짝이셔서 내 이야기를 그렇게 길게 이어지지 않았다. "그래서, 여기 도르트문트 까지 오게된겁니다.." "그렇군" 솔직히 지금까지 누구한테 털어놓지 못해서 일까? 나는 감독님에게 모든걸 이야기 하고 나자 조금은 속이 뚫어지는 기분을 느끼며 천천히 감독님에게 시선을 옮겼고 그런 내시선에 감독님은 피식 하고 웃으신뒤 입을열었다. "고작 이런것 때문에 고민하고 있었나?" "..네? 고작이라뇨..?" 7/18 쪽"주변에 여자가 너무많다. 그들 모두를 데리고 살고싶지만 세상의 시선이 신경쓰인다..결론은 이거 아닌가?" "네, 하지만 그게 어째서 고작이라는 말씀이시죠?" 내 입장에선 조금 불쾌한 감독님의 말이였기에 나는 살짝 인상을 찌푸리며 조금 대들듯이 말했고, 그런 내말에 감독님은 조금 남아있는 커피를 단번에 들이키쉰뒤 짧게 한숨을 내뱉으며 입을여셨다. "세상에 여자 2~3명 데리고 사는 남자가 어디 자네하나뿐일것 같나?" "그야 물론 그렇지만..저는 공인이고, 많은 사람들이.." "맞아, 자네는 스포츠스타지 그것도 아주 세계적으로 유명한 선수야" "하지만 그렇기에 어쩌면 더욱 괜찮을지도 모른다는 생각은 안해봤나?" 8/18 쪽"네?" 도통 이해할수없는 감독님의말, 그런 감독님의말에 나는 고개를 갸웃하며 감독님을 바라봤고, 그런 내시선에 감독님은 고개를 절래절래 저으시며 다시 입을여셨다."마라도나, 칸토나, 루니, 긱스, 호날두, 반페르시, 칸, 앙리, 조콜, 테리,베컴, 아그본라허, 콜..이들이 누군지 아나?" "그야..당연하죠" 지금 감독님 입에서 나온 이름들은 모두 유명축구스타들의 이름이였다. 그것도 '조금' 이 아니라 모두 명문클럽에서 이름을 날리고있고, 날렸던 레전드들 그런 선수들을 내가 모를리가 없었다. "맞아, 이들은 모두 유명인들..이름바 축구스타 들이지, 하지만 이들의 공통점이 뭔줄아나?" 9/18 쪽"모두다 불륜,폭행,섹스파티..심지어는 강간을 했다는 의심까지 받았던 선수들이라는거야""...네?" "의심으로 끝나지 않았던 선수들도 많지..존 테리 나 긱스, 호날두 같이 이미 확인됀 선수들도 많았고, 축구를 떠나서 야구,골프,농구 까지.. 스포츠전체를 놓고 보자면 이런선수들은 헤아리기도 어려울만큼 많지" "하지만 지금 이선수들이 어떻지? 축구계에서 퇴출되었나? 아니면 사회생활이 불가능하나?...아니야 모두다 아직까지 자신들의 기량을 보여주며 그라운드를 누비고있네" 어깨를 가볍게 으쓱하며 별거 아니라는듯이 담담하게 말한 감독님은, 목이 타시는지 근처에있는 물병에 물을 쏟아 들이키신뒤 다시 말씀을 이어가셨다. 10/18 쪽"물론, 이 사건이 맨처음 알려졌을때는 사회적으로 큰 몰매를 맞았어..하지만 그럼에도 이들이 모두 그라운드위에 떳떳이 서있을수있는 이유, 그게 무엇이라고 생각하나?" "바로 실력이야, 자신들의 실력이 뛰어나니 구단이 그들을 원했고, 팬들이 그들을 원했지..그렇기에 이들은 다시 자신들의 자리로 돌아왔고, 그제서야 반성을하게 돼지..물론 이들이 한짓이 올바른건 결코 아니지만 말이야" "그럼 다시 이야기를 본론으로 돌리지, 자네는 자네가 사랑하고, 자네를 사랑하는 여인들과 함께 살길 바라고있네..그것이 강간 이나 폭행, 불륜보다 더 최악의 짓이라고 생각하나?" "..아닙니다" "맞아, 절대 아니지..확실히 자네 말대로 사회적으로 비정상적인것은 맞아, 대부분의 사람들이 한명의 여자를 데리고 일생을 살아가니까, 하지만 그렇다고 해서 자네가 11/18 쪽꼭 거기에 맞출필요는 없다고 보네" "그리고 무엇보다 자네는 충분히 그럴만한 능력과 여력이 되는 사람이야...신, 자네는 최고가 될수있네, 그누구 보다 높은곳으로 갈수있지..헌데 사랑때문에 축구를 포기하려했다? 말도안돼는 소리야, 축구 와 사랑..그 모두를 쟁취할수있는 사람이 바로 신 자네일세" 감독님의 말에 나는 나도모르게 주먹을 꽉 말아쥐었다. 감독님의 말을 듣고나니 내가 했던 결심에 더욱더 확신이 드는것 같았고, 그렇게까지 고민했던 내가 조금 바보같이 느껴지기까지 했다. 물론 아무레도 살아온 문화가 달라 조금 생각의 차이가 있긴 하지만..그래도 감독님의 말에는 충분한 일리 와 근거가 있었고, 그것이 나에게 더욱더 힘이되고있었다. "감사합니다." "감사는무슨..난 그냥 내 생각을 말해준걸세, 자네가 너무 답답하게 생각을 하는것 같아서 말이야" 12/18 쪽"그래도 정말 감사합니다. 정말로요" "그렇다면 나도 기쁜군" 내말에 빙그레 웃으신 감독님은, 탁자위에 올려놓은 핸드폰이 진동하자 힐끔 시선을 준뒤 살짝 인상을 찌푸리시고는 나에게 다시 시선을 돌리렸다. "이거 이만 가봐야겠군, 곧 프리시즌이다보니 이것저것 챙길게 많아서 말이야" "네, 다음기회에 정식으로 찾아뵐게요" "하하, 그래 기대하고 있겠네" 악수를 청해오는 감독님의 손을 맞잡으며 대답하는 내말에 시원하게 웃으신 감독님은 다시한번 내 뒤쪽에있는 여인들에게 시선을 힐끔 주신뒤 나에게 얼굴을 가까이 데시며 속삭이듯 입을여셨다. 13/18 쪽"자네의 사랑 꼭 쟁취하길 바라겠네..그리고 만약 기사가 나온다면, 내가 자네를 편드는 코멘트 정도는 달아주지" "정말요?" "후후, 그래도 한때 내가 지도했던 선수인데 그정도도 못해주겠나?, 그럼 난 이만 가야겠네 다음에 꼭 다시 볼수있었으면 좋겠군" "물론입니다. 다음에 뵙겠습니다" 마음이 든든해지는 약속을 해주시며 내귀에서 고개를 때낸 감독님은 마지막 작별인사를 건내시며 카페를 떠나가셨고, 나는 한동안 멍하니 앉아 감독님의 말씀을 되뇌이다가 자리에서 벌떡 일어나 레오니에게로 다가갔다. "..그렇기에, 다시한번 간곡히 부탁드리겠습니다 아버님..절대 무슨일이 있어도, 레오14/18 쪽니 와 아이를 행복하게 만들어주겠습니다."내 부탁으로 여인들과 레오니의 어머님이 조용히 빠지시고, 거실에 둘이 남게된 나와 레오니의 아버님, 나는 그런 아버님앞에 무릎을 꿇고앉아, 방금전 위르겐 클롭님의 말과 여타 말들을 최대한 진심을 담아 설명드리며 결혼승낙을 다시한번 부탁드리고 있었다. "후우우..." 내말이 끝나자 길게 한숨을 내뱉으시는 아버님, 어제 첫만남때 내 얼굴을 보자마자 길길히 화내시며 주먹을 들어올리셨던것을 떠올리면 정말 놀랄만한 변화라고 할수있었다. 아마 아버님도 그동안 많은 생각을 하셨고, 또 내이야기가 어느정도 마음을 움직인거라는 생각이 잠시 떠올랐다가 사라졌다.  "천용군, 나는 자네를 나쁘지 않게 생각하네" 15/18 쪽"첫만남 때부터 쭉 좋게 봐왔어, 그래서 자네의 여자관게를 처음 접했을때는 아주 충격적이였고..그건 아직까지 변함이없어, 특히 자네도 알다싶이 나는 자네와 같은 한국인이야, 국적이야 다르다고는 하지만 난 한국에서 태어났고 한국에서 자라왔네, 그런 나에게 자네의말이 얼마나 터무니없는건지 알고있겠지?" "네..알고있습니다."예전에 한번 언급되었지만 레오니의 아버님 이름은 최기성, 나와같은 대한민국의 사람이였다. 지금은 독일로 국적이 바뀐 상태지만, 그래도 한국이름을 그대로 유지하시며 한국에대한 애틋한 마음을 가지고 계셨기에 레오니의 이름역시 '최 레오니'  라는 독특한 이름이 된것이고 말이다. "그래, 알고있었겠지 그래서 자네도 고민을 했을거야..그리고, 그 고민끝에 내린 결론이 이거다, 이거지?" "그렇..습니다."16/18 쪽"후우우..그렇군" 내말에 레오니의 아버님은 깊숙한 한숨을 내뱉으시고는, 가슴이 답답한듯 근처 테이블 위에 올려져있던 담배를 꺼내들어 입에 무시고는 불을 붙치셨다. "스으읍...후우우우..." 말없이 담배를 한모금 빠신뒤 길게 뱉어내시는 아버님, 그런 아버님 앞에서 나는 아무런 말도하지않은체 이어질 아버님의 말씀을 기다렸다. 나는 내가 하고싶었던 이야기 해야하는 이야기를 모두 드렸으니 이제는 결정을 기다려햐 하는것이다. "레오니가 많이 힘들어할거야, 레오니 뿐만 아니라 자네도..그리고 자네가 데려온 다른 여자들도 모두...그걸 다 견뎌낼수있겠나?" "견뎌내겠습니다. 무조건..어떻게 해서든 제 여자들을 행복하게 하겠습니다." 17/18 쪽"후우우우.." 다시한번 길게 뿜어져 나오는 희고 쓴연기, 레오니 아버님의 마음을 대변하는듯한 그 연기는 허공에서 점차 사라졌고, 그뒤로 한참의 시간이 흐른 뒤 아버님의 입이 천천히 열렸다18/18 쪽


< --  아스날FC  -- >"오랜만이다 신" "이야, 신수 훤해졌네 우리 막내" 해맑게 웃으며 나타나 손을 내미는 괴체 와, 그뒤에서 나타나 씨익하고 웃으며 말을 걸어오는 자철이형, 내가 SNS에 글을 남긴뒤 하루가 지나고 연락이온 두사람을 나는 출국하기 직전에야 도르트문트 시내에서 만날수 있었다. "음? 뭐야 여성분들도 온다는 이야기는 못들었는데?" "아, 얘네 모두 형팬이라고 해서요" "아~..그,그래? 그렇다면 뭐" 여자에대한 면역이 그다지 강하지 않은 자철이형이 내 뒤에서 쫄랑쫄랑 따라오고 있던 3명의 여인을 보며 살짝 인상을 찌푸렸지만, 곧 이어 이어진 내 아부성 발언에 금회1/21 쪽등록일 : 12.09.13 00:07조회 : 3852/3866추천 : 41평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7228

방 헤실헤실 웃으며 여인들과 인사를 나눴다. "진짜, 오랜만이다 그동안 잘 지냈어?" "나야, 못지낼 이유가 없었지..물론 너보다야는 아니지만" "응?" "뭘, 세삼스럽게 그런표정이야 니가 여기떠나고 얼마나 큰선수가 됬는지 다아는데" 내말에 씨익하고 웃으며 대답해온 마리오 괴체는, 이내 내쪽으로 싹 붙어 어깨에 팔을 걸어오더니 얼굴을 깊숙히 가져다데며 입을 열었다. "저기 은발레이디야 니 여자친구일거고..나머지 두명은, 친구?" "아니" "아니야? 그럼 뭔데?" 2/21 쪽"한명은 그냥 친구인데, 나머지 한명은...음..일단 약혼자 랄까?" "..약혼자?" 내말에 살짝 벙찐 표정을 지은 괴체는, 이내 입가를 씨익하고 다시 말아 올리더니 이내 알것같다는 표정을 지으며 다시입을열었다. "세컨드? 이야 신 이제보니 축구말고도 다른 능력이좋네 그래" "음..세컨드도 아닌데?" "세컨드도 아냐? 그럼 뭐야, 저기 은발레이디랑은 끝낸거야?" "아니" "아~ 그럼진짜 뭔소리야, 누가 약혼자고 누가 여자친구고, 누가 그냥친군데?" 3/21 쪽자꾸 말이 헛도는걸 느낀건지, 괴체가 살짝 인상을 찌푸리며 돌직구를 던져왔다. 아마 세명의 미모가 워낙에 출중하다보니 괴체가 은근슬쩍 사심을 가진듯한 모양이다. "저기 저 빨간머리" "저기 섹시한 레이디?" "응, 개 빼고 나머지둘은 내 약혼녀, 그리고 지금은 아니지만 한명더있어" "....어?"씨익하고 웃으며 한 내말에 눈을 동그랗게 뜨고는, 내목에 감독있던 팔까지 스르륵 푸는 괴체, 그런 괴체에게 그냥 싱긋하고 웃어보인 나는 여인들과 인사를 나누고있는 자철이형에게로 다가가 다시 안부인사를 나눴고, 그 인사가 끝날때 쯤에는 자철이형역시 괴체와 비슷한 표정을 짓고있었다. 4/21 쪽[신천용 갑작스러운 결혼발표!! 근데 상대가 3명?] [신천용, 여자셋과 충격적인 결혼발표..수많은 축구팬들 멘붕!!] [아스날 토르 신천용, 프리시즌 앞둔체 돌연 결혼발표?! 여자셋과 결혼하겠다] [신천용 '사회적물의 잃으켜 죄송, 하지만 포기할수없는 여자들이였다'] [신천용 런던에서 긴급기자회견, 전세계 스포츠기자들 총집합 '인산인해'][신천용의 '그녀들' 은 대체 누구? 관심폭발, 과연 정말일까?] [위르겐 클롭 '신천용을 비판하되 미워하지는 말아달라'][아르센 벵거 '다중혼? 축구실력이 떨어지지않는한 신천용은 아스날선수'] [기성용 '언젠간 사고칠줄 알았지만, 이렇게 크게 칠줄은 몰랐..']신천용 갑작스러운 결혼발표!! 근데 상대가 3명?5/21 쪽세계축구계가 뒤집혔다. 그라운드를 휘어잡는 초특급신성의 출몰, 예상치못한 축구계의이변, 레전드의사망..지금까지 축구계가 충격에 빠진 수많은 일들이 일어났지만 과연 이번만큼 신선한 충격이 있었을까? 2013년 6월 15일, 신천용은 자신의 에이전트를 포함한 3명의 여인과함께 기자회견에 나타났다. 축구선수가 여자들과함께 공식석상에 나타났다? 과연 이게 무엇을 뜻하는지는 아마 대부분의 사람들이 예측할수있었겠지만 신천용의 입에서 나온 말은 우리의예상보다 더욱더 굉장히 충격적이고 반전이 있었다. 공식석상에 나타난 여인들 모두와 결혼을 준비중이라는 발표를 대중에게 알린 신천용,  그런 신천용의 발표에 기자회견장은 뒤집어졌고 세계각국에서 모여든 기자들은 누가 먼저라 할것없이 신천용에게 질문을 쏟아부었다. 그리고 그런 질문세례의 신천용은 의외로 침착하게 대답을 해주었는데, 그 내용의 일부분을 소개하겠다. 기자: 이렇게 갑작스럽게 발표를 하게 된 이유는? 신: 더이상 숨기면서 살 자신도, 그러고 싶은 마음도없었다. 떳떳이 밝히고 매를 맞은6/21 쪽뒤 살기로 결심했다. 기자: 매우 충격적인 소식이다. 법적으로 다중혼은 불가능한데 어쩔것인가?신: 약혼녀들, 그리고 주변인들과 방법을 알아보는중이다. 결혼이 법적으로 불가능하다면 꼭 할생각은 없다. 다만 떳떳하게 여인들과 살고싶을 뿐이였다.기자: 팬들에게 큰 충격이 될만한 소식이다. 팬들에게 할말은? 신: 갑작스럽게 이런 소식을 전하게되어 죄송하다고 생각한다. 하지만 내가 사랑하는 여인들과 함께 하고싶은 이 마음을 이해해주셨으면 좋겠다.기자: 이제 곧 아스날의 프리시즌이 시작된다. 향후 계획은? 신: 물론 프리시즌 투어에 참가할것이다. 여인들과 약혼했다고 해서 내가 축구를 그만두는것은 전혀아니다. 오히려 마음을잡았고 책임감이 생겼기에 더욱 좋은 활약을 보여드리라 약속드린다.기자(한국): 굉장히 충격적인 소식이니만큼 믿음이가질 않는다. 양가 부모님들은 모두 인정한 결혼인가? 신: 그렇다. 반대가 심했지만 양가부모님 모두 우리들의 사이를 인정해주셨다.이 외에도 기자회견은 약 3시간이 넘는 시간동안 진행되며 수많은 질문들이 쏟아졌지만, 신천용은 그 어떤 질문에도 회피하지않고 침착하게 대답하였다. 7/21 쪽현대사회에서는 받아들이기 힘들지도 모르는 충격적인 결단을 내린 신천용, 그런 신천용의 결단에 대부분의 언론들은 반감을 가지며 비난을 나서고있지만, 일부 팬층과 언론에서는 신천용을 두둔하는 발언들이 나오기도 하고있다. 자신의 화려한 커리어에 크나큰 오점으로 남을지도 모르는 선택을 한 신천용, 과연 신천용이 어떤마음으로 이같은 선택을했고, 또 어떤 현실을 받아들이게 될지 이제겨우 21살의 청년으선택에 세계의이목이 쏠리고있다. 2012년 6월 18일, 골닷컴 -완결 기자- [신천용 갑작스러운 결혼발표!! 근데 상대가 3명? - 기사 관련 코멘트] └ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ현대판 의자왕이 드디어 나왔다!! └이걸로 신천용도 매장인가? └아닐걸, 강간질 하고도 버젓이 축구선수 하는애도있는데 뭘 └충격은 진짜 충격이다. 근데 내 가슴속에 드는 패배감은 뭐냐 8/21 쪽└역시 운동잘하는애들은 정력도 좋은 모양이다 └솔직히 개멘붕, 팬으로써 실망감 드는건 어쩔수없다. └그렇긴 한데, 뭐 누구를 죽인것도 아니고, 범죄도아닌데 좀 말들이 심해 └여기가 중동이냐, 한국사회에서 다중혼이랑 혼인빙자랑 다를게 뭐냐 └유럽쪽에서도 저정도인데, 한국에서는 어쩌겠냐, 저러다 입국정지 당하는거 아니야?└장담하는데 2014년 월드컵에 신천용 나온다. 저런 인재를 그냥막 갖다버릴 우리나라가 아니지└아 근데 진짜 솔까, 여자들 존나 이쁘다 게다가 차지연도 있네 └씨.발, 탑스타,은발미녀,섹시 에이전트..난 뭐하면서 인생을 산거냐 └야동ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ └ ㅡㅡ? **놈아 뒤질래 └ㅋㅋㅋㅋㅋ 키보드 워리어새끼, 번호깔래? └********같은 ******어디살아 이 ***야 "...후아" 컴퓨터 모니터에 비치는 수많은 기사들과, 그밑에 달려있는 댓글들을 찬찬히 살피며 나는 숨을 내쉬었다. 9/21 쪽"예상...보다는 괜찮은건가?" 진짜 기자회견을 끝낸 다음날 내전화는 터지기 일보직전까지 울려뎄고, 집앞에는 기자들이 때거지로 몰려왔었다. 그날하루는 정말 여자들과 부등켜 앉고 울면서 집안에만 쳐박혀 있었어야 할정도로 심적으로,육체적으로 정말 피로했는데..다행이도 그 불씨가 점점 가라앉고 있었다. "이정도면 양호한거지..한국쪽은 좀 문제지만" 내 뒤쪽에서 팔짱을 낀체 말해오는 지민이누나, 그런 지민이누나를 향해 슬쩍 고래를 돌리니 또 지난 한달간 경험했던 그 지옥같은 나날들이 머리속에 그려졌다.'정말 지옥이였어..'10/21 쪽독일로가서, 레오니 아버님에게 승낙을 받았던것 까지는 좋았다. 정말 말도 안돼게도 레오니의 아버님은 우리의사이를 인정하시겠다고 해줬고, 그것에 탄력을 받은 나는 시즌이 시작하기전 모든것을 마무리짓기 위해 런던이 아닌 서울행 비행기에 올라 우리부모님, 지연이의부모님을 만나 레오니의 아버님에게 설득을 받았을때와같이 진심을 다해 설득시켰지만..."어금니 한개 나간걸로 쇼부쳤으면, 운좋았던거야 멍청아" "그건..그렇지" 입안쪽 언저리가 횡하게 느껴지는걸 느끼며 나는 지연이의말에 쓰게 미소를 지었다. 정말 많이 맞았다. 아버지한테는 호적에서 파버리겠다는 말까지 들었고, 지연이의 아버님과 우리 아버지의 30년 우정이 파탄지경까지 갔을정도로 정말 생난리였던 기억이 아련히 떠오르자 몸에서 소름이 돋아난다. "다행인건, 지민이언니 부모님이 쉽게 넘어가주신게 그마나 다행이지"11/21 쪽그나마 좀 마음이 놓였던건 지민이누나의 부모님이였다. 런던으로 간줄 알았던 지민이누나는 한국에 있었고, 연락이 닿아 만난뒤 나는 내결심과 앞으로의 행동을 설명했다. 처음에는 극구 반대하던 지민이누나였지만 결국 내편이 되어주었고 지민이누나의 부모님을 만나로 갔었는데, 지민이누나의 어머님은 이 상황을 대강 짐작하고 계셨다고 했었다. '예전에, 우리지민이가 울면서 내옆에서 한말이 있었어..그 이야기를 듣고 언젠가는 이런일이 생길거라고 어림짐작은 하고있었단다.'엄마?..내가 언제?''후후, 글쎄다..아마 너는 내가 약먹고 잠을자는줄만 알고있었을때 겠지?' 나를 바라보시며 인자한 미소를 그리시던 지민이누나의 어머님, 그런 어머님의 말씀에 지민이누나는 울음을 터트렸고, 나역시 울먹거리며 어머님에 무릎을 꿇었다. 물론 지민이누나가 어떤말을 했는지는 몰랐지만 분위이게 휩쓸려 나역시 감정이 복받쳐 올랐었다. 아무튼..그런 어머님이 떠나는 나에게 '우리 지민이 평생 사랑해달라' 12/21 쪽라고 말씀해주신 목소리는 아직까지 귓가에 아른거렸다."그리고 운이 좋았어" "응?" 잠시 딴생각에 빠져있던 내귀로 들려오는 지민이누나의 목소리, 그 목소리를 향해 시선을 돌리자 지민이누나가 한숨을 푹하고 내쉬며 다시 말을 이어나갔다"우리에 비해서 니가 너무 과도하게 유명세를 탄게 약이됬단 말이야" "솔직히, 나나 레오니는 대중들에게 알려진건 거의없었고..그나마 지연이가 조금 알려진 편이였지만, 니가 너무 세계적으로 이름나있다 보니까, 이미 대부분 묻친상태야..유럽쪽에서 우리는 이틀전쯤부터 서서히 기사에서 이름이 사라지고 있고, 프리시즌 앞두고 있어서인지 너에대한 것도 조금씩 사그라들고 있어 이 상태로 가면 유럽쪽에서 잠잠해지는건 그렇게 오래걸리지 않겠다" 13/21 쪽"정말? 그럼 한국은 얼마나 걸릴것 같은데?" "글쎄, 그건 모르지" "그래도, 대략 이정도쯤? 이런건 있잖아" "유럽쪽은 축구에 관심이 워낙커서 프리시즌 이나 새 시즌덕에 빠르게 가라앉고 있어..그치만 한국쪽으로 보자면, 큰사건 한두개정도 더 터지고..월드컵 열릴때쯤이면 아마 잠잠해질것 같다."내가 켜놓은 모니터를 힐끔 바라보며 말하는 지민이누나, 그런 지민이누나의 말에 나는 웃어야 할지 울어야할지 모르는 마음으로 한숨을 푹 내쉬었다. 지민이누나의 말대로라면 한국에서 길거리를 마음놓고 돌아다닐수 있는 시기는 월드컵이 열리는 내년쯤이라는 소리니까 말이다. "하지만, 이번시즌에 니가 챔피언스리그 MVP라도 먹으면 또 모르지" "응?" 14/21 쪽"알잖아, 한국인들은 외국에서 우리나라 사람들이 잘나가면 열광하는거..그래서 너에대한 비난여론도 그렇게 많이 생성되지 않은거기도 하니까, 니가 정말 축구선수로써 정점을 찍고나면 그때는 많이 괜찮아 질거라는 이야기야" 입가에 옅은 미소를 지어보이며 내 머리카락을 부드럽게 쓰다듬는 지민이누나, 그런 지민이누나의 손길에 내가 약간 놀란듯이 바라보자 지민이누나는 웃음기띈 얼굴을 내게 보여주며 말해왔다. "고맙고, 미안해" "..뭐가?" "나 잡아주고, 이런 힘든결정 내리게 한거..그리고 아무것도 못도와준거" 약간 서글퍼 보이는 미소, 그런 지민이누나의 신선한 미소에 나는 살짝 당황했다가 곧 입가에 미소를 그리져 지민이누나의 손을잡았고, 곧 천천히 고개를 들어올려 지민이누나의 입에 입술을 겹쳤다.15/21 쪽"흐음..쪽.." 부드럽게 얽히며 따스한 온기가 느껴지는 입술, 정말 오랜만에 느껴보는 지민이누나의 입술을 잠시 느낀 나는 천천히 입술을 때어낸뒤 부끄러워하는 지민이누나를 똑바로 바라보며 입을열었다."내가 미안하지, 앞으로 많이 힘들테니까" "하지만 정말 최선을 다할게, 그래서 누나도 지연이도 레오니도 모두다 행복하게 살게해줄게..그러니까 우리 힘내자" "그래, 그러자" "아, 뭐야 둘이서 닭살스럽게! 그리고 약혼녀 여기도 있거든? 왜 둘이서만 궁상 떨고 그래!!" 16/21 쪽조금은 낯간지러운 대화가 이어지자, 쇼파에 앉아서 못마땅한 표정으로 나를 바라보던 지연이가 자리에서 벌떡 일어나 소리쳤고, 그런 지연이의말에 피식하고 웃은 아는 지연이에게 다가가 그녀의 입술도 훔친뒤 싱긋하고 웃었다. "정말 고맙다, 차지연""..흥, 또 뭐가?" "나같은 새끼 옆에 있어준거, 안떠나준거, 뭐 그런것들?" "당연한 소리를 뭘 하고있어, 알면 앞으로 잘해!! 살면서 지금 나한테 빛진거 다 뜯어갈꺼니까!!" 애초에 낯간지러운 대화를 그다지 좋아하지 않는 지연이는, 특유의 쾌활한 말투로 당당히 소리친뒤 나한테 안겨왔고, 그런 지연이의 몸을 끌어안으며 나는 쇼파에 넘어졌다. 17/21 쪽"헤에~ 꽤나 적극적인데?" "뭐, 이제 너는 정말로 내께 된거니까, 더이상 내숭 안떨기로 했어~" "아주 좋은 마인드야" 지연이의 당찬말에 씨익하고 웃으며 대답한 나는, 본능적으로 손을 내려 짧은치마를 입고있는 지연이의 허벅지를 쓸어올렸고, 그런 내손길에 살짝 얼굴을 붉힌 지연이였지만 내 손길을 거부하지는 않았다. "잠깐만 아직 내이야기 안끝났어" "응? 왜? 누나도 낄려고?" 조금 마음이 풀려서 그런지, 나는 씨익하고 웃으며 지민이누나를 바라봤지만 어느세 평소의 무뚝뚝하고 냉철한 표정으로 돌아온 지민이누나는 고개를 절래절래 저은뒤 나를 향해 손을 뻗어왔다 18/21 쪽"내놔" "뭘?" "통장이랑, 도장..그외 돈될만한것들 전부다" "...하?" "이제 공식적으로 니 아내가 된 이상, 가정의평화를 위해 돈관리는 내가 맡기로 했어, 그러니까 비상금 같은건 꿈에도 꾸지말고 모조리 가지고와" "..내..입장은?" "기각" 너무나 당당한 지민이누나의 요구, 그런 요구에 내가 당황한 표정을 짔자 내위에 엎19/21 쪽어져있던 지연이가 킥킥 하고 웃더니 나를 향해 장난끼다분한 목소리로 입을열었다. "너 잘때 우리끼리 내린 결론이야, 솔직히 레오니 나 내가 맡기에는 조금 불안한감이 있고, 어렷을때부터 사회생활하면서 부모님때문에 돈 모아온 지민이언니가 제태크 쪽으로 아주 뛰어나다는 결론이 나왔거든" "아니, 그런 중요한 사항을 왜 나없이..?" "흐응..방금전에 뭐 최선을 다한다더니..불만있어?" 약간 분한 마음에 소리친 나였지만, 지연이는 너무나 여유롭게 대답했고 그런 대답에 할말을 잃고만 나는 지민,지연 두여자의 압박에 결국 통장과 도장을 지민이누나에게 줄수밖에 없었다. "아! 그리고 하나더" 20/21 쪽"..또 뭐?" "섹스는 내년까지 금지야~" "...하아아???" "헤헤, 그것도 어제 결정난 사항이야..레오니는 임신해서 못하는데 우리만 하는건 너무 비겁하잖아? 그래서 레오니 안정될때까지는 절대 안해주기로 했어, 알아서 협조하도록해~" 축 쳐져있는 나에게 떨어지는 청천벽력 같은 지연이의 말, 방금전까지 당장에라도 나한테 안겨울것 같았던 지연이가, 말려올라간 치마를 정리하며 하는 그 말에 내가 멍한 표정을 짓다가 도움을 청하는 표정으로 지민이누나를 향해 고개를 돌렸지만 지민이누나 역시 싸늘한미소를 입에 그려보인체 나를 바라보고 있었다. "....씨발.." 21/21 쪽멍한 표정을 짓다가 도움을 청하는 표정으로 지민이누나를 향해 고개를 돌렸지만 지민이누나 역시 싸늘한미소를 입에 그려보인체 나를 바라보고 있었다. "....씨발.." " 

< --  아스날FC  -- >"헤이 플레이보이~~ 이쪽으로 패스좀 부탁해" "플레이보이!! 앞에!!" "플레이.."아!! 그만!!! 왜자꾸 플레이보이레!!" 아스날에 복귀해 팀훈련장에 들어간 그 순간부터 내귀로 쏟아지는 그이름 '플레이보이' 다들 장난기 가득한 모습으로 나타나 위로나 도움의말을 건내주기는 커녕 나를 놀리기에 안달난 동료선수들의 모습에 결국난 신경질적으로 공을 차버리며 버럭 소리질렀다"호오~? 플레이보이가 화났나본데?" "플레이보리를 플레이보이라고 부른게 잘못된건가?" 회1/15 쪽등록일 : 12.09.13 00:08조회 : 4304/4317추천 : 63평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7228

"글쎄..어감이 마음에 안드나? 그럼 카사노바는 어때?" 내 주위로 몰려든 반페르시,월콧,월셔 가 나를 가운데 둔체 자기들끼리 말을 주고받았고, 너무나 태연한 그들의 모습에 나는 결국 할말을 잃고 말았다. "자자, 다들 잠깐 휴식..모두 쉬도록해" 내가 해명의말을 꺼내기 직전 들려오는 벵거감독님의 외침, 그 외침에 반페르시는 능글느글한 미소를 지으며 내 어깨를 두드렸고, 월콧 과 월셔는 나를 아래에서부터 위로 쓱 훌더니 씨익하고 웃으며 엄지를 세운뒤 벤치로 걸어갔다. "..하아, 미쳐버리겠네" 멀어져가는 동료선수들의 등을 바라보며 나는 한숨을 푹하고 내쉬었다. 뭐 저들이 왜저러는지는 알고있었다. 경기장에 들어오기전 걱정하는 나에게 수석코치님이 귀뜸 해주셨으니까 말이다. 2/15 쪽'아마, 자네를 많이 놀릴거야' '네?''선수에게 문제가 생기면, 그걸 위로해주는 전통같은거라고 생각하게' '괜히 위로같은거 해서 더욱 슬프게 해주는것보다, 장난스럽게 말해서 아무렇지도 않게 대해주는게 더 좋다고들 생각하거든, 그러니까 너무 마음쓰지 말게'괜한 위로같은걸 해서 더욱더 심란하고 다운시키는것보다, 장난을 치며 아무렇지도 않게 대해주며 대수롭지 않게 만들어주는것..그것이 저들이 나에게 장난을 치며 놀려오는 이유라는걸 알고있었기에 사실 밉기보다는 고마운 친구들이였다. "카사노바!! 감독님이 좀 보자시는데?" 3/15 쪽"......후우우.." 이제는 그다지 팀내에서 별로 친하지 않았던 선수까지도 나를 카사노바로 부르자 나는 한숨을 푹하고 내쉰뒤, 벤치에서 좀 떨어진곳에 서게신 감독님을 향해 시선을 옮겼다. '올것이 온건가' 동료선수들은 아무렇지도 않다고 해도 팀을 이끄는 수장에게는 절대 그럴수없었다. 선수의 외적인 문제역시 구단 이미지에 크게 작용하니까 말이다. 하지만 부딪쳐야만 하는 일이였기에 나는 자리에서 일어나 벵거감독님을향해 발걸음을 옮겼다."부르셨습니까" "...우선 묻지, 나한테 먼저 할말이있나?" "죄송합니다" 4/15 쪽"죄송하다라..뭐가?""아스날에 선수로써 구단 이미지에 타격을 준 행동..입니다" "흐음..그렇군, 맞아 자네는 우리 아스날의 간판선수였고, 사회적으로 물의를 빚은 상태지..맞아, 잘못했군 자네가" 내말에 의미심장한 어조로 중얼거리며 고개를 끄덕이는 벵거감독님, 그런 벵거감독님의말에 나는 더욱더 고개를 숙였고 벵거감독님은 그런 나를 한동안 바라보시 다가 다시 입을여셨다.  "저번에 자네가 프로로써는 해선 안되는 행동을 했을때, 내가 말했엇네..앞으로 이런일이 또다시 생기면 그냥넘어가지 않겠..." "어떤 징계든 수용하겠습니다." "..아직 말 안끝났네, 않겠다고 했었지만..이번에도 그냥 넘어가도록 하지" 5/15 쪽"네?" "이야기는 들었네, 그때 그 상황도 이번사건과 관련된 일이였다고 말이야..맞나?"그때, 그러니까 레오니의 임신소식을 듣고 엄청난 패닉에 빠져 병원에 실려갔던 그 사건을 떠올린 나는 조용히 고개를 끄덕였다. 물론 그건 내잘못이 더컸지만 엄밀히 말해서 상관니 없다고는 할수없으니까 말이다. "그대도 지금도, 자네의 행동이 정당하다고는 말해줄수없네""알고있습니다." "축구스타..공인으로써, 팬들에게 큰 충격을 줬고, 아스날의 이미지를 실추시킨것도 사실이야" "하지만, 그건 어디까지나 외부사람들이 봤을때고 나는.. 아스날이라는 팀을 이끄는 감독으로써는 그렇게 생각하지 않다네, 남자가 여자를 사랑하는건 지극히 당연한거6/15 쪽야, 그게조금 상식을 벗어났다고 해서 자네를 질책하거나, 욕보이게 할생각은 전혀없어" "내가 내선수에게 화내고,실망하고,질책하는 이유는 단하나..그라운드 안에서 실망스러운 모습을 보였을때 뿐일세, 저번에 자네가 무리한 훈련으로 병원에 입원해 경기에 나서지 못하게된것은 프로선수로써 절대 해서는 안될짓이였어..그렇기게 화를냈고, 경고를 했던것이야""하지만 그때의 이유가 이것때문이라면 이해해주겠네, 그리고 이번사건 역시 더이상 구단내에서는 문제삼지 않을거야..그것이 내 원칙이니까" 정말 예상외의 말을 해주시는 벵거감독님, 솔직히 지금까지 팀의 이름값을 올리기 위해서 선수들을 사고팔고.. 조금은 냉혈한 감독님이라고 생각했던 내 이미지와는 굉장히 다른 말씀이였다.  7/15 쪽"하지만, 앞으로 더이상 이런문제가 생기는건 좋지않아..구단도 구단이지만, 자네의 선수생명에도 영향을 주게 되니까 말이야" "명심하겠습니다""좋아, 그럼 돌아가게..이번 프리시즌 투어는 꽤 힘든일정이니까 컨디션 관리 잘하고 말이야" "네, 알겠습니다" "아, 그리고 하나더" "흠흠, 결혼식 사회..원한다면 내가 봐줄수도 있네" "네..?, 아 네!! 결혼식 날짜 잡히면 꼭 연락드리겠습니다" 조금 쑥쓰러운 말투로 마지막 말을 남기시는 벵거감독님, 이미지와 전혀 안어울리는 표정과 말투였기에 조금 당황했지만, 나는 곧 환하게 웃으며 고개를 끄덕이고는 그8/15 쪽라운드를 향해 발걸음을 옮겼다. "네, 2013/2014시즌 개막이 얼마남지 않은 현시점에서 저희 SBS ESPN 에서 EPL PREVIEW 코너를 마련했는데요. 앞으로 1년동안 펼쳐진 EPL 축구클럽들의 현상황과 예측, 그리고 이번시즌을 앞둔체 일어나고있는 이적상황에대해 알아보겠습니다.  김동완 해설위원께서 함께하시겠습니다." "반갑습니다 김동완입니다." "네, 어느세 2달이라는 시간이 훌쩍 흐르고, 유럽 명문축구클럽 들의 축구전쟁이 얼마남지 않았는데요, 이번시즌을 앞두고 수많은 클럽들이 전력보강에 나서고 있습니다" "그렇습니다. 일단 EPL에서 현재까지 가장 많은 선수들의 이적추진을 하고있는 클럽은 맨체스터 시티, 토트넘, 그리고 QPR 정도를 꼽을수있습니다.""맨체스터 시티야 예전부터 빅스타들을 많이 영입해왔지만, 토트넘과 QPR은 의외라9/15 쪽고도 볼수있는 클럽이네요?" "네, 우선 토트넘을 놓고 보자면, 지난시즌 보아스 감독이 사령탑을 맡으며, 2년연속 챔스진출권을 획득하는데 성공했습니다. 저번시즌은 맨테스터 시티에서 아데바요르 를 완전이적시키고, 스완지시티 에서 시구르드손을 영입하며 꽤나 재미를 봤던 만큼 이번 이적시장에서도 큰손으로 떠오르고있는 중입니다." "구체적으로 어떤 선수가 물망에 오르고 있죠?" "일단 현재 이적이 성사건, 레알마드리드 소속의 카카 선수입니다. 작년시즌부터 부상으로 인한 기량저하로 경기에 자주 출전하지 못했던 카카선수인데요, 몇개월 전부터 구단과 불화를 가지고있던 모드리치를 레알로 보내고, 이적금 과 카카를 받아오는 트레이드가 성립되었다는 기사가 나왔습니다.. 또한 풀럼에서 만점활약을 펼친 뎀프시선수에대한 이적도 추진중이라고 알려져 있습니다.""그럼 QPR같은 경우는 어떤 상태입니까?" "QPR은 일단 EPL내에서 그다지 강팀으로 분류할수없는 약체팀 이였습니다. 하지만 작년 시즌 파비우,그라네로,세자르,보싱와  같은 명문클럽 소속의 베테랑 선수들을 대거 영입하며 작년시즌 중위권을 유지하는 기염을 보였고. 그것에 탄력을 받은건지 이번시즌 역시 많은 선수들이 QPR과 링크되고있는데요, 우선 2부리그 카디프시티10/15 쪽에서 뛰고있는 김보경, 독일 슈르트가르트에서 뛰고있는 오카자키 신지 선수등 아시아권 선수들과 많이 링크되고 있는 모습입니다." "그렇군요, 그렇다면 빅4라고 불리는 아스날,맨유,첼시,리버풀 은 어떤 선수와 링크되고 있습니까?" "일단 아스날 과 맨유 같은 경우는 큰 움직임을 보이지 않고있습니다. 맨유같은 경우는 선수를 이적시키는것보다 과포화 상태인 중원을 정리하려는 모습을 보이고있고, 아스날 같은 경우는 작년시즌 기적을 일궈낸 베스트11을 최대한 지키려는 모습을 보이고있습니다. 하지만 조금은 불안한 수비진영을 탄탄히 하기위해 바델리 선수와 링크설이 돌고있습니다." "리버풀 과 첼시는요?" "리버풀은 누리사힌 선수영입에 완전히 급전했다는 보도가 나왔습니다. 2년전에 도르트문트에서 레알로 이적했지만 이렇다할 활약없이 무리뇨 감독눈에서 완전히 벗어난 사힌 선수를 데려와 노쇠화된 중원에 활력을 불어넣겠다는 생각으로 볼수 있겠습니다. 첼시같은 경우는 그다지 이적시장에서 활발한 움직임은 없습니다. 작년시즌 아자르 와 헐크를 데려오며 천문학적인 이적자금을 쏟아넣은 만큼 이번시즌은 조용히 흘러갈 가능성이 크겠습니다." 11/15 쪽"네, 그럼 현재까지 이적완료된 선수들과, 루머들을 표로써 간단히 확인해보시겠습니다" 맨체스터 유나이티드 디미타르 베르바토프 -> 풀럼(확정) 웨인 루니 -> 맨시티(루머)나니 -> 유벤투스(루머) 맨체스터 시티 리오넬 메시 ->맨시티(루머) 잭 로드웰 -> 맨시티(확정)아담 존슨 -> 선더랜드(확정)에딘 제코 -> 유벤투스(확정)아스날 알렉산드로 송 -> 바르셀로나(루머) 밀란 바델리 -> 아스날(루머)신천용 -> 맨체스터시티,레알마드리드,바르셀로나 기타등등(루머)12/15 쪽리버풀누리사힌 -> 리버풀(확정) 조 앨런 -> 리버풀(루머) 기성용 -> 바르셀로나(루머)첼시 이청용 -> 첼시(루머)토트넘 루카 모드리치 -> 레알마드리드(확정)카카 -> 토트넘(확정)클린트 뎀프시 -> 토트넘(확정)"네, 그럼 다음으로는 2013/2014시즌에 펼쳐질 EPL에 대한 예상시간 입니다. 일단 작년시즌 4팀이 챔스에 진출습니다 맨체스터 유나이티드, 맨체스터 시티, 토트넘 그리고 막판 연승으로 기적적으로 챔스진출에 성공한 아스날입니다. 일단 이 4팀의 향후계획이 어떻게될까요?"13/15 쪽

"일단 맨유 같은 경우는 워낙에 챔스경험이 많은 팀이다보니, 퍼거슨 감독의 로테이션이 활발하게 움직이며 무난한 움직임을 가져갈것 같습니다. 맨시티 아스날 역시 3년연속으로 챔스진출에 성공하며 자신들의 전략을 가지고있을것이라고 판단됩니다." "네, 하지만 맨시티는 지난 챔스에서 8강에서 좌절을 맛봤고, 아스날 같은 경우는 13시즌 동안 한번도 놓치지 않고 계속해서 챔스에 진출하고있습니다. 양팀 모두 이번챔스에 단단한 준비를 해왔을거라고 판단되는데요?" "아스날 같은 경우는 말씀해주신대로 2000년대이후 지금까지 단한번도 챔스진출을 놓치지 않았습니다 EPL 빅4다운 면모라고도 볼수있지만, 그 과정에서 준결승에 한번 올라간것 빼고는 모두다 이렇다할 모습을 보여주지 못했습니다, 하지만 이번시즌을 앞두고 성공적으로 투어를 진행중인 아르센 벵거감독은 이번시즌에대한 자신감이 엿보이는 코멘트를 남겼습니다." "어떤 코멘트죠?" "'우리가 정상에 오르는는 날이 멀지않았다' 라는 짧은 말이였습니다. 하지만 평소 팀에승리에 대한 확실한 답변을 내놓지 않던 벵거감독치고는 굉장히 이례적인 답변이였던 만큼, 이번시즌 그들의 자신감을 엿볼수 있었습니다." 14/15 쪽

"네, 하지만 한가지 변수가 존재한다는 말이 많은데요? 바로 신천용선수입니다" "예, 확실히 아스날의 이번시즌 성적은 신천용선수의 컨디션에 따라 조절될것이라는 말이 많이 나왔습니다. 하지만 한달여전 세계축구계의 파문을 잃으킨 신천용 선수가 이번시즌을 앞두고 과연 제대로된 컨디션을 보여줄수 있느냐? 라는 우려의 목소리가 많이 나오고있는 상황인데요, 현재까지는 아스날이 진행하는 투어를 모두 소화하며 별 어려움없이 시즌을 준비하고 있다고 알려져있습니다.""저에게도 굉장히 충격적인 소식이였는데요, 하지만 축구팬에 입장으로써는 신천용 선수가 빨리 마음을 잡고, 경기장에 섰으면 하는 마음이 강하게 듭니다" "하하, 그건 아마 한국의 신천용팬 분들이라면 모두 마찮가지일거라고 생각됩니다."  "그럼 다음으로 토트넘에 대한 소식을..." ============================ 작품 후기 ============================이

< --  아스날FC  -- >나는 세상에 결국 발표를 했고, 사람들은 경악했다. 한국 유럽 할것없이 내 일을 연일 특종으로 보도되었다. 처음 며칠에는 나와 여자들 모두 굉장히 힘들었지만 이 상황이 당분간 지속될거라고 생각했지만..ㅡ신!! 신!! 신!!! 신!!! 신!!! 신!!! 신!!!!! [아 경기장에 뜨겁게 울려퍼지는 신천용의 이름소리!!! EPL개막전에 스완지시티를 상대로 시원스러운 선제골을 뽑아낸 토르에게 거너스들의 열광적인 함성소리가 쏟아집니다!!!!] 나는 다시 그라운드위에 서있었고, 팬들은 변함없이 나는 응원해주고 있다. 지난 프리시즌 을 끝내고, 잠깐의 휴식기를 갖은뒤 시작돤 2013/2014시즌, 그 첫경기에 조금은 두려운 감정을 가지고 올라선 나였지만 지금은 가슴속에서 벅찬 감동이 솟아나고 있었다. "이예아아아아아아아!!!" 회1/23 쪽등록일 : 12.09.14 00:02조회 : 4190/4201추천 : 62평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7228

ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!! 스완지시티 를 상대로 운좋게도 첫득점에 성공한 나는, 내 이름을 연호해주는 팬들에게 달려가 양쪽주먹을 들어올렸고, 그런 나에게 폭발적인 함성소리가 쏟아져 내렸다. 온몸을 전율케 하는 감동..잠시나마 잊었었던 이 감동에 나는 입가에서 웃음을 지울수가 없었다. "야! 카사노바!! 그만하고 빨리 와 임마!!" 한동안 세레모니를 펼치던 내가, 코너킥라인을 떠나질 않자 뒤쪽에서 신경질적으로 들려오는 목소리 그 목소리를 향해 시선을 돌리자 월콧이 손을 까딱꺼리는게 눈으로 들어왔고 나는 씨익하고 웃으며 아스날의 진영으로 달려가 경기에 더욱더 열성적으로, 그리고 더욱더 최선을 다하기 시작했다. 2/23 쪽[EPL개막전, 이변은없었다. 아스날, 스완지시티 5:0으로 제압하며 대승] [컨디션 조절? 신에게는 무의미한 일, 신천용 개막전 헤트트릭 작렬] [아스날, 시즌첫경기서 스완지 5:0으로 잡아내며 리그1위등극] [신천용, 개막전 헤트트릭 터트리며 평점 9.5][아스날, 신천용 득점에 뒤에서 카사노바 세레모니, 여유있는 신천용] [-긴급입수- 에미레이트 스타디움에서 포착된 신천용의 여자들]"잘했어, 오늘""수고했다" EPL시즌 첫 개막전, 결혼발표 후 언론과의 모둔 대화를 단절한체 프리시즌 을 소화3/23 쪽하며 컨디션조절 에만 힘을쓴 나는, 개막전에서 굉장히 가벼운 몸을 느낄수 있었고, 운좋게도 헤트트릭 까지 터트리며 우려했던 일들을 모두 날려버릴수 있었다. "오늘, 감독님이 파티여신다는데, 올래?" "오늘?" "응, 개막전 대승이기도 하니까 하는거겠지..올거면와 지난번 그 클럽이야" "음..생각해보고 갈게" 수건으로 땀을 닦고 있던 나는, 내 옆에 앉은 월셔의말에 별다른 고민없이 고개를 끄덕였다. 이제는 한 가정의 책임자가 된 몸으로써 밤늦게까지 술을마시고 노는건 안될말이였지만..뭐, 이런건 결혼발표 하기전에도 있었던 일이니 크게 상관은 없으리라"에헤이, 그러면 되나..이제 신혼같은 생활 할텐데..그럼 못써" 4/23 쪽"아, 그런가?" 내 대답에 킥킥거리며 들려오는 장난기 가득한 목소리, 그 목소리를 향해 내가 살짝 인상을 찌푸리며 고개를 들어올리자 반페르시가 유니폼을 벗고 땀을 닦으며 능글거리는 표정으로 나를 바라보는 모습이 들어왔다. "거, 그만좀 시비걸죠?""안돼지 안돼, 이런 대박건수를 잡았을때는 한 1년간 실컷 괴롭혀야 하거든" "..하아.." 어째 성격이 성용이형 같은 반페르시, 그런 반페르시의 말에 나는 한숨을 푹하고 내쉬었다가, 일단 오늘 늦을수도 있다는 말을 전하기위해 근처에있던 핸드폰을 들어올렸다. ㅡ뚜르르르..5/23 쪽잠시간의 신호음이 가고.. ㅡ달칵 "아 여보세.." [야!! 너 어디야!! 빨랑 집으로 튀어와!!] "..요..?"전화를 받자마자 냅다 샤우팅을 내지르는 지연이, 그런 지연이의 샤우팅에 순간적으로 얼이 빠진 나는 멍한 표정으로 전화기를 들여다봤고, 곧 마음을 진성시키며 다시 전화기에 귀를 가져다뎄다. "뭐야, 무슨일인데?" 6/23 쪽[잠깐만요!, 아 진짜 알았어요 여기!][아아, 여보세요? 천용이냐?] "누구..?" 분명 지연이 전화일텐데 그 넘어로 낯선 남자의 목소리가 들려오자, 나는 살짝 날이선 목소리로 입을열었다. 내 여자에 전화기에서 왜 외간남자의 목소리가 들려온단 말인가? [나다] "나?" [하늘같은 선배님이신, 성용이형님이시다.]"성용이형? 형이 왜 거기에?" 7/23 쪽[하하, 사랑스러운 후배님이 결혼하신다는데 내가 가만히 있을수있나, 여기에 지성이형이랑 기타등등 모여있으니까, 언능 집으로와라..그럼 이만] ㅡ뚝 "..하?"일방적인 통보를 끝내고 그대로 전화를 끊어버린 성용이형, 그런 성용이형의 발언에 잠시동안 멍해져있던 나였지만, 지연이의 목소리를 미루어보아 현재의 집안꼴이 대충 상상이 갔고 그와 동시에 의자에 붙어있던 엉덩이가 자동적으로 떨어졌다. "나 오늘 파티 못가겠다" "..응? 왜?" "우리집에 괴한이 침입했다" "...에?" 8/23 쪽"하하하!! 왔냐!!" 집문을 열고 들어가자, 시끌벅적 노래소리가 틀어져있고 술병이 나뒹굴려 난장판이 되있는 집안..그 집안 한가운데서는 혼자서 춤을 추고있던 성용이형이 씨익하고 웃으며 나를 바라보고 있었다. "우우..여보" 멍하니 성용이형을 바라보고있자, 며칠전부터 나에대한 호칭을 여보로 바꾼 레오니가 울먹이는 표정으로 다가와 손가락으로 성용이형을 가리켰다. "후우..일단 진정하고" 9/23 쪽"경찰에 신고부터 하자" 진심에서 우러 나오는 신고본능을 느낀 나는, 주머니에서 핸드폰을 꺼내들어 정말로 경찰서에 전화를 걸었고, 막 경찰서와 연결되려는 순간 내옆에서 손이 불쑥 튀어나와 전화를 끊어버렸다. "뭐야? 왜?" "그렇다고 진짜 신고하는건 아니지, 일단 너도 가서 앉아" 굉장히 피곤해 보이는 얼굴로 내 핸드폰을 가지고간 지민이누나는, 한숨을 푹하고 내쉬며 쇼파를 가리켰고, 이미 술이떡이되 쓰러진 청용이형과 지쳐서 탈진한듯한 지연이..그리고 우아하게 술을 마시고있는 체세나가 앉아있는 쇼파가 내눈에 들어왔다.10/23 쪽"제는 또 여기 왜왔어?" "몰라, 지연이가 부른것 같던데" "흐음.." 체세나를 가리키며 묻는 내말에 약간 마음에 안든다는 표정으로 인상을 찌푸린 지민이누나의 대답, 그 대답에 고개를 끄덕인 나는 천천히 발걸음을 옮겨 성용이형 앞으로 다가갔다. "오~ 왔냐? 선배보다 먼저 결혼한 버르장머리 없는 후배놈아" "형" "응, 왜?" "나랑 맞짱뜰래요?" 11/23 쪽"뭐, 조금 놀라긴 했지만..일단 축하한다" "뭐, 조금 놀라긴 했지만..일단 쌤통이다" 조금 분위기가 가라앉고 나자, 아까부터 성용이형때문에 어쩔줄 몰라하던 지성이형이 내 어깨를 쳐주며 축하의 인사를 건내왔고, 성용이형이 비릿하게 웃으며 또다시 나를 놀려왔다..아까전에 진짜 맞짱을 뜰걸 그랬다. "근데 결혼식은 어떻게 할꺼야?" "음..글쎄요, 일단 법적으로 문제가 돼니까..아무레도 바로 하기는 힘들것 같아요" "하긴, 여자세명과의 결혼식이 어디쉽나..아, 이분까지 하면 네명인가?" 12/23 쪽내말에 쇼파에 앉아서 지연이와 무슨 이야기를 나누고있던 체세나를 가리키며 씨익하고 웃는 성용이형, 그런 성용이형을 힐끔 쳐다본 나는 아주 깔깜히 성용이형의 말을 무시하고는 다시 지성이형한테 시선을 옮겼다. "형은 얼마전까지 한국에 있었죠?""응, 그랬지""거기 분위기는 어때요?"  "그냥 뭐, 실시간검색 3주가까이 1위먹었고..이리저리 난리났었지" 내말에 어깨를 으쓱하며 대답하는 지성이형, 성용이형이 아니라 지성이형이 말하니 확실히 믿음이가며 조금 기분이 다운되는것같았다."그래도, 나 나올때쯤에는 많이 괜찮아져 있었어, 뭐 떠돌던 말처럼 한국 들어오면 돌13/23 쪽맞아죽는다. 입국정지 당한다..이런건 절대 아니였고" "후우..그렇다면 다행이고요" "새끼, 운이좋았던거야 임마..만약에 니가 축구선수가 아니라 연예인 같은거였으면 넌 바로 매장이였어" "하하.." 내 뒤통수를 딱 하고 치며 말하는 성용이형, 조금은 나를 위한 걱정이 느껴지는 말에 나는 어색하게 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 한국사회에서는 연예인보다는 스포트스타의 범법행위를 더욱 엄중하게 묻는다. 법이 아니라 언론들이 말이다. 아마 일반인보다 뛰어난 신체를가지고있고, 또 아무레도 술이나 담배같은 것을 멀리하는 이미지다보니 마약을한더거나 하면 곧바로 사장당하는 경우가 허다했지만 나는 운좋겠도 그정도 지경까지는 안간듯 싶었다. "오빠, 근데 오빠들은 여기 어떻게온거야? 오빠들도 오늘경기하는거아냐?" 14/23 쪽쇼파에 다리를 꼬고앉아 멍하니 TV를 바라보던 지연이가 대뜸 입을열며 물어왔다. 나 없는 사이에, 그세 친해진건지 성용이형에게 친숙하게 오빠라고 부르고 있는 차지연이다. "우리는 어제 경기 다했어" "응? 왜? 천용이는 오늘했는데?" "아, 얘네 챔스일정 때문에 FA에서 하루 늦게 잡아준거야, 아니면 일정이 안맞아서 삐걱거리거든" "아~" 여자한테는 친절한 성용이형이 생긋하고 꼴에 귀여워 보일려는 미소를 지으며 대답해주자 지연이는 고개를 끄덕이고는, 흥미가 떨어졌는지 다시 TV를 향해 시선을 돌렸고, 술에 골아떨어진 청용이형을 방에 데려다주고 나온 지민이누나가 내옆에 와서 앉았다. 15/23 쪽"청용씨는 이번에 첼시같다면서요?" "네, 뭐 잘된거죠..솔직히 주전으로 뛰지못해도 볼튼에서 3년정도 커리어 쌓았으면 빅클럽 갈때도 됬고요" "흐음, 그럼 다들 이제는 적이네요" 지성이형의 대답에, 지민이누나는 고개를 끄덕이고는 입가에 미소를 살짝 머금으며 중얼거렸고, 그런 지민이누나의 말에 남자들의 시선이 집중되자 지민이누나는 어깨를 으쓱하며 입을열었다."그렇잖아요? 리버풀,맨유,첼시..다 EPL내에서는 아스날의 라이벌 팀이니까요" "아~ 듣고보니 그도 그렇네요" 지민이누나의 말에 씨익하고 웃으며 대답하는 지성이형, 그렇게 저녁 늦게까지 우리는 이런저런 이야기와, 앞으로의 일들, 2014년 월드컵 에대한 이야기등 밤늦게까지 회포를 풀었다. 16/23 쪽실컷 마시고 이야기를 하다보니 조금 취기가 올라 집밖에 마련되어있는 주민공원에 나온 나는 미적지근 하긴 하지만 그래도 선선히 불어오는 바람을 느끼며 벤치에 몸을 눕혔다. "..좋다" 경기에 나가서 골을넣고, 집으로 돌아와 사랑하는 여자들 그리고 친구들과 이야기꽃을 피운다..초등학생때 장래희망으로 냈던것 같은 지금의 현실을 느끼며 나는 입가에 미소를 그려넣었다. "잘선택했어..잘했어.." 17/23 쪽무서웠고, 힘들었지만..지금의 선택이 후회되지는 않았다. 아마 앞으로 힘든일이 더 생길테지만, 모두다 견뎌낼수있을것 같았고 내 바람대로 이루어질것 같은 기분을 느끼며 나는 주먹을 꽈악하고 말아쥐었다가 천천히 힘을 빼냈다. "여기 있었네" "음?" 가만히 벤치에 누워 여전히 어둡고 칙칙한 런던의 밤하늘을 올려다보던 나는, 내 귓가로 들려오는 목소리에 슬쩍 고개를 들어올렸고 곧 술에 취한듯 얼굴에 약간 홍조를 그린체 내쪽으로 다가오는 붉은머리의 여인 체세나를 발견할수있었다. "뭐해 여기서?" "...그냥 하늘을 본달까?" 조용한 목소리로 물어오는 체세나의 말소리에, 나는 굳이 피하지않고 하늘을 가리키18/23 쪽며 대답했다. 체세나가 나에게 어떤마음을 품고있고, 또 그것을 어떻게 해야할지 알고있었지만 그렇다고 굳이 피하진 않았다. "같이 봐도 돼?" "좋을대로 해"그녀답지 않은 목소리와 어투였지만, 크게 신경쓰이지는 않았다. 나에게 체세나는 지연이와 친한친구 그이상도 이하도 아니였고, 아니여야 했다. 내 옆에 와서 앉은 체세나는 별다른 말없이 나와함께 하늘을 올려다보며 가만히 시간을 보냈다. 10분 20분, 솔직히 나한테 어떤말이든 할줄알았던 그녀였지만, 체세나는 나에게 아무런 말도 건내지않고 그냥 하늘만을 올려다볼 뿐이였다.19/23 쪽

"후으으..이제 그만 들어갈까?" 한 30분정도? 그냥 서로 아무말없이 하늘만 올려다보던 나는, 취기가 가라앉자 집을 들어가기위해 몸을 일으켜 세웠고, 그런 나를 따라 자리에서 일어난 체세나가 내 뒤를 따라 걷기 시작했다. ㅡ뚜벅뚜벅 조용히 발자국소리만 울려퍼지는 복도, 그 복도를 멍하니 걷던 나는 순간 내뒤쪽에서 들려오던 발자국 소리가 멈추자, 의아함을 느끼며 뒤를 돌아봤고 곧 나를 똑바로 바라보고있는 체세나와 눈이 마주쳤다."무슨일 있..""딱, 이정도" 20/23 쪽

"..어?" "아마도 딱 이정도일거라고 생각해, 너와 나의 거리는" 복도에 조용히 울려퍼지는 체세나의 목소리, 그 목소리에 나는 고개를 내려 체세나와 내 사이에 놓여있는 복도를 바라봤다. 한10m? 아니 그보다는 조금더 긴 거리가 나와 체세나 사이에 존재했다. "이거리를 좁히고 싶었어" "근데, 이제는 아니야..내가 이거리를 좁히면 넌 그만큼 다치게 될것 같거든""그래서, 이정도 거리만 유지하려고..딱 이정도 거리에서 너를 지켜보고, 사랑하고 좋아할거야..그정도는 이해해줄수 있지?" 21/23 쪽입가에 생긋하는 미소를 그려보이며 조용히 말한 체세나, 그런 체세나의 말에 무언가 대답을 하기위해 나는 입을열었지만 입안에서는 어떤 말도 나오지 않았다. 그리고 그런 나에게 여전히 미소짓고있는 체세나는 고개를 끄덕인뒤 그대로 등을 돌려 천천히 반대편 방향으로 걸어가기 시작했다. "..어디가?" "그만 돌아가려고..내일 훈련장에서 봐" 내 말에, 고개도 돌리지 않은체 가벼운 어조로 대답한 체세나는 그대로 아파트를 벗어나기 시작했고, 그녀의 뒷모습을 멍하니 바라보던 나는 잠시 그자리에 서있다가 다시 집을 향해 발걸음을 옮겼다. 22/23 쪽몇발자국 뒤에서 나를 바라보겠다는 체세나의말, 지금 당장은 무슨소리인지 모르겠지만, 아마 그것이 그녀의 마음에 결론일것이고. 나의 결론일것이다 라는 생각을하며 나는 아직까지도 왁자지껄한 소리가 들려오는 집으로 향했다. ============================ 작품 후기 ============================

< --  아스날FC  -- >[EPL 2라운드, 아스날vs토트넘 또다시 맞붙는 북런던 라이벌!!] [신천용vs박주영, 과연 누가 팀을 승리로 이끌것인가?] [아르센 벵거 '팀 주전변화에 힘을 쏟자읺고, 전술에 힘을 쏟겠다.'][신천용 '몸컨디션은 최상, 기대해주시는 팬들에게 보답하겠다'][아데바요르 '여자한테 헐떡거리는 카사노바팀에게는 지지않을것'][카카 '라리가에서 부터 신천용과한번 만나보고 싶었다'] 2013년 8월 24일2013/2014시즌 EPL리그 2라운드 토트넘 홈구장, '화이트 하트 레인' 회1/14 쪽등록일 : 12.09.14 23:59조회 : 3896/3905추천 : 57평점 :선호작품 : 7228(비허용)

아스날FC VS 토트넘 핫스퍼 FC [안녕하십니까, SBS ESPN에서 전해드리는 2013/2014시즌 EPL!! 경기 해설을 맡은 박문성입니다. 도움말씀에는 김동완 해설 께서 함께하시겠습니다.][안녕하십니까, 김동완입니다.][네, 개막전을 펼치고 난뒤 수많은 이적생들이 EPL에 입성하고, 또 EPL을 떠났습니다. 정말 많은 일들이 일어난 일주일인데요, 이번경기에 참가하는 토트넘역시 그중 한팀이죠?][그렇습니다. 토트넘의 중원을 책임지고있던 루카 모드리치 선수가 토트넘을 떠나 레알로 향했고, 대신 브라질의 패스마스터 카카 선수가 토트넘에 새롭게 합류했는데요, 팀에 합류한지 아직 1주일 밖에 지나지 않았지만 당당하게 교체명단에 이름을 올리고있는 상태입니다.][그렇군요, 그리고 아스날역시 이적시장 이 닫치기 3일전..그러니까 2틀전에 깜짝 이적발표가 있었는데요, 알렉산드로 송 선수가 바르셀로나로 떠나는건 사실상 확정이 되있었지만 그 후계자를 찾지못하던 상태에서 함부르크 소속이였던 밀란 바델리 선수가 영입되었습니다] 2/14 쪽[네, 아스날 쪽에선 예전부터 노리고있었던 선수라고는 하지만, 조금 갑작스러운 면이 있었습니다. 하지만 바델리 선수 역시 교체명단에 이름을 올리고있는만큼, 카카선수와 더불어 오늘 교체출전할수 있을지 주목됩니다.] [예, 북런던의 양대산맥!! 토트넘 과 아스날이 3개월간 팀을 재정비한뒤 다시한번 이곧 '화이트 하트 레인' 에서 맞붙게 되었습니다. 우선 양팀의 선발 스쿼드를 알아보겠습니다. 아스날은 4-1-2-1-2 전술입니다. 최전방 투톱에는 반페르시 와 포돌스키, 후방 쉐도스크라이커에 신천용, 중원에는 아르데타 와 월셔, 후방 수비형미드필더에는 코클랭 선수가 출전합니다.] [일단 공격라인쪽에서는 작녀 베스트11을 그대로 기용한 아스날입니다. 나쁘지 않은 선택인데요 작년시즌 후반들어 폭발적인..그야말로 기적이라고 표현할수있는 모습을 보여준 멤버를 그대로 기용했고, 또 전술적인 핵심이되는 신천용선수의 움직임을 극대화 시킬수있는 쉐도스트라이커 자리로 올리며 설자리가 없었던 아르데타 선수를 다시 플레이메이커로 기용하는 선택을 했다고 판단됩니다. 하지만 수비형 미드필더에 송 선수를 대신해서 들어간 코클랭 선수는, 작년시즌 거의 출전기회를 받지못했던 만큼 이번경기에서 좋은 활약을 보일수있을지 의문스럽다고 할수있겠습니다.][네, 그럼 다음으로는 토트넘의 스쿼드입니다. 포메이션은 4-4-1-1, 최전방 원톱에3/14 쪽는 아데바요르, 쉐도 스트라이커로 박주영, 중원에는 뎀벨레,베일,레넌,시구르손 이 자리잡았습니다.][예, 일단 이번시즌들어 아스날에서 완전 이적한 박주영선수가 쉐도 스크라이커로 출전했는데요, 프리시즌 기간 동안 좋은 모습을 보여오긴 했지만, 과연 어떤 결과물을 만들어낼수있을지는 봐야할것 같습니다. 또한 벤치에 앉아있는 카카,뎀프시 같은 신입생들의 출전여부 또하 이경기에 포인트가 될것같네요] [네!, 2013/2014시즌 EPL!! 북런던의 두 맹호!! 아스날과 토트넘의 북런던 더비 지금 시작하겠습니다!!!] ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!! 화이트 하트 레인을 가득 메우는 토트넘 서포터들의 함성소리, 아무레도 시즌 초반에 치뤄지는 더비전이다 보니 굉장히 폭발적인 함성소리들이 들려오고 있었다. 4/14 쪽"거너스들도 많이 왔네" 더비전 에서만큼은 정말 열심히 응원해주는 거너스들, 그리고 같은 북런던을 연고지로 하고있기에 토트넘의 홈구장 '화이트 하트 레인' 인데도, 거너스들의 붉은 물결이 눈에 들어왔다. ㅡ신!!! 신!!! 신!!! 신!!!! 신!!!! 신!!!!!! 신!!!!!! 신!!!!! 신!!!!!ㅡ워머 나이즈!! 워머 나이즈!!! 워머 나이즈!! 워머 나이즈!!! 내 양쪽귀로 섞여서 들어오는 함성소리..내이름을 연호하는 것은 거너스일것이고, '워머나이즈' 그러니까..희대의 바람둥이, 오입쟁이 같은 뜻이 담긴 저 단어를 폭발적으로 연호하는것은 토트넘의 이드 일것이다."이야, 인기가 많네" 5/14 쪽"다물어요 좀" 화이트 하트레인 을 가득체운 함성소리를 들은 반페르시가 몸을 풀다말고 나에게 씨익하고 웃으며 말해왔고, 그런 반페르시의 말에 나는 한숨을 쉬며 대답하고는 천천히 몸을 풀기 시작했다. 몸을 풀고난뒤, 주심의 인솔에 따라 그라운드 위에 자리잡은 우리는 가볍게 몸을 풀며 반드시 꺽어야할 토트넘의 진영을 바라보며 투지를 불태웠고, 시계를 힐끔 바라보며 시간을 확인한 주심이 이윽고 휘슬을 입에 가져다 데는게 내눈으로 들어왔다. ㅡ삐이이익!!ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!! [네!!! 뜨거운 열기로 가득한 화이트 하트레인!! 방금 주심의 휘슬소리가 울려퍼지며 6/14 쪽전반전을 시작했습니다!!]ㅡ파앙!! 우리의 선축으로 시작된 경기, 반페르시가 가볍게 뒤쪽으로 밀어준 공을 잡은 나는, 나를 향해 맹렬히 달려오고있는 아데바요르 를 피해 오른쪽에 있는 지루드에게 공을 밀어주었다.  "쉽게 갈 생각은 없는 모양이네" 초반부터 적극적으로 우리쪽 진영으로 넘어오기 시작하는 토트넘, 작년시즌 성공적으로 데뷔하는데 성공한 보아스 감독.. 첼시에서의 실패를 맛보고 와서 인지 그는 EPL스타일에 맞는 저돌적인 축구를 추구하고있었고, 그같은 전략이 빛을 보며 작년시즌 리그 4위에 링크되며 2010/2011시즌 이후 2년만에 챔스진출을 성공한 보아스 감독이였다.7/14 쪽[아르데타가 압쪽으로 깊숙히 찔러준 공!! 하지만 베일에게 걸리며 무산되고 맙니다!! 하프라인에서 역습기회를 갖게되는 토트넘!! 베일 빠르게 공을 몰고 달려듭니다!!] 월혀가 뒤쪽으로 길게 빼낸공을 다시 앞쪽으로 아르데타가 차냈지만 조금 불안정하게 날아가며 중원에서 베일에게 차단되었고, 공을 끊어내는데 성공한 토트넘은 망설임없이 달려오기 시작했다[아!! 베일!!! 빠릅니다!! 왼쪽 아웃라인을 타고 빠르게 아스날의 진영으로 올라가는 베일!! 사냐가 막아세우러 달려드는데요!!]중원을 지키고있던 아르데타와는 거리가 조금 멀었기에, 너무나 수월하게 우리측 진영 깊숙한곳까지 파고들어온 베일, 그런 베일을 막아내기 위해 아데바요르를 마크하고있던 사냐가 빠져나가 달려갔지만 베일은 사냐의 움직임을 정확히 보고는 공을 바깥쪽으로 차냈다. ㅡ팡!! 8/14 쪽[공을 밀어주는 베일!! 사냐를 지나친 공이 뒤쪽에서 달려들어온 박주영의 발끝에 붙습니다!! 페널티박스 왼쪽공간에서 공을 잡은 박주영!! 박스 안에는 아데바요르도 기다리고 있습니다!!] 순식간에 이뤄질 돌파, 베일이 왼쪽라인을 타고들어온 뒤 사냐의 시야를 피해 돌아 들어온 주영이형에게 공을 연결했고, 아직까지 아르데타가 수비라인에 복귀하지 못한 시점에서 주영이형이 페널티박스 라인 앞에서 공을 잡는 상황이 만들어져 버렸다. [골대와의 거리는 불과 20m!! 과연 박주영 토트넘에게 최고의 선물을 안겨줄수 있을까요!!] ㅡ파아아아아앙!! 골대 오른쪽 지점에서 아데바요르가 기다리고있긴 했지만 메르테자커 와 베르마엘렌의 협력수비를 받고있자, 자신의직접 마무리를 선택하고 페널티박스 왼쪽 지점에서 공을 조금 끌고 들어온 주영이형이 그대로 슛팅으로 연결했다. 9/14 쪽"크읍!!" 공을 감지않고, 일직선으로 쭉 뻗어나가는공, 아데바요르를 마크하기위해 오른쪽으로 조금 쳐져있던 슈제츠니가 재빨리 몸을 날려봤지만, 너무 빠르게 꼿쳐오는 공을 쳐내기에는 역부족이였다. ㅡ출렁~ ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!! [고오오오오오오오오오오오오올!!! 골입니다!!! 박주영!!!! 아스날에서 출전기회를 잡지못했던것을 복수하기라도 하듯, 경기 시작 5분만에 시원하고 빠르게 아스날의 골망을 가라버렸습니다!! 시즌 첫득점을 친정팀을 향해 성공시킨 박주영!!!!! 빠르고 날카로웠던 슛팅!! 슈제츠기 몸을 날려봤지만 어림도없어 보였습니다!!] ㅡ팍!! 팍!!! 팍!!! 팍!!! 팍!!!! 팍!!!! 팍!!!!!! 팍!!!!!!110/14 쪽골을 넣자마자, 코너킥라인으로 달려가 무릎으로 미끌어지며 자신의 전매특허와도같은 기도세레머니를 보여주는 주영이형, 그런 주영이형에게 근처에있던 아데바요르 와 베일이 달려가 같이 기도해주는 모습이 내눈으로 들어왔다. "후우....너무 무력했는데 이거" 골을 먹힌건 어쩔수없지만, 그 과정이 너무 안좋았다. 일단 베일에게 공을 차단한뒤 그를 막을 선수가 없었다. 아데바요르 와 주영이형이 우리진영으로 깊숙히 내려와 있었기에 수비라인역시 같이 내려갈수밖에 없었고, 결국 중원에 혼자 남게된 아르데타가 베일을 전혀 마크해주지 못하며 너무나 쉽게 골을 내주고 만것이다. "괜찮아!! 괜찮아!! 이제 겨우 5분 지났을 뿐이야!! 다들 정신차려!!" 너무나 무기력하게 골을 먹힌것 덕에 분위기가 조금 다운되자, 박수를 치며 동료들의 투지를 복돋아주는 반페르시, 그런 반페르시를 따라 나역시 동료선수들에게 투지를 불어넣어주며 자책하고있는 사냐의 어깨를 두드렸다. 11/14 쪽[네, 어느세 전반 40분을 넘은 시점인데요, 경기는 토트넘이 조금더 우세하게 가져가고있는것 같습니다!] [그렇습니다, 아스날 좋지않아요..일단 신천용 선수가 중원을 넘어 위로올라가면서 중원에대한 간섭이 줄었고 그때문에 아스날 특유의 압박플레이가 많이 줄어든듯한 모습입니다. 그렇다보니 베일,레넌 같은 속도가빠른 선수들을 아르테다 월셔 선수가 전혀 마크를 못하고있고, 후방에서 깊숙히 찔러주는 패스역시 번번히 차단당하며 공격의 활로가 전혀 뚫리지 못하고있는것입니다.] "후우..후우.." 서서히 차오르는 벅찬숨을 느끼며 나는 경기장을 향해 시선을 돌렸다. 아르데타가 전방에 깊숙히 찔러주는 침투패스가 또더시 상대방의 수비수 워커에게 차단당하는 모습이 내눈으로 들어온다. 12/14 쪽"전술을 바꿔야돼" 작년시즌 보다 조금더 공격적인 전술을 들고나온 우리였지만, 내가 위로 올라가고, 제대로된 수비형 미드필더의 부재로 후방이 연약해지는것을 방지하기 위해 포백진형을 들고나오는 바람에, 중원에 무게감이 상당히 줄어버렸다. 중원이 제대로 자리잡지 못하니 아스날의 자랑인 패스플레이는 거의 실종되어 버렸고, 2선에서 1선으로 연결되는 공은 무조건 하늘높이 공을 차주는 수준으로 전락된 공격루트..그마저도 제대로 성공하지 못하고있으니, 이대로 가면 남는것은 패배뿐이였다. "반페르시!" "왜?" 아무레도 나이가 나이다 보니, 예전보다 체력적 한계까 빨리 찾아온 반페르시가  내 불음에 약간 짜증스러운 목소리로 대답해왔고, 그런 반페르시의 말에 나는 몇가지 전술을 제안했다. 13/14 쪽"지금으로써는 이게 최선인것 같아요" "하아..하아..후우..뭐, 니가 그렇다면 그런거겠지, 이렇게 당하고만 있는것도 맘에 안들고, 알았다" 내말에 고개를 끄덕이며 대답한 반페르시, 그런 반페르시의 동의에 나는 한쪽에 쳐져있는 아르데타 와 월셔에게 몇가지 지시를 내리기 시작했고, 아웃된 볼을 갖고있던 슈제츠긱 공을 허공으로 길게 차내며 다시 그라운드의 시간이 흐르기 시작했다. ============================ 작품 후기 ============================

< --  아스날FC  -- >[네, 아스날 과 토트넘의 북런던더비, 현재 1:0으로 토느넘이 앞선체 전반전이 종료되었는데요, 박문성 해설위원께서는 어떻게 보셨습니까?][일단 전체적으로 아스날이 삐걱거리는 느낌이 많았던 경기입니다. 프리시즌을 통해 전술적인 변화를 시도했지만, 수비라인을 보호해주던 송선수가 갑작스럽게  이적하고 그 뒤를 이어 들어온 코를랭 선수가 전혀 힘을 발휘하지 못했습니다. 그때문에, 중원이 전체적으로 흔들리면서 토트넘의 강력한 공세를 제대로 방어해내지 못하는 모습이였습니다.][그렇군요, 토트넘은 굉장히 좋은 모습을 보여주었는데요?] [네, 일단 모드리치 라는 플레이메미어클 잃게된 토트넘이였지만, 이른시기에 이적이 결정나며 그에대한 대비가 철저했다는 생각이 드는데요, 양측 빈공간을 계속해서 노려주는 베일 과 레넌의 움짐임에 맞춰, 플레이메이커 역활을 맡게된 시구르손 선수가 적절한 볼배급과 차단을 해냈고, 또 뎀벨레 선수가 공격가담을 하면 박주영선수가 중원까지 내려와 빈공간을 체워주는 유기적인 플레이까지, 아주 잘 정돈되 모습을 보여주고있는 토트넘입니다.][그렇다면 아스날로써는 변화를 시도해야될 타이밍 같은데요, 현재의 아스날에게서 회1/28 쪽등록일 : 12.09.16 23:59조회 : 4116/4125추천 : 77평점 :선호작품 : 7228(비허용)

어떤 변화를 줄수있을까요?] [일단 가장 먼저 해결되야 할것은 중원입니다. 월셔 와 아르데타, 둘 모두 적절한 볼배급 능력과 볼키핑력, 그리고 시야까지 두루갖춘 선수들이긴 하지만 토트넘의 공세가 워낙 거세서인지 전혀 힘을 사용하지 못하고있습니다. 신천용 선수가 경기 중반부터는 중원으로 내려와 도와주는 모습이 보이긴 했지만, 역시 아직까지는 제대로 토트넘의 공세를 끊어내지 못했던만큼, 중원의선수를 보강하거나 하는 방법으로 중원에서의 활력을 불어넣어야할 아스날입니다.] [예, 일단 전체적으로 토트넘이 굉장히 우세한 여세를 몰아가고있는 전반전입니다.  그럼 박주영선수의 통쾌한 선제골영상, 그리고 하이라이트 함께하신뒤 후반전 계속 함꼐하시겠습니다.]"다들 정신 똑바로 차려!!! 여기서 지면 스완지를 5:0으로 이긴건 모두 쓸모 없어지는거야 알겠나!" "네!!" 2/28 쪽라커룸에서 휴식을 취한뒤 다시 그라운드로 나가려는 우리에게 우렁창 목소리로 소리치는 벵거감독님, 그런 감독님의말에 모든 선수들이 우렁차게 대답했고, 벵거감독님의 변화된 잔전지시를 머리속에 그리며 경기장으로 뛰어나갔다. ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우!!!!! 토트넘선수들의 뒤를 이어 아스날 선수들이 그라운드 안으로 다시 들어오자, 폭발적으로 쏟아지는 야유소리, 토트넘이 경기를 잡은듯 보이자 완전히 기세가 살아난 서포터들의 일방적인 야유소리였다. "자자, 다들 쫄찌말고 무조건 부셔버려!! 여기서 지면 쪽팔려서 잠못잔다!!" "예!!" 함성소리를 뚫고 들려오는 반페르시의 우렁찬 목소리에, 나를 포함한 선수들이 우렁3/28 쪽차게 대답했고, 곧 주심이 그라운드 안으로 들어오며 후반 시작을 준비했다[아, 아스날에서는 후반 시작과함께 교체가 진행되는군요? 39번 코를랭 선수를 빼내고, 이번에 새롭게 아스날에 입단한 42번 밀란 바델리 선수를 투입시키는 아스날입니다.][네, 어느정도는 예상가능했던 교체라고 보여줍니다. 나이가 어린 선수긴 하지만 코를랭 선수..오늘 너무 좋지못한 모습을 보여주었습니다. 조금 이른감이 있긴 하지만 벵거감독이 결단을 내린 모양이군요] 약간 긴장된 표정으로 그라운드에 들어오는 바델리, 함부르크 소속이였던 바델리는 수비라인을 보호하는것도 괜찮았지만, 플레이메이커 역활을 맡겨도 될만큼 경기의 전체적인 분위기를 읽을줄 아는 선수였다. 주관적으로 보자면 똥오줌 구별 못하고 무조건 전진패스를 쏘아내거나, 수비라인을 내팽겨둔체 상대 진영까지 들어오는 송보다는 더 나은 선수라고 나는 판단중이다. "쫄지말고 잘해, 뚫리며 배에 구멍을 뚫어줄테니까" 4/28 쪽경기장에 들어와서 가볍게 몸을 풀며 베르마엘렌 과 대화를 나누고있는 바델리에게 날아드는 독설, 그 독설의 주인공은 당연히(?) 반페르시 였지만, 나는 바델리에게 '무시해' 라는 가벼운 말과함께 힘을 내라는 뜻으로 등을 두드렸다. ㅡ삐이이이이익!!!!ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!![네!! 다시 시작되는 경기!! 아스날 과 토트넘의 후반전이 시작됩니다!! 경기시작부터 강하게 몰아붙치려는 토트넘!! 박주영에게 공을 밀어준뒤, 아데바요르 아스날 진영으로 파고들어옵니다!!]"아데바요르 한테 너무 신경쓰지말고, 연계되는 볼 차단을 우선으로 해!!"경기가 시작되자, 반페르시 와 포돌스키가 토트넘진영으로 달려들어갔고, 뒤에남은 나는, 바델리 와 아르데타에게 가벼운 지시사항을 내린뒤 중원에서 조금더 깊숙하게 토트넘 진영으로 들어갔다. 5/28 쪽'일단 중원에서 볼을 지키는게 우선이야' 전반전 내내 느껴졌던, 중원의허약함..그것은 벵거감독님 역시 마찮가지였는지, 후반들어 나에게 너무 토트넘 진영으로 들어가는것 보다는 중원에 남아 볼연계를 도우라는 지시를 내리셨다. [박주영, 오른쪽 빈공간을 향해 달려들어가는 뎀벨레에게 공을 연결시켜줍니다!! 초반부터 몰아붙치는 토트넘!!] 중원으로 내려와 공을 잡은뒤, 다시 우리측 오른쪽 공간을 파고들고있던 뎀벨레에게 공을 연결시키는 주영이형, 아르데타가 달려들어 공을 끊어내기 위해 발을 쭉 뻗었지만 애석하게도 공은 그대로 쭉 미끌어져 뎀벨레에게까지 연결되었고 공을 잡은 뎀벨레가 폭발적으로 전진해 들어가기 시작한다. [빠릅니다!! 무사 뎀벨레!! 어느세 코너킥 라인까지 들어가는데요!!!] 6/28 쪽아르데타가 공을 놓치자, 오른쪽 백을 맡고있던 베르마엘렌 까지 손쉽게 뚫려버렸고 결국 오른쪽 페널티박스 코너킥 라인까지 진입한 뎀벨레였다. "막아!!, 발목을 뿌러트려서라도 막아!!" EPL내에서도 빠른 돌파능력과 개인테크닉이 뛰어난 뎀벨레, 이상황에서 또다시 골을 내어주면 경기가 완전히 무너질수도 있었기에 뒤쪽에서 복귀하던 반페르시가 버럭 소리를 질렀고, 그런 반페르시의 말에 기폭제가 터지듯 페널티박스 안에 모여있던 메르테자커 와 코시엘니가 달려들었다.  ㅡ퉁!! [아! 공을 가볍게 차며 페널티박스 바깥쪽으로 공을 차내는 뎀벨레!! 코시엘리 멍하니 공을 쳐다봅니다!! 뒤쪽에서 달려오는 베일!! 아스날 또다시 위기입니다!!] 7/28 쪽자신을 향해 달려드는 코시엘니를 피해 공을 바깥쪽으로 차낸 뎀벨레, 돌파가 아닌 패스를 선택한 뎀벨레의 행동에 코시엘니가 순간적으로 방향을 잃었고 그 틈을 놓치지 않은 베일이 뒤쪽에서 엄청난 속도로 달려들었다. '씨발!! 멀다!!!' 방어를 위해 중원에서 페널티박스까지 들어온 나였지만, 거리가 너무 멀었기에 지켜볼수밖에 없었고, 코시엘이 와 베르마엘렌이 모두 페널티박스 오른쪽에있던 뎀벨레에게 붙어버렸기에 뒤쪽에서 달려온 베일의 눈앞으로는 너무나 완벽한 슛팅공간이 열려있었다 ㅡ촤아아아아악!! 파악!! 베일같은 선수가 저 각도에서 공을 찼으면 반드시 골이 들어갔을 상황, 하지만 베일이 발에 공을 가져다 데기 직전 어느틈에 빠져있었던 바델리가 엄청난 속도로 달려들어 그라운드 위를 미끌어졌고 베일과 불과 1~2m떨어져있던 공을 페널티박스 바깥쪽으로 차내버렸다. 8/28 쪽[아!! 밀란 바델리!!! 완벽한 클리어닝!! 실점위기에 처해있던 아스날을 구원합니다!!! 한골을 도둑 맡은 표정으로 공을 바라보는 베일!! 하지만 공은 이미 아르데타에게 굴러갔습니다!] "잘했어!!"정말 위험했던 순간에 뛰어난 태클을 보여준 바델리, 그런 바델리에게 동료선수들과 내가 엄지손가락을 들어올려주었고, 간만에 얻은 기회를 살리기 위해 재빠르게 토트넘 진영을 향해 달리기 시작했다.   [바델리가 끊어낸 공을 이어받은 아르데타!! 망설이지않고 앞쪽으로 달려나가는 포돌스키에게 공을 연결합니다!! 빠른 역습을 전개하는 아스날!!]하프라인 아래쪽으로 내려와있던 포돌스키 에게까지 안전하게 공이 연결되었고, 공을 잡은 포돌스키는 간만에 잡은 기회를 놓치지 않겠다는듯, 자신을 애워싸오는 토트넘의 아수-에코토 와 워커를 상대로 끝까지 공을 지켜낸뒤, 앞으로 달려나가는 반9/28 쪽페르시에게 공을 차내었다. [포돌스키!! 토트넘의 강력한 수비를 뿌리쳐내며, 공을 연결합니다!! 하프라인을 넘어서며 반페르시에게 까지로 연결되는공!! 토트넘선수들 오프사이드라고 소리치지만 레들리 킹의 위치가 반페르시보다 앞서있었습니다!!] "우어어어어어!!!!"포돌스키에게 공을 이어받고, 온몸에 힘을 짜내 토트넘의 골대를 향해 달려드는 반페르시, 거의 대부분의 선수들이 아래쪽에 내려와있는 상테에서, 압박을 버텨낸 포돌스키에 패스였기에 반페르시 앞에는 골키퍼 와 그뒤에 자리잡고있는 골대 밖에 없었다. [골키퍼와 1:1상황입니다!! 반페르시!!!! 망설이지 않고 그대로 슈우우웃!!] 뒤쪽에서 레들리킹 이 반페르시의 바짓가랑이라도 잡기위해 전력질주 해왔지만, 아무런 방해없이 골대까지 일직선으로 달려가는 반페르시를 붙잡기에는 무리였고, 결10/28 쪽국 고메즈 골키퍼가 앞으로 튀어나오는걸 확인한 반페르시의 발에서 공이 쏘아져 나갔다. ㅡ출렁~~ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!![아 고오오오오오오오오오오오오오오올!! 골입니다!!!! 반페르시!!! 자신의 클레스를 다시한번 입증하는데 성공합니다!! 바델리의 절묘한 태클에 이은 포돌스키에 강력한 피지컬!!! 그리고 아스날의 마스코트!! 반페르시의 환상적인 마무리!! 아스날이 후반시작 8분만에, 동점골을 뽑아냅니다!!!] [네, 정말 완벽한 역습이네요. 바델리가 공을 끊어내는순간 페널티박스 까지 내려와있던 토트넘선수들의 행동이 늦었고, 하프라인을 지키고 있던 토트넘의 수비진이 포돌스키를 막아내는데까지 실패하며 반페르시에게 1:1기회가 만들어졌습니다. 반페르시가 저런걸 놓칠선수가 아니거든요? 아스날 훌륭한 플레이였습니다.] ㅡ반페르시!! 반페르시!!! 반페르시!!! 반페르시!!! 반페르시!!!!!! 11/28 쪽"이예쓰아아아아아!!!! 더 지껄여봐 이 닭대가리들 새끼야!!!" 라이벌전에서 동점골을 뽑아내자, 흥분이 극에달한 반페르시는 토트넘 팬들이 모여있는 라인으로 달려가 앰블럼이 박혀있던 자신의 가슴을 두드리며 도발하듯 소리쳤고, 그런 반페르시에게 거너스들의 함성과, 이드들의 욕설이 날아들기 시작했다. "뭐!! 뭐임마!!" "하아..진정해요, 왜그래요 애처럼" 흥분을 가라앉치지 못하고 이제는 관중중 한명과 말싸움까지 벌이려는 반페르시, 그를 축하해주기 위해 달려갔다가 결국 그를 말리게된 나는 반페르시의 유니폼을 질질 끌며 우리의 진영으로 돌아갔다. 12/28 쪽[네!! 반페르시의 동점골로 다시 1:1 팽팽한 균형을 이루게된 두팀!! 하지만 반페르시의 골로 분위기를 잡은 아스날이 서서히 살아나기 시작합니다!!] ㅡ촤아아아악!! 팡!!"신!!!" ㅡ파앙!! 아데바요르가 몰고 들어오던 공을 슬라이딩 태클로 끊어낸뒤, 나한테 공을 연결시켜주는 바델리..아직 이적해온지 얼마되지 않아 팀에 적응을 잘할수있을까? 라는 걱정을 단번에 침묵시켜버릴만큼 바델리는 후반투입후 엄청난 활약을 보여주고있는 중이였다. [밀란 바델리!! 또다시 아데바요르의 육탄돌격을 저지해냅니다!!! 벵거감독의 입에서는 웃음이 사그라들지 않겠군요!! 환상적인 데뷔전입니다!!] ㅡ탁탁탁!!13/28 쪽[공을 잡은 신천용에게 달려드는 가레스 베일!! 하지만 신천용 뒷발로 공을 차며 여유롭게 월셔에게로 공을 이어줍니다!!] 가레스 베일, 순간속도 와 예리한 크로스..그리고 중거리슛팅등 많은 장점을 가지고있는 선수였지만, 솔직히 개인능력만 놓고 보자면 나의상대는 아니였다. 지난 올림픽에서도 그다지 나한테 부담감을 느껴주지 못하게했고 말이다. "월셔!! 앞으로!! 오른쪽에 루카스 한테!!!!" 중원에서의 열세 때문에, 제대로된 전진을 하지 못했던 아스날, 그때문에 벵거감독님은 나에게 중원으로 내려와 볼연계를 도울것을 지시했고, 나는 아르데타를 대신해 플레이메이커 역활을 맡으며 중원에서의 패스플레이를 만들어가기 시작했다. [공을 잡은 월셔!! 하지만 곧바로 다시 오른쪽 빈공간으로 침투해들러가는 루카스 포돌스키를 향해 공을 차올립니다!! 아주 좋은 시야를 보여주는군요!!] 14/28 쪽내 지시에 따라 허공으로 공을 높게 차올린 월셔, 월셔의 기습적인 크로스에 미쳐 포돌스키에 돌파를 확인하지 못한 토트넘의 윙백 아수 에코토가 주춤하는 사이 포돌스키는 공으로 가슴을 받아내는데 성공했고, 곧바로 그자리에서 강력한 슛팅을 선보였다. ㅡ파아아아아아앙!!! 파악!![아!!! 고메스 골키퍼의 선방!!! 하지만 굉장한 슛팅이였습니다 포돌스키!! 아크서클 오른쪽 부분에서, 떨어져 내리는공을 그대로 논스톱슛팅으로 연결하는 테크닉!!!] ㅡ파아아앙!! 고메즈 골키퍼가 선방해낸 공을 재빨리 허공으로 차올리는 레들리, 하지만 너무 걷어내는데 집중해서 차낸공은 토트넘의 선수들이 있는 방향이 아닌 하프라인 아래쪽에서 머물고있던 아르데타의 발앞으로 떨어져 내렸다. [토트넘 흔들립니다!! 갑작스럽게 전개되는 아스날의 맹공에 정신을 차리지 못하는15/28 쪽듯한 모습입니다!! 아스날로써는 이기회를 어떻게든 살려야할텐데요!!]"앞으로!!" 공을 잡은 아르데타는 하프라인 부근에있던 나와 월셔에게 앞으로 나가라는 제스쳐를 취해보였고, 그런 아르데타의 제스쳐에 월셔가 토트넘의 진영 중앙방향으로 그리고 나는 공을 이어받기위해 상대선수들의 시야를 피해 움직였다. ㅡ파아앙!![공을 잡은 아르데타의 전진패스!! 그라운드를 미끌어진 공이 단번에 왼쪽공간을 파고들어가던 신천용에게로 연결됩니다!!] 월셔에게 시선이 집중되어 순간적으로 토트넘 선수들이 나를 놓쳤고, 그 틈을 정확히 노린 아르데타의 패스가 내 발끝에와서 달라붙었다. "후읍!!" 16/28 쪽ㅡ팡!! [신천용 달려나갑니다!! 엄청난 속도로 토트넘의 왼쪽공간을 질주합니다!!] 토트넘의 진영은 굉장히 혼란스러웠다. 주영이형과 아데바요르는 하프라인 근처에서 갈팡질팡 하고 있었고, 포돌스키에 기습적인 슛팅에 놀란 토트넘의 미드필더 진과 수비수진들은 페널티박스 근처에 뒤엉켜 아직까지도 제대로된 진영을 이루지 못하고 있었다.'한번 정신줄 놨을때, 완전히 부숴버려야돼!'토트넘은 강한팀이였다. 전체적인 팀벨런스도 벨런스였지만 한번 분위기를 잡았을때 몰아붙치는 공격력은 우리 아스날이 제대로된 반격조차 하지 못할정도로 매서웠다. 그러니까..이번 기회를 잡아체서 반드시 역전골을 만들어야 하는것이다. [순식간에 토트넘진영으 중간부분까지 돌파해들어간 신천용!! 신천용의 질주를 막아17/28 쪽세우기 위해 산드루 와 카일 워커가 달려듭니다!!] 내가 단독돌파를 시도하자, 나에게 포커스가 쏠리며 달려드는 토트넘 선수들, 토트넘의 수비형 미드필더를 맡고있는 산드루는 그렇게 어려운 상대가 아니였지만 워커는 1:1개인 돌파에서도 쉽사리 돌파해내기 힘들만큼 클레스를 가지고있는 선수였다. ㅡ촤아아아아아악!! 내 태클범위안에 들어오자, 망설이지않고 슬라이딩 태클을 시도하는 산드루, 하지만 마음만 조급했지 그다지 위협적이지 않은 태클이였기에 나는 가볍게 공을 앞쪽으로차낸뒤 한번 폭발적으로 속도를 올려 산드루의 슬라이딩태클이 도달하기도 전에 범위를 지나가 버렸다. [산드루의 허망한 슬라이딩태클!!! 신천용의 폭발적인 스피드에, 그가 지나간 발자국만 훑고 맙니다!!, 신천용 엄청난 속도!!!] "월셔!!!"18/28 쪽산드루를 어렵지 않게 제쳐낸 나는, 오른쪽으로 고개를 꺾어 나와 5~10m가량 거리가 있는곳에서 위치를 잡고있던 월셔를 불렀고, 내 불음에 나와 순간적으로 눈이 마주친 월셔가 고개를 끄덕이며 몸을 움직이는 모습이 들어왔다. ㅡ파아앙!!그리고 내발에서 떠나가는공, 그공은 90도로 꺾여 내 오른쪽으로 날아갔고, 그런 내 행동에 내 돌파경로를 미리 읽고 그앞을 지키고있던 워커가 재빨리 공이 날아간방향..그러니까 월셔쪽으로 움직이기 시작했다. "걸렸어!" "신!!!" ㅡ파아아앙!! 19/28 쪽

사람이 달려가는 속도와, 공이 날아가는 속도는 비교가 불가능하다. 내가 이어준 공을 잠시 받아낸뒤 워커가 움직이는 순가 월셔가 다시 내쪽으로 공을 차냈고 그라운드를 미끌어진 공은 월셔를 향해 달려나가던 워커의 옆을 보란듯이 스치며 상대페널티박스 왼쪽 지점까지 들어간 나에게로 돌아왔다. 워커가 움직이는 순간 나는 워커보다 앞쪽에 있었기에 업사이드도 아닌 완벽한 2:1패스였다. [아!! 신천용과 월셔의 기막힌 2:1 패스!!! 긴박한 순간에 이뤄진 원투패스가 신천용에게 완벽한 기회를 선물합니다!!!][대단합니다 신천용! 그 짧은 시간안에 월셔와 패스를 주고받으며 순식간에 돌파해 들어가네요!! 아 정말 감탄밖에 나오지 않는 플레이에요!!] 돌파하던 상태에서의 2:1패스는 실제로 성공하기가 극히 까다롭다. 일단 기본적으로 상대수비수가 어느정도 연륜이있고 상황파악이된다면 2:1패스를 시도하더라도 돌파해들어가던 선수를 끝까지 마크했고, 또 드리볼을 시도하던 도중에 패스는 위치와 힘조절이 쉽지않아 서로에게 제대로 도달하기가 굉장히 힘들다 하지만 나와 월셔 월콧은 훈련중에 꼭 한번씩은 2:1패스를 연습했고 지금 그 빛이 발하고있었다. 20/28 쪽[토트넘의 왼쪽 페널티박스 안에서 공을 잡은 신천용!! 페널티박스 안에는 토트넘의 선수들보다 아스날의 선수들이 더 많습니다!!]전체적으로 분산되있던 토트넘의 선수들이였기에 순간적인 돌파에 제대로된 반응을 보여주지 못했고, 그덕에 페널티박스 안에는 아크서클에서 상황을보고 달려들어온 반페르시, 그리고 오른쪽에서 언제라도 슛팅을 차낼수있도록 준비하는 포돌스키 와 그둘을 마크하고있는 토트넘 선수들밖에 없었다. "후읍!!" ㅡ파아아앙!! [페널티박스 안에서 공을 차내는 신천용!! 일직선으로 날아간 공이, 달려들던 반페르시를 향합니다!!!] ㅡ파아아아아아아앙!!!21/28 쪽옆에 상대수비수 한명이 달라붙어있긴 했지만, 반페르시 정도되는 클레스를 가진 선수가 수비수한명이 붙어있다고 해서 슛팅을 시도하지 못할리없다..라는 내생각이 정확하게 들어맞으며 아크서클에서 달려들던 속도를 그대로 유지해 슛팅으로 연결한 반페르시..골라인과 체 5m도 떨어지지 않은곳에서 반페르시의 두번째 슛팅이 폭발했고 그 슛팅은 곧바로 골망을 찟어버릴듯 박혀들어갔다. ㅡ우워어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어!!!!!!! [고오오오오오오오오오오오오오올!!!!!! 아스날 결국은 또다시 해냅니다!!! 신천용이 환상적인 돌파를 통해 만들어준 완벽한 기회를, 가볍게 골망으로 쳐서 멀티골!!! 그리고 역전골을 만들어내는 반페르시!!!!!! 토트넘 선수들 허망한 눈으로 골망을 쳐다보지만 이미 역전골은 터지고 말았습니다!!!! 신천용 과 반페르시!! 두명의 에이스들의 합작품이 다시한번 북런던 더비를 거너스들의 함성소리로 가득 메웁니다!!!!!]ㅡ신!!! 신!!!! 신!!!!!! 신!!!!!! 신!!!!!! 신!!!!!! 신!!!!!!!! ㅡ반페르시!!! 반페르시!!!!! 반페르시!!!!!!! 반페르시!!!!!! 22/28 쪽화이트 하트 레인을 가득 메우는 내 이름과 반페르시의 이름, 그 기분좋은..절로 온몸의 닭살이 돋아날맘큼 짜릿한 함성소리를 들으며 나는 양손을 번쩍 들어올렸고, 그런 나에게 달려와 내위로 올라탄 반페르시가 괴성을 내지르며 두 주먹을 불끈들어올렸다. "내가 바로 반페르시다!!!!!!" ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!! "그리고 얘가 바로 신천용이다!!!" ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!내위에 올라탄체 고래고래 소리를 지르며 거너스들의 호응을 유도하는 반페르시, 그런 반페르시의 행동에 나는 조금 머쓱해지는걸 느끼며 반페르시를 등에서 내려버렸지만 반페르시는 멈추지않고 계속해서 소리를 질러뎄고, 거기다가 월셔 와 포돌스키등이 합세하며 거너스들의 함성소리를 계속해서 배가되었다. 23/28 쪽"어?, 헤이 신!" "예?" "저기!" 관중들의 폭발적인 환호를 이끌어내는 세레모니를 끝내고, 기분나빠하는 토트넘의 선수들을 바라보며 의기양양하게 걸어오던 월셔가, 돌연 내 어깨를 툭툭하고 치더니 손가락 으로 한쪽 관중석을 가리켰다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!! 그러자 다시한번 관중석에 울려퍼지는 환호소리, 그 소리에 나는 갸웃하며 월셔가 가리킨 방향으로 고개를 돌렸고, 곧 조금 놀란듯한 표정은 앉아있는 세여자를 발견할수있었다. 24/28 쪽".....헐" 그여자들은 당연하게도, 레오니,황지민,차지연 ..내 약혼녀들이였다. 셋모두 변장을 한다고 한것 같았지만..애석하게도 런던 한복판에서, 은발,어여쁜 동양인여자 두명은 너무나 눈에띄었고, 카메라가 세여자를 잡으며 관중판에까지 얼굴이 나오며 화이트 하트 레인 에는 내이름과 간간히 여인들의 이름소리가 울려퍼지기 시작했다. [아? 갑자기 함성소리가?...아, 신천용 선수의 약혼녀들이 경기장에 방문했군요, 하하, 런던의 현지팬들이 신천용 선수와 약혼녀들에게 많은 환호소리를 보내주고있습니다.][네, 런던현지 내에서는 신천용선수의 선택을 그렇게 나쁘지보지는 않는다는 이갸기 갔네요, 저도 아직까지는 약혼녀'들' 이라는 말이좀 어색하긴 하지만, 외국사람들이 한국사람을 저렇헤 응호해주는데, 같은 한국인인 저희역시 이제는 조금 마음을 열어도 되지않을까 싶습니다.][네, 저도 같은마음입니다..근데, 이야 정말 다들 미인이시네요, 신천용선수가 어째25/28 쪽서 셋중하나라도 포기하지 못했는지 알것같기도 합니다. 하하]나와 눈이마주치자 당황해서 피하는 지연이와 레오니, 그리고 한숨을 내쉬는 지민이누나..아마, 지민이누나는 아직까지는 절대 안된다고 반대했고, 두여자는 막무가내로 경기보러왔고...뭐 대충 상황이 머리속에 그려졌다. '그래도, 야유가 아니라 천만 다행이네..' 한가지 걱정했던것도 이거였다. 여자들이 경기를 보러왔는데 혹여 야유라도 쏟아지면 크나큰 상처를 받을테니까 말이다. 하지만 다행히도 아스날의 팬들은 환호성을 보내주고있었고, 그것에 안도하고 감사한 나는 잠시 쉼호흡을 한뒤, 머리위로 한트를 한번 만들어준뒤, 우리쪽 진영을 향해 후다닥 달려갔다. [아! 신천용 선수, 하트세레머니 까지 보여주는데요!, 하하 이색적인 세레모니입니다] ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!! 26/28 쪽내 세레모니에 다시한번 환호성이 터져나오는 경기장, 그런 경기장 분위기를 바라보며 기분좋게 웃은 나는, 주심의 휘슬소리에 맞춰 다시 경기에 집중하기 시작했다. 2013년 8월 24일2013/2014시즌 EPL리그 2라운드 토트넘 홈구장, '화이트 하트 레인' 아스날FC VS 토트넘 핫스퍼 FC --- 3:2 아스날 승!!경기MOM 로빈 반 페르시, 2득점 1어시전5, 득 박주영, 도움 가레스 베일후10, 득 로빈 반 페르시후22, 득 로빈 반 페르시, 도움 신천용 후34, 득 카카, 도움 엠마뉴엘 아데바요르27/28 쪽후44, 득 신천용, 도움 로빈 반 페르시 순위 아스날 1위(-)첼시 2위(+1)맨체스터 유나이티드 3위(-1)맨체스터 시티 4위(-)볼튼 원더러스 5위(+2)토트넘 9위(-4)============================ 작품 후기 ============================

< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >[스완지시티의 오른쪽 지역을 그대로 뚫고 들어간 월콧!! 하프라인을향해 크로스를 올려줍니다!!] "후읍!!" ㅡ파앙!!! ㅡ출렁~~ [고오오오오오오오오오오오올!!!!!!! 신천용!! 환상적인 헤딩슛팅!!! 월콧이 올려준공을 뒤쪽에서 순간적으로 튀어나와, 깔끔함 헤딩슛으로 마무리합니다!! 역시 신천용!!! 3경기에서 5골을 뽑아냅니다!!!]ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!! "하하, 내가 봐도 잘넣은것 같단말이야" 회1/16 쪽등록일 : 12.09.20 00:10조회 : 3768/3779추천 : 39평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7228

"봤던거 또 보고, 봤던거 또 보는데 안질려?" "당연히 안질리지, 내생에 처음으로 넣은 헤딩골인데" TV를 통해 쏟아져 나오고있는 함성소리를 들으며 히죽히죽 웃고있던 나를 이상한 눈초리로 바라보며 묻는 지연이, 그런 지연이의질문에 나는 당연하다는듯이 고개를 끄덕이고는 다시 되감기 버튼을 눌러, 내 역사상 처음으로 기록된 헤딩골 장면을 돌려봤다. "후으음..그러고 보니까, 여보가 머리로 골넣는건 본적없는거 같아, 그렇게 많이 골을 넣는데말이야" "그야..우리 천용이가, 헤딩으로 골을 넣기에는 유럽무대에서 너무 땅꼬마라 그렇지" "따..땅꼬마 아니야!!, 181cm면 한국에선 남신대접받는 키라고!!" "그야..한국에서고" 2/16 쪽사람 아픈데를 쿡하고 찔러오는 지연이의말에, 나는 바락바락 소리지르다 옆에서 커피를 홀짝이며 한마디 거드는 지민이누나의말에 인상을 와락 찌푸렸다. "됐어, 니들끼리 실컷 비웃어라, 나는 내역사상 최고의 골장면을 다시한번 볼테니까" 솔직히 말해서, 181cm면 절대 작은키가 아니다. 뭐 센터백이나, 최전방에서 제공권 다툼역활을 맡기에는 조금 부족하긴 하지만, 유럽무대에서도 181cm면 굉장히 준수한 피지컬이라고 볼수있다..하지만, 나는 대체 어째서인지 유럽무대 진출후 단 한차레도 머리로 골을 넣어본적이 없었는데, 2틀전있었던 스완지와의 리그4라운드에서 드디어 헤딩골을 성공시켰고, 그 감격에 집으로 돌아와서도 몇라례나 나의 헤딩골 장면을 돌려보고 있는중이다. "흐음..천용아, 잠깐" "왜?" "챔스일정 봤어?" 3/16 쪽"아, 맞다..어제 나왔다는 이야기는 들었는데, 너무 피곤해서" "응, 그래서 지금 확인했는데...아무레도 이번시즌에도 힘들것 같은데?" "응?" 담담한 표정이였지만, 뭔가 이상한 지민이누나의말 그 말에 나는 고개를 갸웃하며 지민이누나 곁으로 다가 노트북을 바라봤고, 곧 모니터에 떠올라있는 기사내용을 읽을수있었다. 2013/2014시즌, 챔피언스리그..지옥의조 완성!2013년 9월 1일, FIFA본부가 있는 취리히에서 2013/2014시즌 별들의전쟁을 알리는 조편성이 진행되었다. 유럽무대를 아우르는 각축구리그의 챔피언들, 그런 챔피언들이 맞붙어 최강자중의 최강자를 가리는 '챔피언스리그' 의 32강대진표가 짜여진것이4/16 쪽다.일단 가장 흥미로운조는 3조, B조 E조 G조다. 먼저 B조에서는 '현존최강' 바르셀로나 와 돌아온 '왕조' 유벤투스가 맞붙는다.  작년시즌에 세리에 준우승을 차지한 유벤투스는 2년연속 챔스진출에 성공했지만, 그렇게 달가운 상대와 만나지 못했다 작년 챔스 8강에서 합계스코어 8:0으로 자신들에게 굴욕과함께 탈락을 안겨준 바르셀로나를 다시 만났으니까 말이다. 1년만에 다시맞붙는 두팀, 과연 유벤투스가 리벤지메치를 성사시킬수있을까?E조에서는 하위팀들의 피튀기는 전쟁이 예고되었다. 스코틀랜드 챔피언 '셀틱' 덴마크 챔피언 '쾨벤하운' 분데스리가 3위팀 '샬케04' 불가리아 챔피언 '레프스키' 이중3팀은 자신들의 리그에서 챔피언이 된 팀이지만, 객관적인 입장에서 챔피언스리그 에서 경쟁력이있는 팀은 아니다. 하지만 누구보다 치열해질것같은 E조, 이 조에서 진출한 승리자들이 과연 어느단계까지 올라갈수 있을지 역시 재밌는 내기가 될것이다. 마지막은 G조, 가장 흥미롭고, 가장 치열한..그야말로 죽음의조가 완성되었다. 라리가 챔피언 '레알마드리드', 분데스리가 챔피언 '뮌헨', 세리에 챔피언 'AC밀란' 그리고 EPL에서 3위를 차지한 '아스날' 이름만들어도 누구나 알만한..각 구단이 보유한 서포터 숫자를 모두 더하면 한나라의 국민이 완성될것같은 어마어마한 규모의 명문팀들이 한조에서 만난것이다. 그 어느팀하나 어디가서 꿀릴것 없는 강팀들..과연 이 5/16 쪽치열한 지옥에서 살아남는 두팀은 어느팀일까? 이 외에, 맨체스터 시티, 맨체스터 유나이티드, 도르트문트 등의 강팀들역시 수두룩하게 올라온 2013/2014챔피언스리그, 세계에서 가장 유명하고, 가장 존귀하며, 가장 명예스러운 챔피언스리그의 우승컵을 들어올리게 될 팀은 과연 어떤팀일까?  "........헐"모니터에 세겨져있는 줄을 따라 천천히 글을 읽고난뒤 내입에서 나온 말이다. 레알마드리드, 밀란, 뮌헨..이건뭐, 아수라장이 따로없다. "어떻게 생각해?" 6/16 쪽"졷갔게" "참, 너도 대진운이 없다..챔스 첫줄전에 바르샤를 만나질않나..두번째에는 이런조에 걸리고..어떤의미에서는 대단해" 작년 유벤투스에서 챔피언리그 무대를 처음으로 밟아본 나였지만, 그 상대는 바르셀로나였다. 게다가 4:1로 탈탈털리다 못해 뼈가지 내준..최악의 경기를 치뤘었고 말이다. "물론 변명을 하자면..그 개같은새끼 때문이였지만" 그당시, 우리가 그런 처참한 결과를 받을수밖에 없었던 '이유' 이자 '원흉' 이였던 쥐세페 로시..그뒤로 나한테 개수작도 걸어왔었던 로시를 떠올리자 표정이 자연스럽게 일그러졌다. 7/16 쪽"로시?" "응?" "그 선수, 지금 완전 끝물됬어..유벤투스에서 다시 라리가로 임대갔었는데, 제대로 출장도 못했고, 이번시즌 앞둔체 방출되서, 말라가 로 이적했는데..거기서도 여전히 출장기회 못잡고있을걸?" "하는행동 보면 당연한거지 뭐"독단적인 플레이, 무조건 자기위주, 팀원과의 트러블메이커..이뻐해줄레야, 이뻐해줄수없는 새끼였다. 마지막까지 그 지랄을하고 이별했으니, 그새끼가 똥물에 빠져죽었든, 다리가 뿌러져 선수생활을 마감했든 내알빠 아니였다. "근데, 1차전 상대는 누구야?" "음..레알마드리드, 그것도 원정이네" 8/16 쪽2013년 9월 10일2013/2014시즌 EPL리그 4라운드 풀럼 홈구장 '크라벤 코티지' 아스날FC VS 풀럼FC ㅡ파아아아아아앙!!! [브릭스!! 급하게 페널티박스에서 공을 차냅니다!! 하지만 그리 멀리 날아가지 못한 공!! 월셔 가 받아내, 재빨리 아르데타에게 연결!!] ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!"아르데타!! 무리하게 넣지말고, 뒤쪽으로 빼!!, 반페르시!! 공간 넓게 써요!"9/16 쪽아스날의 모든 선수들이 하프라인을 넘어와 풀럼을 압박하고 있었다. 그만큼 경기는 압도적으로 흘러가고 있었고 스코어도 2점차가 벌어진 3:1이였지만, 무사 뎀벨레 같이 한방이 있는 선수를 가지고있는 풀럼이니 만큼, 역습기회를 주는걸 최대한 억제시켜야했다. [아스날, 한번 호흡을 가다듬는듯 하군요, 아르데타가 뒤쪽으로 빼준공을 잡은 바델리!! 침착하게 상황을 살피며 상대선수들을 끌어 내립니다!] "다들 체력안배 집중해!!!" 한번 몰아붙쳤다가, 잠시 공을 빼내고 한숨돌리고있자 터치라인에서 벵거감독님의 함성소리가 들려왔다. '체력안배' 깊게 생각할것도 없이 4일 있다가 펼쳐질 레알마드리드와의 챔스32강 1차전을 대비해 체력을 많이 소진하지 말라는 지시였다."너무 압박해들어가지 말고 공크게 돌리면서, 카운터 노려!!" 10/16 쪽아스날은 선수층이 그렇게 두꺼운 팀이 아니였다. 중원만 해도 한명이라도 빠져나가면 대체할 선수가 마땅치 않았고, 공격수는 거의 반페르시 혼자 이끌어간다고 봐도 부방할 만큼 믿을수있는 선수가 많지않다..그러니 주전선수들의 체력안배는 굉장히 중요한 사안이였다. [다시한번 오른쪽으로 공을 몰고 들어가는 월콧!! 한겔란트가 재빨리 따라 붙지만, 월콧의 솟도를 따라잡지 못합니다!!] 바델리가 스루패스로 깊게 찔러중공을 달려들어 낚아첸뒤 엄청난 속도로 달려가는 월콧..내가 그렇게 체력안배에 집중하라고 소리쳤건만, 자신의 풀스피드로 달려나가는 월콧의행동에 나는 한숨을 푹하고 내쉬웠지만 몸은 이미 골문을 향해 달려가고 있었다. [월콧, 페널티박스를 향해 질주합니다!! 하지만 수비의숫자가 너무 많은데요?] 순간적인 속도로 오른쪽을 돌파해들어가 페널티박스 근처까지 다다른 월콧이였지11/16 쪽만, 우리가 굉장히 압박해놓은 바람에 풀럼에 선수들 대부분이 페털티박스 근처에 모여있었다. [월콧!! 빠르게 처리하지 못하고 주춤거립니다!! 그사이에 달려드는 시드웰!!]돌파로는 한계가있는 월콧이, 슛팅 과 패스를 결정하지 못하고 머뭇거리는 사이 앞쪽에서 달려들어 월콧에게 태클을 가한 시드웰, 그 기습적인 태클에 월콧은 별다른 저항을 하지 못한체 공을 빼았겼고, 시드웰이 차낸공이 뒤쪽으로 흘러 나왔다. [공을 놓친 월콧!! 굴러나오는 공을 향해 뎀프시가 달려듭니다!!]뒤쪽으로 빠진 공을 향해 달려드는 뎀프시, 월콧과 비슷한 선상에 위치해있었기에 뎀프시는 어렵지않게 공을 소유했지만, 그 소유기간이 오래가지는 못했다. ㅡ팍!! 12/16 쪽[아!! 신천용!!! 뎀프시가 낚아첸공을 순식간에 빼았아냅니다!!, 뎀프시 넋이 나간 얼굴로 신천용의 등번호를 바라봅니다!!! 재빨리 처리해내지 못하며 신천용에게 결정적인 기회가 만들어졌습니다!] 월콧이 빠트린 공을 잡은 뎀프시, 하지만 뎀프시역시 자신의 동료선수들 위치를 확인하느라 공을 재빨리 처리해내지 못했고, 그 틈을 노리고 달려든 나는 뎀프시의 가랑이라 사이로 공을 툭차, 흘러나온 볼을 잡고 풀럼의 페널티박스 안으로 질주했다. "후읍!!" 뎀프시덕에 거의 골라인을 타고 달려들어온 나는, 달려나오는 골키퍼의 가랑이사이를 노리며 공에 발을 가져다뎄고, 그 공은 그렇게 빠르지도 그러기 느리지도 않은 속도로 골키퍼의 가랑이사이를 지나 그대로 골라인을 지나갔다. ㅡ출렁~13/16 쪽가볍게 출렁이는 골망, 달려나오던 골키퍼는 자신의 가랑이 사이로 지나가는 공을 막기위해 주저앉았다가 공이 그대로 골망으로 들어가자 허망한 표정으로 골망을 바라봤고, 그런 골키퍼를 지나친 나는 코너킥 라인으로 달려가며 양손을 번쩍 치켜 올렸다. [고오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오올!!!!!!! 아스날!!! 대단합니다!! 풀럼을 일방적으로 몰아붙치며 후반 32분!! 신천용이 쐐기골 까지 작렬시킵니다!! 아니 이기세로 간다면 더 많은 골이 나올지도 모르겠군요!! 신천용의 대단한 플레이!! 상대선수의 실책을 놓치지않고 골까지 만들어냈습니다!!] [아, 정말 일방적인 경기네요..아스날, 정말 달라진 모습이고, 그 중심에는 신천용 선수가있습니다. 방금전 골장면도 월콧선수가 돌파를 차단당하며 오히려 역습기회를 내줄뻔했는데요, 그걸 신천용 선수가 기가막힌 타이밍에 뺐어내 그대로 마무리까지 지어럽니다. 저런 선수를 대체 누가 막을수 있나요?] ㅡ신!! 신!!! 신!!!! 신!!!!!!! 신!!!!!! 신!!!!!! 신!!!! 신!!!!!!경기장을 가득메우는 내이름의 연호소리, 그 소리에 나는 내 가슴에 붙어있는 아스날의 엠블램을 당겨서 강조했고, 그런 내 행동에 풀럼의 홈구장 크라벤 코디치가 거14/16 쪽너스들의 함성소리에 집어삼켜졌다. 2013년 9월 10일2013/2014시즌 EPL리그 4라운드 풀럼 홈구장 '크라벤 코티지' 아스날FC VS 풀럼FC --- 4:1 아스날 승! 경기MOM 신천용 2득점 1어시 전15, 득 신천용 전21, 득 루이스 전40, 득 루카스 포돌스키, 도움 신천용 후12, 득 시오 월콧, 도움 로빈 반 페르시 후32, 득 신천용 순위 15/16 쪽아스날 1위(-)첼시 2위(-)맨체스터 유나이티드 3위(-)뉴캐슬 유나이티드 4위(+4)맨체스터 시티 5위(-1)16/16 쪽

< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >"아하하핫! 진짜야?" "그래! 그래서 내가 그때..!"내옆에서 뭐가 그렇게 즐거운지 왁자지껄한 대화를 이어가는 월콧 과 반페르시, 그런 두사람을 바라보며 피식하고 웃은 나는, 눈앞에 놓여있는 알코올이 낮은 샴페인을 들어올려 가볍게 목을 축이고는 의자에 몸을 푹묻었다. "이젠 좀 선선하네.." 산뜻하게 불어오는 밤바람, 그 밤바람에 나는 기분좋게 미소를 지으며 고개를 들어올렸다. 지금 내가있는 곳은 스페인에 수도 마드리드..그러니까, 레알마드리드 의 연고지였다. "근데, 내일경기인데 이러고 있어도 되는거야?" 회1/16 쪽등록일 : 12.09.20 00:11조회 : 4062/4072추천 : 67평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7228

"뭐 어때, 훈련받을거 다받았고, 하라는거 다하고 휴식하는건데" 상당한 강팀과의 상당히 중요한경기를 앞두고있는 사람이라고는 전혀 보이지않는 두사람을 향해 내가 슬쩍 묻자, 반페르시는 맥주를 들이키며 어깨를 으쓱했고 그 앞에 앉아있던 월콧역시 그말에 동조한다는 표정으로 나를 바라봤다. "다들, 여유가 넘치네" "그러게 말이야"여유가 넘치다못해 과한 두사람의모습에 내옆에 앉아있던 체세나가 조용한 목소리로 중얼거렸고, 그런 체세나의말에 나는 피식하고 웃으며 고개를 끄덕였다. "근데, 넌 여기있어도 돼?" "응, 어차피 메인팀닥터도 아니고..내일 보조역활하는거니까, 이렇게 릴렉스 해놓는2/16 쪽게 더편해" 이번 원정에 따라오게된 체세나, 아스날 부속병원에서 일하던 그녀는 최근 승진(?)을 해서 경기장에서 메인팀닥터를 보좌하는 역활을 맡게되었다고 한다. 그리고 이번에있을 레알마드리드와의 경기가 그녀의 데뷔전인셈이고 말이다. "흐으읏!...후아아..확실히, 이렇게 릴렉스하는것도 나쁘지않네" 그날이후 나를 굉장히 편하게 대해주기 시작한 체세나였고, 그런 체세나의 행동에 나역시 큰 거부감없이 그녀와 어울렸다. 런던에서 활동하고있는 지연이와도 친구관계였기 때문에, 사적인 자리에서도 가끔 만나게되었고 지금은 이렇게 서로 이야기를 나눌만큼 편한관계가 되어있었다. ㅡ웅성,웅성 이름모를 강가가 내려다보이는 카페에 앉아 체세나,반페르시 등과 이런저런 이야기3/16 쪽를 나누던 나는 한쪽에서 웅성거리며 들려오는 소리에 힐끔 고개를 들어올렸다가 한남자와 눈이 딱 마주쳤다".........안녕?" 멍하니 바라보는 나를 가만히 바라보다가, 씨익하고 웃으며 손을 들어올리는 남자..분명 오늘 처음보는 사이지만, 굉장히 익숙한 그 남자의인사에 나역시 나도 모르게 고개를 끄덕이며 손을 들어올렸다. "뭐야? 누구랑 인사......호날두?" "음? 오 아리따운 레이디, 반가워요" 그렇다. 내가 앉아있는 테이블 옆,옆 자리에 앉아서 술을 마시고있던 남자, 스페인에서 메시와함께 양대 축구신이라 불리는 '크리스티아누 호날두'가 외질,벤제마와 함4/16 쪽께 앉아서 우리쪽을 바라보고 있었다."호오? 이런데서 다보네" "그러게 말이야, 잘니냈나?" "나야 못지낼 이유가 없지" 멍하니 앉아있는 나와는 다르게, 반갑게 인사를 건내는 반페르시, 그런 반페르시의 인사에 호날두가 웃으며 대답했고, 분위기가 이상하게 돌아가며 결국엔 내일 적으로써 만나게될 선수들과 합석하는 상황이 만들어졌다. "꽤 오랜만에 보네" "아, 그러네요..3년전쯤이니까요" "하하, 그때도 대단하다고는 생각했지만..이런 괴물이 될줄은 몰랐는데 말이야" 5/16 쪽내 맞은편에 앉게된 레알마드리드의 미드필더, 메수트 외질이 먼저 아는척을 해왔다. 외질과 별다른 친분이있는것은 아니였지만, 도르트문트 시절때 아직 베르더브레멘 소속이였던 외질과 맞대결을 펼친적이있었고. 그 당시, 메수트외질의 팬이였던 내가 경기가 끝난후 그와 유니폼을 교환할것을 요구했던걸 외질은 아직 기억하고있는 모양이다. "그때는 쪼그만 동양인이 축구좀하는구나 생각했었는데 말이야" "이봐, 그거 인종차별적 발언이라고" "응? 아 그런가? 미안미안 그런의도는 아니였거든" 외질의말에 그옆에 앉아있던 카림벤제마 가 살짝 인상을 찌푸리며 말했고, 그런 벤제마의말에 외질이 깜짝놀란 표정을 짓더니 나한테 곧바로 사과를 해왔다. "근데, 니들 여기서 이러고있어도 돼? 내일이 시합인데말이야" 6/16 쪽"그건 우리가 하고싶은 말인데..감히 우리를 상대하면서 말이지" 반페르시의말에 어깨를 으쓱하며 여유롭게 대답하는 호날두, 그런 호날두의말에 반페르시가 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 호날두를 바라봤지만, 호날두는 아무렇지도 않게 반페르시의 레이저 눈빛광선을 흘려보낸뒤 나를 향해 고개를 돌렸다. "니가 리오의 라이벌이다 이거지?" "하하, 저번에 한번 술자리를 가졌는데 그때 니 이야기가 나왔거든, 자신의 라이벌이라고 생각한다고 말이야" 잘생긴 얼굴에 유쾌한 웃음을 그리며 말하는 호날두, 그런 호날두의말에 나는 별다른 대답대신 그냥 어색한 미소만을 그려보였고, 내 얼굴을 잠시 바라보던 호날두가 입을열었다. 7/16 쪽"그 리오넬 메시가 라이벌이라고 말할정도의 선수라..내일 기대하고있을게" 여유로운 표정이였지만, 말에 뼈가 묻어있는것 같은 호날두의말에 나는 대답을 하지 못했고, 그런 나를 향해 다시 빙그레 웃은 호날두는 가볍게 나와 악수를 나눈뒤 자리에서 일어났다. "그만들 가자, 이러다 또 노땅한테 한소리 먹겠다" "그렇네, 그럼 내일봐 친구들" "아리따운 레이디, 그럼 다음에 또" 호날두가 일어나자, 외질..그리고 그 찰나의순간에 체세나에게 작업을 걸고있던  벤제마도 자리에서 일어났고, 우리에게 작별을 고하며 천천히 멀어져가기 시작했다. 8/16 쪽"....느끼한새끼, 왜자꾸 사내새끼들한테 방긋방긋 거려..징그럽게" 아까전 호날두의 태도가 마음에 안든거지 약간 궁시렁 거린 반페르시는, 우리 역시 슬슬 돌아가자며 술값을 계산하기위해 자리를 떠났고, 월콧은 바람을 쐰다며 강가로 걸어나갔다. "후우" "..긴장돼?" "조금" 가볍게 숨을 몰아쉬는 나에게 물어오는 체세나, 그런 체세나의말에 나는 고개를 끄덕였다. 레알마드리드..전생이든 지금이든, 언제나 세계최고의구단 이였던 팀이였고 기회가된다면 뛰어보고 싶은팀, 그리고 꼭한번 맞붙어보고 싶은 팀이였다. 바르셀로나와는 또다른 기대감..그 기대감 때문인지, 아니면 방금전 호날두의 말때문이였는지, 내가슴은 가볍게 두근거리며 내일있을 전쟁..챔피언스 리그의 그라운드를 떠올리며 천천히 자리에서 일어났다.  9/16 쪽2013년 9월 10일2013/2014시즌 챔피언스리그32강 G조 1차전레알마드리드 홈구장 '산티아고 베르나베우' 아스날FC vs 레알 마드리드[안녕하십니까, SBS ESPN에서 전해드리는, 챔피언스리그 2013/2014시즌!!, 오늘 경기해설을 맡은 박문성입니다. 도움말씀에는 김동완 해설위원께서 함께하시겠습니다.][안녕하십니까, 김동완입니다.][드디어 오늘, 별들의전쟁! 그 신호탄을 알리는 32강 조별예선1차전이 시작되는데요, 특이 오늘 중계해드리는 아스날 과 레알마드리드가 속해있는 G조는 가장 험난한 여정이 예정되어있는 조입니다.]10/16 쪽[네, 라리가,분데스리가, 세리에의 챔피언이 모여들었고, 작년시즌 EPL돌풍을 만들어낸 아스날까지 들어가며, 그야말로 유럽 빅4 리그의 최강자들이 모두 모여들었습니다. 한경기한경기 예측이 쉽지않을만큼 치열한 접전이 예상됩니다.][그렇습니다. 그럼 오늘경기에대해 설명해드리겠습니다. 죽음의조 G조 1차전, 아스날 과 레알마드리드의 일전이, 이곧 산티아고 베르나베우 에서 펼쳐질 예정입니다. 역대전적은 레알마드리드가 앞서있습니다.] [일단 객관적인 전력만 놓고 보자면, 레알마드리드 와 아스날은 전력비교 자체가 불가능 하다고 할수있을정도로 큰 전력차를 가지고있습니다. 세계최정상급 선수들만을 모아놓은 레알마드리드 에 비해 아스날은, 자신들이 손수키운 유스출신의 선수들, 그리고 최근 유명해진 선수들밖에 존재하지 않고, 또 역대전적 에서도 상당히 밀리는 모습을 보여주고있습니다.][네, 하지만 최근 경기내용을 살펴보자면, 아스날 쪽이 훨씬 훌륭한데요, 원정을 떠나기전 펼쳐졌던 EPL리그 3경기에서 총 9득점을 뽑아내며 모든 경기를 승리로 이끌었습니다. 그중심에는 역시 신천용 과 반페르시 이 두선수가 있었는데요, 오늘 경기에서 이 두선수가 갖는 의미 어떤것이있을까요?]  [아스날이 챔스에서 살아남을수 있느냐, 없느냐..라고 말씀드릴수 있겠습니다. 신천용 이 만들어내는 중원에서의 환상적인 패싱플레이, 그리고 그 패싱플레이를 통해 11/16 쪽날카롭고 정교한 득점을 뽑아내는 반페르시..이 두선수가 과연 레알마드리드 라는 강팀을 상대로 어떤모습을 보여주느냐에 따라 이번시즌 아스날이 사상첫 챔스 트로피에 대한 가능성이 열릴것같습니다.][그렇군요, 그럼 양팀의 스쿼드를 한번 알아보겠습니다. 아스날은 4-2-3-1 포메이션입니다. 최전방 원톱에는 로빈 반페르시, 공격형 미드필던에는 월셔,신천용,월콧, 수비형 미드필더에는 아르데타, 바델리 선수가 자리잡습니다.][네, 일단 안정에 힘을 쏟은 전술이라고 볼수있겠습니다. 기존 사용하던 포돌스키와의 투톱체제를 버리고 중원에 최대한 힘을 실어줄수있는 원톱 에 5미드필더를 들고나온 아스날..과연 이같은 선택이 어떤결과를 보여줄수 있을지 기대됩니다.][네, 그럼 다음으로는 레알마드리드의 포메이션 입니다. 4-3-3 포메이션에 최전방 쓰리톱에는 호날두, 벤제마, 이과인, 중원에는 알론소,케디라,외질 선수가 자리잡았습니다.] [일단 레알마드리드 다운 전술이라고 볼수있겠습니다. 수비보다는 공격에 중심을 싫으며 무차별적으로 상대 골문에 폭격을 쏟아부을 것으로 보이는데요, 레알마드리드 의 폭격이야 이미 세계에서 검증이된만큼, 과연 그 폭격을 아스날이 어떻게 맞받아치느냐가 관건이라고 볼수있넸네요] 12/16 쪽[예, 그럼 2013/2014시즌 유럽축구의 최강자를 가리게될 챔피언스리그 조별예선 1차전!! 아스날 과 레알마드리드 의 치열한 축구전쟁!! 지금 시작하겠습니다!!]ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!산티아고 베르나베우, 수많은 축구팬들이 성지순례를 하듯 들리는..관중수용규모가 8만에 다다르는 이 대구장이, 하얀색 과 황금색 물결로 뒤덮혀 어마어마 한 함성소리를 뿜어내고있었다. "지리겠네.." 내옆에서 조용히 중얼거리는 반페르시, 그런 반페르시의 말에 나는 쓴미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 아닌게 아니라 우리 눈앞에있는 관중석에는 아스날의 서포터들 보다는 레알마드리의 서포터들이 압도적으로 많았다. 13/16 쪽'해외원정이니까 그렇다고는 하지만..이건 너무..' 눈을씻고 찾아봐도 발견하기 힘든, 아스날의 유니폼..정말 가운데 가운데 가뭄에 콩나듯 박혀있는 아스날의 서포터들이였지만..주변에서 너무 열광적으로 레알을 응원하고있으니, 그들조차도 차마 우리에게 함성을 내지르지 못하고 있었다."뭐, 그래도 이정도면 월드컵에서 영국이랑 붙었을때보단 양호한 편이지" 지금도 압도적이긴 했지만..월드컵에서 그들의 홈그라운드인 영국을 이겼을때..그때는 정말 내가 영어를 몰랐으면 얼마나 좋았을까? 라는 생각이 들정도로 별의별 욕을 다먹었기 때문에, 그냥 자신들의 팀에게 함성소리만 보내주는 레알의 서포터들은 양호한 편이라는 헛생각이 떠올랐다. "오늘, 잘부탁한다" "아, 나도" 14/16 쪽관중들의 소리에 귀를 닫고 가만히 몸을 풀고있자, 어느센가 내옆으로 나타나 인사를 건내오는 호날두..하지만 어제보다 훨씬 날카로워져 있는 그의 눈빛에 나는 약간 긴장하며 대답했다. "바르셀로나를 혼자서 무너트렸다는 발기술, 기대하고있을게" "..응?" "그럼, 경기장에서 보자" 악수를 청하며 조용한 목소리로 말하는 호날두, 뼈가느꺼지는 그의말에 나는 고개를 갸웃하며 호날두를 바라봤지만, 호날두는 이내 다시 씨익하고 미소짓더니 등을 돌려 자신들의 진영으로 걸어가기 시작했다. "..나한테 악감정있나?" 15/16 쪽묘하게 시비를 거는것같은 호날두의 말투에 나는 살짝 인상을 찌푸렸지만, 곧 어깨를 으쓱한뒤 다시 몸을푸는것에 집중하기 시작했고, 시간이 얼마 지나지 않아 경기의 시작을 알리는 챔피언스리그의 주제가가 흘러나오기 시작했다. ============================ 작품 후기 ============================

< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >ㅡ삐이이이이이익!!![네, 경기시작을 알리는 주심의 휘슬소리!! 그 휘슬소리에 맞춰, 벤제마가 공을 밀어줍니다!!]ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!주심의 휘슬소리에 맞춰 공을 툭하고 밀어주는 벤제마, 그런 벤제마의 행동에 기다리고있던 아스날 과 벤제마 뒤쪽에있던 레알마드리드의 선수들이 움직이기 시작했다. [뒤쪽에서 공을 이어받은 케디라!, 다시 공을 왼쪽에있던 외질에게 밀어준뒤 자신은 아스날의 진영으로 넘어갑니다!] '역시..'회1/17 쪽등록일 : 12.09.20 23:57조회 : 3326/3335추천 : 29평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7228

예상대로라면 예상대로였다, 레알마드리드는 바르셀로나전과 같이 신중한 경기가 아니면 무조건 공격이였다. 라인을 끌어올리며, 공격능력이 뛰어난 양측 윙백까지 슛팅을 시도하는..전진,공격,전진,공격 매우 간단하지만 매우 위협적인 전술을 구사하는 레알마드리드, 그런 레알마드리의 전술에 대항하기 위해 우리가 가지고나온 전술역시 간단했다. '눈에는눈, 이에는 이다' ㅡ촤아아아아아악!! 팡!! [아!! 신천용!! 경기 초반부터 적극적입니다!!, 공을 몰고 달려들어가던 메수트 외질에게 슬라이딩 태클!! 기습적인 신천용의 태클에 외질 공을 간수하지 못하고 앞으로 넘어집니다!!] "젠장!! 심판 이건파울이잖아!!" 나한테 태클을 당한뒤 땅을 항번 구른 외질이, 자리에서 벌떡일어나 심판에게 항의하는 장면이 눈을 스쳤지만, 나는 의식하지않고 외질에게서 뺏은 공을 잡고 상대편 2/17 쪽진영을 향해 달려들기 시작했다. [공을 빼았자마자 레알마드리드의 진영으로 달려드는 신천용!!! 초반부터 강력하게 몰아붙치려는것 같습니다!!] 레알은 강했다. 중원에서부터 천천히 자신들의 점유율을 높히며 상대방의 목을 조여오는 바르셀로나와는 다르게, 무조건 긴전진패스, 한번 기회를 잡으면 공을 마무리할때까지 모든선수들이 돌파 와 슛팅을하며 상대방선수들이 숨도못쉬게 만드는 강력한 압박, 그야말로 공격쪽에서는 상대방이 정신을 차리지도 못하게 두들기는게 레알마드리드였다. 그리고 그런 레알의 공격에서 아스날이 수비적인 태세를 취하면 답이없다는게 벵거감독님의 답이였던 모양이다. '절대 꿇리지마라, 상대방이 치고나오면, 우리도 치고나간다. 상대방이 공을 잡으면 발을 뿌러트려서라도 끊어라, 공을 잡으면 무조건 전진패스해라, 수비는 생각해지말고 무조건 골대만 봐라' 이에는이, 눈에는눈 전술이다. 상대방이 공격적으로 나오면 지지않고 우리도 공격적3/17 쪽으로 나간다...수비를 하려하면, 하프라인 한번 벗어나지 못하고 꺾일수도 있다는 판단에 세워진 그 전술에, 우리 아스날의 선수들은 내가 공을 잡마마자 레알마드리드의 진영으로 넘어오고 있었다. [아!! 아스날!! 레알마드리드의 진영으로 순식간에 침투합니다!! 아스날의 신속한 공격에, 당황하른 레알마드리드!! 그틈에 신천용이 엄청난 속도로 레알마드리드의 오른쪽을 꿰뚫습니다!!] 외질한테서 공을 뺏고, 그대로 오른쪽 라인을 돌파해 들어가자, 중원을 지키고있던 케디라가 나를 제대로 마크하지못했고, 결국 앞으로 나오고 있던 마르셀로가 나를 막아세우기 위해 달려왔다. ㅡ촥!!"어디까지 가실려고?"  내 근접거리에 다가와 앞을 막아서고, 내돌파를 저지하는 마르셀로, 하지만 나는 애4/17 쪽초부터 마르셀로를 돌파해 들어갈 생각이없었다. ㅡ팡!! [아! 신천용!! 마르셀로를 피해 오른쪽으로 가볍게 공을 차줍니다!! 그리고 그공을 낚아체며 그대로 아크서클을 향해 달려드는 시오 월콧!!!] 마르셀로를 향해 씨익하고 웃으며 공을 차자, 내 예상대로 뒤쪽에서 달려온 월콧이 공을 잡고 그대로 레알마드리드의 아크서클쪽으로 달려나갔다. 경기시작과 함께 공을 끊어내고 달려왔으니, 레알의 수비자원들의 시선은 나한테 쏠려있었을테고 당연히 오른쪽 윙백인 월콧은 거의 노마크 상태로 들어올수 있었던 것이다. 수비형 미드필더인 케디라 같은 경우는 중앙을 돌파해들어가는 반페르시를 마크하고있었고 말이다. ㅡ다다다다다다!!..파아아아아앙!!![시오 월콧!!! 아크서클을 향해 돌파해들어오며, 라모스를 피해 그대로 중거리슈우우우우우우웃!!!] 5/17 쪽나한테 공을 이어받고, 특유의 빠른발을 이용해 순식간에 레알마드리드 페널티박스 까지 들어간 월콧은, 뒤늦게 자신을 향해 달려오는 라모스를 보고는 그대로 중거리슛팅을 시도했고, 월콧이 차낸공을 레알마드리드 골대 위쪽 모서리를 향해 정확하게 날아갔다. ㅡ팡!....출렁~ [고오오오오오오오오오오오오오오오오오오오올!!!!!! 아 골입니다!!! 아스날!!!  환상적인 플레이!!! 경기시작 2분만에 레알마드리드를 상대로 선취골을 뽑아내는데 성공했습니다!!! 불과 10초전까지만 해도 레알의 응원가가 울려퍼지던 산티아고 베르나베우!! 하지만 경기시작과함께 당한 불의의 일격에 할말을 잃고 침묵에 빠져듭니다!!!] [아, 무리뇨감독, 물병을 던지며 짜증을 내고있어요, 아마 이런상황을 절대로 예측하지 못했을겁니다. 외질선수에게서 공을 뺐어낸 신천용선수의 기습적인 돌파, 그 돌파에 레알마드리드 수비진의 시선이 완전히 분산되버렸고, 그틈을 정확히 노린 월콧이 돌파해들어가 아스날에게 커다란 선물을 만들어줬다고 볼수있겠습니다.]  6/17 쪽ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!! "이예아아아아아아아!!!!!" "예아아아!! 잘했어!! 진짜 잘했다 이 빡빡머리야!!" 라모스가 달려오자, 엉겁결에 때린 중거리슛팅이였겠지만, 그래도 그 슛팅은 환상적인 각도로 날아가 골망을 갈랐고, 전반2분만에 선취골을 터트린 월콧은 벅차오르는 감정을 주체하지 못한체 코너킥라인으로 달려가 꼿혀있는 깃발을 마구 흔들며 포요했다.[드디어 들려오기 시작하는 거너스들의 함성소리!! 아스날, 이보다 완벽한 시작은 있을수없겠습니다!! 신천용이 만들고 월콧이 마무리한 아스날!! 경기시작 2분만에 1:0으로 리드해 나가기 시작합니다!!] "이제겨우 2분지난거야!! 다들 정신차리고 집중해!!!" 격한 세레모니를 펼치며, 진영으로 돌아가던 우리에게 들려오는 벵거감독님의 목소7/17 쪽리, 그 목소리에 우리는 고개를 끄덕이며 자신감 넘치는 표정으로 레알마드리드의 진영으로 시선을 돌렸지만..그 자신감과 기쁨은 그렇게 오래가지 못했다.ㅡ파아아아아아앙!!! 출렁~! [아! 고오오오오오오오오오오오오오오오올!!!!!!! 레알마드리드!!! 2분만에 선취골을 내준걸 복수하듯, 선취골 이후 불과 5분만에 동점골을 뽑아냅니다!!! 메수트외질의 환상적인 중거리슛팅!!! 골대 안쪽으로 완전히 꺾여들어가며 슈제츠니 골키퍼 보고만있을수밖에 없었습니다!!!] [레알마드리드, 역시 저력이있네요 자신의 정반대편에서 달려들어가던 외질에게  공중볼도 아닌 땅볼로 공을 연결해준 호날두..그리고 페널티박스 바깥쪽에 감겨들어가는 중거리슛팅으로 골을 만들어낸 외질, 정말 최정상급 플레이입니다.]ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!! "하..씨발.." 8/17 쪽산티아고 베르나베우를 가득메우는 함성소리, 그라운드에 지진이라도 날듯한 함성소리를 보내며 발을 구르는 레알마드리드의 홈팬들과, 불과 5분만에 1:1로 바뀐 전광판을 바라보며 나는 낮게 욕설을 내뱉었다. "죄송합니다.." 풀죽은 얼굴로, 반페르시에게 사과하는 바델리..공을 몰고 하프라인을 넘어온 호날두가 반대편으로 돌파해 들어가던 외질을 향해 찔러넣어준 스루패스를, 너무나 쉽게 흘려보내주는 실책을 저질러, 동점골에 빌미를 준것이였다. "괜찮아 실수할수도있지" "그래, 하지만 실수는 한번만 하는게 실수지..또 그러면 넌 매장이야" 굉장히 풀죽은 얼굴로 사과해오는 바델리의말에 나와 반페르시가 사과의말을 건냈고, 그런 우리의 위로에 바델리는 힘없이 고개를 끄덕이며 한숨을 푹내쉬었다9/17 쪽'바델리 잘못이라고만 보기엔 무리가있어..' 굉장한 패스였다. 그라운드를 가로로 가르고 지나가는 엄청난 거리의 스루패스를 그렇게까지 정확하게..그리고 바델리가 미처 신경쓰지 못하고있던 루트를 향해 넣어준 호날두의 플레이는 내가 해도 '성공할수 있을까?' 라는 의문이 들정도로 엄청난 것이였다. '공격자원으로만 쓰기에 몰랐는데..대단하네' 어쩌다 한번으로 된건지, 실력인지는 모르겠지만..엄청났던 호날두의 패스, 그 패스를 떠올리며 살짝 인상을 찌푸린 나는 호날두를 향해 슬쩍 시선을 주며 주먹을 말아쥐었다. 10/17 쪽[팽팽하게 이어지는 레알마드리드 와 아스날의 경기!! 전반 10분이 지나기도 전에 서로 한골씩 주고받은 양팀이, 팽팽하게 겨루며 서로를 향해 송곳니를 들어냅니다!!!] ㅡ파아아아아앙!! 텅!! "씨발!! 막아!!!" 아르데타가 뒤쪽에서 길게 올려준공을 케디라가 높게 떠올라 머리로 걷어냈고, 걷어낸공을 받은 마르셀로가 오른쪽라인을 그대로 돌파하며 하프라인을 넘어섰다.[빠르게 달리는 마르셀로!!! 그런 마르셀로를 막아세우기 위해 바델리가 달려듭니다!! 강하게 부딪치는 두선수!! 마르셀로가 나가 떨어져버립니다!!] ㅡ삐이이이익!!!공격수 뺨치는 돌파력을 보여주며, 무섭게 달려드는 마르셀로, 그런 마르셀로를 막아세우기 위해 바델리가 달려들어 몸으로 부딪치듯 마르셀로를 막아세웠지만, 마르11/17 쪽셀로가 동작을 크게하며 넘어지자, 조금 먼거리에있던 주심이 휘술을 불며 달려왔다.[주심 바델리 선수를 불러들이는데요, 아 옐로카드를 주는군요!! 바델리 경고를 받습니다!!, 전반 초반부터 경고를 받는건 그다지 좋지못한데요][글쎄요, 조금 과격하긴 했지만 경고를 받을만한 장면은 아니였습니다. 일부로 밀친것도 아니고 어깨를 써서 막아낸거거든요?..아무레도, 마르셀로의 액션에 주심이 속은것 같네요] "뭐야?! 당신 장님이야? 어떻게 이게 옐로카드야!" "상대선수가 두바퀴를 굴러서 나가 떨어지는걸 똑똑히 봤습니다." 주심의 판단에, 득달같이 달려들어 월콧이 따졌지만 주심은 단호하게 고개를 저으며 자신의 판단을 고수했고, 그런 주심의판단에 베르나베우가 다시한번 함성소리로 물들었다.12/17 쪽"씨발, 홈구장 텃세한번 드럽게도 부리네" 관중들의 야유소리가 커지자, 더 반박을 하지못하고 물러난 월콧은 바닦에 침을 탁하고 뱉으며 짜증스럽게 중얼거렸고, 그런 월콧의 감정과는 무관하게 경기는 이어졌다. [아스날의 진영중앙에서, 오른쪽으로 공을 밀어주는 알론소!!, 그런 알론소의 움직임에 맞춰 이과인이 아스날의 뒷공간을 파고들어갑니다!!] "막아!!" 한번 훅 치며 들어오는 레알의 공격에, 우리 수비진들이 일순간 시야가 흩어러졌고, 그 틈을 놓치지 않은체 수비수들을 돌아 뒷공간으로 들어온 이과인이, 알론소가 가볍게 찔러넣어준 공을 잡아내는데 성공했다. [아스날의 골대가 열립니다!! 이과인!! 골대 오른쪽 지점에서 망설이지 않고 그대로 13/17 쪽슈우우우우우우우우웃!!!]  ㅡ떠어어엉!!!ㅡ아아아아아아아아아아!!!!! 아크서클 앞쪽에서 알론소가 찔러준 공을, 수비 뒤쪽으로 돌아들어가 잡은뒤 그대로 슛팅으로 연결한 이과인..정말 두눈 멀쩡이 뜨고 슛팅을 하는걸 지켜볼수밖에 없게만드는 환상적인 플레이였지만, 다행히도 이과인이 찬공에 스핀이 덜감기며 왼쪽 골포스터를 맞추며 그대로 튕겨져 나와, 내쪽으로 날아들었다.  "신!! 뒤!!""어? 큭?!"  ㅡ다다다다다!! 파아아앙!!! 나를 향해 날아오는 공을 잡기위해 살짝 몸을 들어올리던 나는, 내귓가로 들려오는 14/17 쪽다급한 외침소리와함께 몸에 강렬한 충격을 받으며 나자빠졌고, 그런 내앞에 '크리스티아누 호날두' 라는 황금색 이름표가 박혀있는 등번호가 들어왔다.ㅡ파아앙!!! [아!!!! 이것마저 막아내는 군요!!! 대단합니다 슈제츠니!! 이과인이 마무리하지못한 공을 뒤쪽에서 달려들어 다시한번 슛팅으로 연결한 호날두!! 골대 윗쪽으로 빨려들어가는 엄청난 슛팅이였는데요!! 슈제츠니의 동물적인 반사신경이 레알마드리드 에게서 한골을 빼았아갑니다!!] [멋진플레이에요, 알론소 와 이과인에 합작플레이도 뛰어났지만, 튕겨나온 세컨볼을 보고 아무도 눈치체지 못하게 뒤쪽에서 달려들어 슛팅으로 연결한 호날두!! 아, 레알마드리드..정말 매서운 공격력입니다] "뭐하는거야!! 다들 정신차리고 똑바로해!!! 그렇게 쉽게 공간주지 말라고!!" 간신히 공을 허공으로 쳐낸뒤 떨어져내리는공을 품안으로 끌어안은 슈제츠니가,  호날두의 기습적인 슛팅에 당황해하고있는 우리들에게 소리쳤고, 그런 슈제츠니의 고15/17 쪽함소리를 듣고나서야 정신을 차린 나는 나를 향해 씨익하고 미소지으며 손을 내밀고있는 호날두와 눈이마주쳤다. "쏘리, 내가좀 과격했지?" "...아니..뭐" 과격했다. 하지만 반칙은 아니였다. 몸을 갖다 박은게 아니라 어깨로 나를 밀쳐내며 떨어져내리는 공을 그대로 슛팅으로 연결한 호날두, 호날두의 존재를 전혀 눈치체지 못한것도 있었지만 내 피지컬이 호날두에게 상대가 안된것이였기에 마당히 대꾸할말이없었다. "나이스, 호날두!!" 나를 일으켜 세워주던 호날두는, 다시 자신들의 진영으로 내려가며 엄지손가락을 들어보이는 알론소의 행동에 씨익하고 미소지어보이며 고개를 끄덕였고, 곧 내어깨를 한번 두들겨준뒤 자신역시 자신들의 진영으로 달려가기 시작했다.  16/17 쪽"..이거 열받네?" 천천히 멀어져가는 호날두의 등번호를 바라보자 저절로 갈리는 이빨.. 마치 나를 어린아이 취급하듯 대하는 호날두에 테도에, 오기인지 짜증인지 뭔지모를 감정이 가슴속에서 응어리지기 시작했다."절대, 안진다"한번 오기가 생기자, 이번경기는 무슨수를 써서도 이기고 싶어졌다. 메시와의 대결에서도 느껴보지 못했던 감정, 그 감정이 호날두와의 충돌로 인해 내 가슴속에서 서서히 피어오르기 시작했다."아까부터 혼자서 뭐라고 중얼데는거야!! 빨랑 안뛰어?!" 17/17 쪽

멍하니 서서, 이빨을 빠득빠득 갈던 나에게 들려오는 반페르시의 목소리, 그 목소리에 나는 고개를 끄덕인뒤 한쪽에서 여유로운 표정으로 서있는 호날두를 바라보며 몸을움직이기 시작했다. 17/17 쪽

< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >[네, 2013/2014 챔피언스리그 1차전, 아스날과 레알마드리드의 전반전이 종료되었습니다. 스코어는 1:1로 동률을 이루고 있지만, 경기는 레알마드리드가 우세했는데요?][예, 전체적으로 레알마드리드가 아스날을 몰아붙치는 경기양상이였습니다. 경기 시작과함께 볼커트에 의한 예리한 역습으로 선제골을 성공시킨 아스날이였습니다만, 그이후 외질에 중거리슛에 곧바로 실점을 허용했고..그뒤로 이어진 레알마드리의 맹공에 제대로된 대항을 하지못하고 수비만 하게된 아스날입니다.][그렇군요, 그리고 이번 경기에 초미의관심사였던 신천용 과 호날두 의 맞대결역시 흥미진진했는데요, 일단 전반전은 호날두선수의 압승이라고 볼수있겠습니다. 각각 1어시스트를 기록하긴 했지만, 호날두는 전반전에만 4번의 슛팅을 연결한 반면 신천용은 1번밖에 슛팅기회를 잡지 못했습니다.][맞습니다. 하지만 신천용 선수자체가 경기장에서 자주 보이지 못하고있습니다, 윙어,미드필더,포워드 등 거의 프리포메이션으로 활동하며 경기장을 휘어잡고있는 호날두 선수와는 다르게, 신천용 선수는 중원미드필더 역활...그것도 전반전 중반을 넘어서는 거의 하프라인 아래에만 머물며, 제대로된 공격을 이끌어가지 못했는데요, 일단 전술적인 차이와 팀클레스에서 너무 많은차이가 나며 레알마드리드의 폭격같회1/22 쪽등록일 : 12.09.20 23:57조회 : 3760/3769추천 : 55평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7228

은 공격에 대항을 하지 못하는 아스날이기 때문에, 신천용선수가 활약할레야 활약할수가 없어보였습니다][네, 하지만 이렇게 어려울때야말로 필요한게 팀의 에이스 아니겠습니까? 신천용 선수 후반전에는 달라진 모습과, 아스날의 달라진 모습을 기대해보며, 전반전 하이라이트 함께하신후, 후반전 보시겠습니다.] "다들, 정신차려!! 이대로 가면 작년과 다를게 하나도 없어지는거다!!" 라커룸에 쩌렁쩌렁 울려퍼지는 감독님의 불만스러운 목소리, 그 목소리에 선수들은 모두 고개를 푹숙인체 아무런 말도하지 못했다..나도 포함해서 말이다.'씨발..'2/22 쪽속으로 욕을 읆즈렸다. 우리 아스날 선수들의 사기는 정말 바닥을 기고있었다. 초반 선제골을 넣고나서 곧바로 동점골을 허용, 그뒤로 레알의 강력한 압박에 시달리다보니 대부분의 선수들은 완전히 기가죽어 공을 앞으로 차내는것조차 두려워했고, 그런 선수들을 독려하며 어떻게든 공격의 활로를 만들기위해 나와 반페르시가 뛰어다녔지만, 결국 수비에만 급급하고, 긴장하다보니 잦은 실책을 연발하다 결정적인 위기만 2~3번격고, 전반전이 종료된 상태였다.  "...후우.."한참을 열내시던 감독님은, 이내 한숨을 푹하고 내쉰뒤 손에들고있던 전술기록책을 땅바닥에 툭하고 내려놓으시며, 다시 입을여셨다. "너희들에게 실망했다" "경기력이 아니라, 너희들의 태도에 실망했다" 3/22 쪽조용한 목소리로 말씀하시는 감독님, 그런 감독님의말에 무겁게 가라앉은 라커룸에 앉아있던 선수들이 조용히 벵거감독님 목소리에 말을 기울였고, 감독님은 조용한 어조로 말씀을 이어나가셨다. "축구라는 경기를 하다보면, 질수도있고 이길수도있는 거다, 또한 레알마드리드가 강팀인건 맞다" "하지만, 우리 아스날역시 EPL의 명문팀이다! 매년 세계적인 강팀들과 겨러웠고, 많은승리를, 그리고 많은패배를 겪어온..틀림없는 유럽의명문팀이 바로 우리 아스날이다. 하지만 전반전에 너희들이 보여준 경기는, 그같은 사실을 전혀 인지하지 못하고있었다.""상대편 플레이에 겁을먹고, 겁쟁이처럼 목만 움츠려들었다..난 그걸 도저히 용압할4/22 쪽수없다. 질때 지더라도 우리가 갖고있는 모든걸 보여주고 져라"뼈가 앙상히 튀어나온 주먹을 꽈악하고 말아쥐시며 말씀하신 감독님은, 그말을 끝으로 잠시 입을 다무셨다가, 깊게한숨을 푹 하고 내쉬고는 날카로운눈매 와 함께 다시 입을여셨다.  "가라, 가서 아스날이 뭔지 똑똑히 보여주고와라..경기의 결과는 상관하지 않겠다. 하지만 저 그라운드위에 나가서..8만명의 관중앞에서, 우리 아스날이 어떤팀인지를 똑똑히 인식시켜라, 그게 나의 전술이고,명령이다." 낮은..하지만 확실하고 단오한 어조로 말씀하신 감독님은 그말을 끝으로 라커룸을 나가버리셨고, 감독님이 빠져나가자 라커룸은 한층더 무겁게 가라앉았다. "후우..." 긴 침묵, 그 침묵을 깬것은..로빈 반페르시였다. 팀의 주장인 반페르시는 한숨을 푹하5/22 쪽고 내뱉으며 천천히 자리에서 일어났고, 곧 당당한 발걸음으로 라커룸 중간으로 걸어나와 떡하니 서더니, 선수들을 향해 시선을 돌리며 입을열었다."간단히 맣한다" "후반전 시작과함께.. 내가 판단했을때, 수비적으로 플레이하는 새끼는 죽인다. 공격수가 수비적으로 해도 죽인다. 미드필더가 수비적으로 해도 죽인다. 수비수가 수비적으로 해도 죽인다. 아스날 앰블럼 달고 쫄아서 아무것도 못하는새끼는 내손으로 직접 꼬추때주마""..그.." "아가리 스톱, 아직 하나 남았어..그리고 오늘 이경기에서 내가 만약 골을 넣지 못하면, 너희들이 날 죽여라..내가 지금까지 니들놀리고, 괴롭히고, 못살게군거 다 받아주마..그러니까, 날믿고, 팀을믿고, 동료를 믿어라..그게 우리 아스날이다."  평소 반페르시 답지않게 장난기를 싹빼고, 카리스마있게 선언한 반페르시..그런 반6/22 쪽페르시의 말에 선수들은 뭔가 느끼는게 있는지 주먹을 꽉 말아쥐었고, 나는 씨익하고 웃으며 입을열었다. "그말, 후회하지마요" "당연하지, 내가 골 못넣으면.." "아니 그거 말고요" "...응?" "공격수도 수비적으로 플레이하면 죽인다..말이에요" 씨익하고 웃으며 말하는 내말에, 살짝 당황한 표정을 지었다가 이내 마주 웃어보이는 반페르시, 그런 반페르시의 표정에 무겁게 가라앉았던 라커룸에 생기가 돌기 시작했고..다시 그라운드로 향하는 우리의발걸음은 누구보다 가볍고, 누구보다 무거워져있었다.7/22 쪽ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!![센티아고 베르나베우를 가득메우는 함성소리!!! 일방적인 레알마드리드의 응원가가 울려퍼지는 가운데, 15분간의 하프타임을 갖은 양팀이 다시 그라운드로 돌아왔습니다!!] [네, 과연 아스날의 벵거감독이 어떤지시를 내렸을지 굉장히 기대가 되네요, 전반전 내용만 놓고 보자면 아스날은 정말 형편없는 경기를 펼쳤는데요..과연 후반전에는 다른모습을 보일수있을지 기대됩니다.]ㅡ삐이이이이이익!!![네!! 드디어 후반전 시작을 알리는 주심의 휘슬소리가 울려퍼지며, 경기 시작됩니다!!! 아스날의 선축으로 시작되는 후반전!! 로빈반페르시가 짧게 미러준공을 잡은 월콧!! 공을 다시 뒤쪽에 신천용에게로 연결합니다!!] 8/22 쪽'아스날 다운..아스날 의 축구' 하프타임때 감독님이 남기셨던 말, 그 말을 떠올리며 주먹을 꽉 말아쥔 나는 내 발밑에 놓인 공을 툭하고 찬뒤, 곧 레알마드리드의 진영으로 달려들기 시작했다[아!! 신천용!! 공을 잡자마자 레알마드리드의 진영으로 달려갑니다!!! 경기시작과함께 공격을 시작하는 아스날!! 신천용의 움직임을 막기위해 벤제마 와 이과인이 달려듭니다!!] 휘슬울리고 정확히 10초만에, 내가 자신들의 진영을향해 달려들자, 우리쪽 진영으로 내려오고있던 벤제마 와 이과인이 타겟을 나로 바꿔, 공을 빼았기위헤 달려들었다. ㅡ퉁!! [벤제마의 태클을 피해, 공을 왼쪽으로 찍어차준 신천용!! 허공으로 튀어오른 공이 벤제마의 키를 넘어 왼쪽으로 달려들어가던 월셔에게 연결됩니다!! 환상적인 테크닉9/22 쪽으로 만들어낸 제치있는 신천용의 패스!!] "뭐야 이게?!" 내가 공을 꾹눌러서 튕겨, 그대로 자신의키를 넘겨 패스를 성공시키자, 벤제마는 눈을 동그랗게 뜨며 짜증스럽게 소리쳤지만, 그런 벤제마의 목소리는 깔끔히 무시한체 나는 하프라인을 넘어 레알마드리드의 진영으로 들어갔다. '무리하게 골을 만들필요는 없어, 중원에서 최대한 안밀리면서..점유율을 가져온다.' 스코어 만들기에 급급해서 무리한 공격을 하는건 금물이였다. 레알마드리드의 수비수들이 공격적인 능력이 뛰어나다고 해서 수비가 호수 같은것도 아니였고, 괜히 무리하게 돌파하다 끊겨, 역습찬스를 주게되면 돌이킬수없는 상황이 만들어질수있었다. "월셔!! 반대편으로!!" 10/22 쪽내가 이어준공을 잘 몰고 들어가 레알마드리드 진영 중앙, 왼쪽지점에서 멈춘 월셔..하지만 라모스 와 케디라에게 포위당한 상태였기에 마땅히 공을 줄대가 없어보였고, 그런 내눈에 반대편에서 마르셀로의 시야를 완전히 벗어난체 손을 들어올리고있는 월콧이 들어왔다. "후읍!!"ㅡ파아아아아아앙!! 내목소리를 듣자마자 망설임없이 반대편으로 공을 차내는 월셔, 원체 킥능력이 좋은 선수였기 때문에 허공을 붕가르며 떠오른 공은 월콧의 움직임을 예측하며 레알마드리드 오른쪽공간에 떨어져 내렸다. [아!! 월셔!! 대단한 시야입니다!!! 반대편에있던 월콧에게 정확히게 들어간 롱크로스!!! 크로스를 연결받은 월콧 그대로 레알마드리의 페널티박스로 질주합니다!!] 11/22 쪽마르셀로의 시야를 완전히 벗어나 있었기에, 아무런 방해도 없이 페널티박스 안으로 들어간 월콧, 자신의 폭발적인 속도를 여과없이 보여주며 마르셀로가 체 따라붙기도 전에 페널티박스 안으로 들어간 월콧이였다. [아스날!! 후반시작과함께 또다시 결정적인 기회를 잡았습니다!!! 월콧!! 그대로 마무리까지 지을수있을까요!!] 왼쪽공간에서부터 사선으로 달려들어가 페널티박스 안으로 들어간 월콧, 하지만  각도를 만들기위해 잠시 공을 멈춘체 몸을 트는데 시간이 소요되었고, 그 찰나의 시간을 놓치지않은 레알마드리드의 수비진들이 페널티박스 안으로 모두 들어와 돌파각도를 지워버렸다. [아, 월콧 재빠르게 마무리하지 못한체 우물쭈물 합니다!!] 페널티킥안에 자리잡은 4명의 선수, 그리고 뒤쪽에서 달려오는 마르셀로..그 강렬한 압박감에 월콧은 쉽사리 공을 마무리하지 못하고있었다. 12/22 쪽"니 거시기 짤라버린뎄다!!!!" 결국, 공을 뒤쪽으로 빼내는걸 택한 월콧이 막 공에 발을가져다 데려는 순간, 레알마드리드 페널티박스에 쩌렁쩌렁 울리는 반페르시의 목소리, 그 목소리에 월콧이 몸을 흠칫떠는게 내눈에도 박혀들었고, 그와함께 멈춰있던 월콧의 몸이 다시 움직이기 시작했다. ㅡ촤아아아아악!!, 퉁!! [아!! 월콧!! 페페의 슬라이딩 태클을, 공을 끌어당기며 피해냅니다!! 거의 본능적으로 피해낸 월콧!! 그덕에 레알마드리드의 골대를향한  공간이 열렸습니다!!]공을 잡고 머뭇거리던 월콧에게서 공을 빼았아내기 위해, 슬라이딩 태클을 시도한 페페..하지만 페페가 슬라이딩 태클을 하는순간, 반페르시의목소리가 월콧에게 박혀들었고, 그 목소리에 반사적으로 공을접은 월콧의행동에 페페가 그대로 미끌어져 나가고, 페페가 지키고있던 공간이 월콧앞에 열려버렸다. 13/22 쪽"후아압!!" ㅡ파아아아아아아앙!!! 그리고 슛팅, 사선으로 먼쪽방향..그러니까 왼쪽 골대를 향해 그라운드를 긁으며 날아가는공, 멈춰있던 상태에서 제대로 준비를 하지 못하고 때린 슛팅이라 그리 위력이 있지는 않았지만 페페가 카시야스의 시야를 가리고있어서 골키퍼 와 거리가 상당한 슛팅이였다. ㅡ파아앙!!! [아!!!! 막았습니다!!! 막아냈습니다!! 아스날 이 후반시작과 함께 만들어낸 결정적인 기회!! 하지만 냉정을 잃지않고있던 케디라 급히 달려들어 공을 바깥쪽으로 차냅니다!!] 골대에서 튕겨져 나와 아크서클로 날아오는공..월콧이 차낸 슛팅은 카시야스가 절대 막을수없는 방향으로 날아갔지만, 침착하게 상황을 주시하고있던 케디라가 급히달14/22 쪽려가 골문으로 들어가는공을 바깥쪽으로 걷어내버린것이다. "후으읍.."ㅡ파아아아아아아앙!!!!! 출렁~!! 하지만 케디라가 공을 걷어내고 체 5초도 지나지 않아 강하게 출렁이는 레알마드리드의 골망, 이번엔 월콧이 노린 왼쪽이 아닌, 그 정반대편인 오른쪽 상단으로 꼿치는 강력한 슛팅이 그대로 레알마드리드의 골망을 찟어발길듯 박혀들어갔고..그 장면에 나는 양손을 허공으로 들어올리며 괴성을 내질렀다. "으아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!" [고오오오오오오오오오오오오오오오오오올!!!!!!! 판타스틱한 신천용의 발리슛팅!!!!! 레알마드리드 선수들 아직까지도 어떻게 된건지 이해하지 못하는것 같습니다!! 케디라가 걷어낸공을 뒤쪽에서 순식간에 달려들어 발리슛팅으로 꼿아넣는 신천용!!!! 마치 만화속의 주인공같은 엄청난 슛팅이였습니다!!!! 카시야스 골키퍼 믿기지 않는다는 표정으로 골대를 멍하니 바라보는군요!!!] 15/22 쪽

[아, 전반전에 굴욕을 그대로 갚아줬네요, 아크서클에 있던 호날두가 반페르시를 마크하느라 뒤쪽에 빠져있던 신천용을 전혀 눈치체지 못했습니다. 아마 상당히 거리가 떨어져있었으니 다가오지 못할줄 알았는 모양인데요, 하지만 신천용의 폭발적인 스피드는 전혀 예상하지 못한 모양입니다, 호날두.. 골세레머니를 펼치고있는 신천용을 황당하다는 눈으로 바라보네요] ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!!!! 코너킥 라인으로 달려가 무릎으로 미끌어지며 양손을 들어올린 나에게, 레알마드리드의 서포터들의 불같은 야유소리가 터져나왔다. 그도 그럴것이 대부분이 이자리에서 이런자세로 골세레머니를 하는것은 자신들의 마스코트인 호날두였을테니까 말이다. "이야아아아 이 이쁜새끼야아아아아아아!!!!!!!" "사랑한다!! 나랑 사귀자 신!!!" 16/22 쪽코너킥라인에 무릎으로 미끌어진체 그대로 들어누은 내 위로 엎어진 아스날의 동료선수들, 그들은 모두 내위로 올라타 나에게 격한..조금 심하게 격한 축하인사를 건내며 머리를 마구 헝클어 트렸고, 그런 동료선수들의 손길을 느끼며 나는 다시한번 소리를 내질렀다. [벵거감독, 만약 자신이 선수였다면 당장에라도 신천용에게 뛰어갔을것 같은 표정입니다. 아 너무 좋아하는군요!! 무리뉴 감독이 대기심에게 자제를 요청할 정도입니다!!] [네, 하지망 아직 안심하긴 이르죠, 아직 후반전이 40분이나 남아있는 상황입니다. 전반전에서 그럤듯이 후반전에도 그러지 말라는법 없거든요? 아스날 지금부터 더욱더 경기에 집중해야 합니다!!.] [호날두가 몰고 달려드는 공!! 하지만 아르데타가 강력한 태클로 끊어냅니다!!]17/22 쪽"이게 뭐야?!" 아르데타에게 태클로 공을 빼았기자, 짜증스럽게 주심에게 소리치는 호날두, 아마 아르데타의 거친 태클을 파울로 인정해달라는 어필이였겠지만, 심판은 단호하게 호날두의 외침을 무시했고, 아르데타가 쳐낸 공을 잡은 바델리가 공을 받기위해 하프라인 쪽으로 다가온 나에게 공을 연결했다.[침착하게 공을 몰고 전진하는 신천용!!, 그런 신천용을 막아세우기 위해 페페가 달려듭니다!!] 후반전 들어서 팽팽하게 맞서고있는 우리와 레알마드리드, 양측모두 중원에서 모든 자원들이 모여들어 팽팽한 힘겨루기를 하고있는 상황이였다. [신천용에게 달려드는 케디라!! 하지만 신천용이 강하게 공을 차냅니다!! 전방으로 날아가는공!!! 그와동시에 반페르시가 뛰어듭니다!!!] 18/22 쪽반페르시와 아이사인을 맞추고 이루어진 얼리크로스, 케디라를 피해 내가 레알마드리의 골문을 향해 강하게 올려준공은 레알마드리드의 최종수비진을 뛰어넘어 아크서클 근처에 떨어져 내렸고, 그 공을 잡기위해 반페르시 와 카시야스가 동시에 뛰어나왔다. ㅡ팡!!! [신천용이 길게 이어준볼!!! 그 공에 반페르시의 발이 먼저 다았습니다!!! 카시야스가 몸을 날리며 완벽히 비어있는 골문!!!]ㅡ파아아아아앙!! 출렁~~그리고 공을 먼저 소유하는데 성공한 반페르시가, 그대로 골망을 갈라버렸지만 레알마드리드의 수비수들은 멀뚱멀뚱 반페르시를 바라보기만했고, 카시야스 역시 자리에서 일어나 흙을 털고는 골망에 튕겨나오는 공을 집어들었다. "뭐야?!! 눈 제대로 뜨라고!!! 내가 안경이라도 맞춰줘?!!"19/22 쪽[아, 오프사이드였네요, 반페르시 자신의 실책을 만회하기위해 열심히 뛰어주고 있긴 하지만, 번번히 오프사이드 트랩에 걸리며, 기회가 무산됩니다.] ㅡ삐익!!! 삐익!! 삐이이이이이익!!! [네!! 카시야스 골키퍼의 긴 골킥과함께 마무리되는 경기!!! 최종스코어 2:2!! 후반전들어 완전히 살아난 아스날이였지만, 다잡은 경기를 반페르시의 허망한 실책에 의해 내주고 말았습니다!!, 하지만 아스날로써는 절대 나쁜 결과가 아니겠군요!!] ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!그렇다, 후반전에 역전골을 만들어내며, 기세를 탄 우리였고..그뒤로 경기역시 침착하게 잘풀어갔지만, 세트피스 상황에서 페페의도발에 넘어가, 무리한 백태클을 시도한 반페르시가, 상대에페 페널티킥을 내주며 다시동점..결국 경기가 동점으로 끊나고 말았다. "죽여버리자" 20/22 쪽"응, 그러자" 경기가 끝나고 힘없이 선수들과 악수를 나누고있는 반페르시, 하프타임때 솔직히 조금 감동할뻔한 똥폼은 다잡아놓고, 결국 자신이 결정적인 실책을 저지른 무능한 주장을 바라보며, 나와 월콧이 입가에 씨익하고 미소를 지어보였다.2013년 9월 10일2013/2014시즌 챔피언스리그32강 G조 1차전레알마드리드 홈구장 '산티아고 베르나베우' 아스날FC vs 레알 마드리드 2:2 무승부! 경기MOM 신천용, 1득점 1어시스트전2, 득 시오월콧, 도움 신천용 전8, 득 메수트 외질, 도움 크리스티아누 호날두 21/22 쪽후6, 득 신천용, 도움 시오월콧후34, 득 크리스티아누 호날두(페널티) 챔피언스리그 조별예선 G조 1-AC밀란       승점3점 2-아스날       승점1점3-레알마드리드 승점1점4-뮌헨         승점0점============================ 작품 후기 ============================

< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >[챔피언스리그 1차전, 아스날 과 레알마드리드 무승부 거두며 승점1점씩] [후반전에 부활한 신천용, 과연 어떤 지시를 내렸을까?] [월콧 과 신천용이 만들어낸 2분골!, 영상 다시보기] [무리뇨, '우리가 충분히 가져올수있었던 경기, 선수들에게 실망했다.'] [신천용, '감독님에 전술지시가 모든것을 바꿨다. 나쁘지않은 결과'] [신천용 평점 7.5, 호날두 평점 8.0, 막상막하의 두 외계인] [아르센 벵거 '우리로써는 나쁘지않은 결과물, 다음경기에서 반드시 이긴다']"아흣..흐응!...아이씨..안됀다..하웃.." 회1/15 쪽등록일 : 12.09.22 00:09조회 : 3783/3793추천 : 59평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7228

내 옆에 누워있던 지연이가, 야릿한 신음소리를 내며 나를 밀쳐내다가 다시한번 신음소리를 터트리며 나에게 푹 안겨왔다. "나도 참을만큼 참았어" "그치마안..레오니이..흐잉!..이,일단 손좀 멈춰.." "지금은 여기에 없잫아..그리고 너도 꽤 흥분한것 같은데?""아니거..흥..든?, 그리고 여기 밖이잖아!! 누가보면 어쩔..흐앗..!" 약간 큰 목소리로 소리질렀다가 이내 흠칫하며 목소리를 죽이는 지연이..확실히, 지금 나와 지연이가 있는곳은 집근처에 마련되어있는 공원이였다. 시간이 늦긴 했지만 밤에 운동을하기위해 나온사람이 있을수도있는 상황..하지만 이건 내잘못이 아니였다. 2/15 쪽

"내잘못 아니야..누가 이런옷입고 나오레?" 쇄골과 가슴골이 살짝 보일정도로 파이고 어깨과 훤히 드러나는 나시티를 입은체, 섹시한 허벅지가 모두 들어나는 짧은 트레이닝반바지 를 입고 나에게 안겨있는 지연이..정말, 운동에만 몰두하며 레오니가 출산할때까지 참고 참으려 했지만, 이제는 불가항력이였다. "흐으읏!...핫..진짜..안됀다니..그냥, 나는 이게 편해서..!"사건에 발단은 간단했다. 저녁에 잠이안와 가볍게 조깅이라고 할생각으로 나왔는데 지연이역시 다이어트를 해야한다며 나를 따라나왔다. 근데 얘가 입고나온 옷이 모든 남자들이 한번씩은 뒤를 돌아보게 만들만큼 야하고 섹시한옷이였는데, 그 효과가 나한테 제대로 적용되버렸다. ㅡ꾸욱.."하우웃!!, 아..아파아..살살.." 3/15 쪽지연이의 나시티 안으로 파고들어간 내손이, 브레이어 안에 감싸여져있는 흰가슴을 꾹하고 움켜쥐자, 고통스러운지, 흥분한건지 잘 구분안돼는 신음성을 터트리며 나를 끌어안아왔고, 그런 지연이의 태도에 폭발한 나는 지연이의 손을 잡고 벤치에서 일어나 뒤쪽에있는 수풀가로 들어갔다. "벗어" "지,진짜로 여기서 하게?" 수풀로 둘러싸여있긴 하지만, 혹여나 누가 조금만 관심을 가지고 근처로 오면 당장에라도 들켜버릴수 있는 뻥뚫려있는 공간..외부에 노출..그것도 상당히 많이 노출되있는 곳이였기에 지연이는 굉장히 당황한 모양이였다. "오브! 콜! 스!!" ㅡ꾸욱..스르륵!!'4/15 쪽"꺄악?!, 야, 자..잠깐만!!"설마설마 하는 표정으로 묻는 지연이에게 단호한 어조로 대답한 나는, 손을 쭉 뻗어 조금더 깊숙한 곳으로 이동한 뒤에 지연이의 상의를 그대로 벗겨버렸고, 내 행동에 지연이가 당황한틈을타 지연이의 몸매에 딱 맞는 짧은 트레이닝 반바지역시 그대로 밑으로 당겨버렸다."진짜..이씨..하웃?!..하으응!" 내 손길에 의해, 공원에서 반라가 되버린 지연이는 울상이 된 얼굴로 나를 바라봤지만, 내가 손을 뻗어, 이미 질척해져있는 지연이의 계곡을 쓸어올리자 몸을 파들떨며 섹기어린 신음성을 터트렸다. "소리안나게, 최대한 노력해" "으으...알았..하으으으응!! 흐앗!!" 5/15 쪽일단 둘다 유명인사라, 사람들에게 알려지면 곤란하기에 지연이에게 주의하라 말한뒤 터질것같이 발기한 내 남성을 지연이의 계곡안으로 집어넣자, 지연이는 알았다고 대답한지 2초도 지나지않아 주변에 널리퍼질만한 신음소리를 터트렸다"까..깜짝이야..주의하라니까" "하아..하아..그,그치만 그렇게 갑자기 집어넣으니까 그렇지!, 너때문에 돼게 민감해졌단 말이야!" 야외섹스, 몇몇남자들에겐 로망일지도 모르는 이행위는 나역시 처음이였기에 조금 불안해하고있었다. 하지만 호텔로 가기엔 그전에 길가에서 지연이를 덮쳐버릴것 같았고, 안하기엔 내가 너무 혈기왕성한 나이대였다."알았어, 아무튼 최대한 참아봐""그,그래..알았다...흐으읏!!..고오..하응..하앙!" 6/15 쪽지연이를 풀밭위에 눕힌뒤, 내가 서서히 허리를 움직이기 시작하자 지연이는 몸을 파들파들 떨면서도 입술을 꾹 깨물고는 몸을 최대한 소리를 안내려 몸부림 치기 시작했고, 나는 간만에 느껴보는 섹스의쾌락 과 상황이 가져다주는 미묘한 쾌락에 취해 허리를 움직였다. "크읏..흣!!""으흐으읏!!..하으읏!!, 흐아아아아아앙!!" 오랜만이라서 그런지, 굉장히 빨리 끝을 맞이한 내가 지연이 질안에 사정하자, 여태까지 옆에있는 풀을 쥐어뜯으며 간신히 신음성을 참고있던 지연이가, 결국 허리를 활처럼 휘며 공원안에 울려퍼지는 신음소리를 지르며 그대로 절정을 맞이했다. "하아..하아...힘들어어..""하아..후우.." 7/15 쪽사정을한뒤, 그 여운을 느끼며 지연이위에 푹엎어진 나는 기분좋게 웃었다. 대체 이게 얼마만인지..정말 여자 세명과살면서 힘들었던 지난날의 고문이 머릿속을 잠깐동안 스쳐지나간다. "근데..설마 누가 눈치체진 못했겠지?" "설마, 아무도 안왔잖아..그리고 눈치첸다고 해도, 이 껌껌한 밤에 우리가 누군지 알아보겠어?" 나와 마찮가지로 절정의여운 을 느끼던 지연이는 나를 살짝 밀어내며 불안한 목소리로 물었고, 그런 지연이의질문에 손을 내저으며 대답하던 나는, 내 뒤쪽에서 들려오는 목소리에 몸을 흠칫떨었다."음..어쩌지, 알아봤는데?" "..누..누나?" 8/15 쪽뒤쪽에서 들려온 여자의목소리, 그 목소리를 향해 고개를 휙 돌리자, 기가찬다는 표정으로 나와 지연이를 바라보고있는 지민이누나의 모습이 들어왔다. "진짜, 대단하다" "뭐야? 누나 언제부터 거기 있었어?" "니가, 지연이 옷벌길때 쯤부터?" 내물음에 태연한 어조로 대답한 지민이누나는, 살짝 인상을 찌푸렸다가 한숨을 푹하고 내쉰뒤 다시 입을열었다. "일단 사람들있으니까, 집에가서 이야기하자" 9/15 쪽"사람들? 이근처에 아무도없던데?" "있었어..내가 다 돌려보내서 니들이 눈치못첸거지" 등을 돌린체 걸어가며 말하는 지민이누나의말에, 나와 지연이는 순간적으로 입을 다물었고, 곧 지연이는 꺄악! 하고 비명을 지르더니, 얼굴을 시뻘겋게 붉히고 내 복부에 주먹을 날려왔다.ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!! 하프라인을 조금 넘은지점에서, 바델리가 띄어준 공을 잡은 나는 가슴으로 공을 받아낸뒤 그래도 상대방 진영을 향해 달려들어갔다. 10/15 쪽[엄청난 속도로, 에버튼의 공간을 파고들어가는 신천용!!! 펠라이니가 막기위해 달려듭니다!]"후읍!" ㅡ팡!! 공을 빼았기위해 발을 쭉 뻗어오는 아프로머리를 한 마루랑 펠라이니, 홀딩미드필더인 그였지만, 위협적인 공격가담을 통해 가끔씩 골도 만들어내는 에버튼의 핵심선수였다.ㅡ퉁!! 촤악!! 내앞을 막아서며 공을 뺐으려던 펠라이니, 그런 펠라이니를 속이기 위해 오른쪽발 바깥쪽, 아웃프런트로 차자 펠라이니는 기다렸다는듯이 그쪽으로 몸을 날렸고, 펠라11/15 쪽이니가 몸을 움직이는순간 아웃프론트로 가볍게떄린공을 다시 오른쪽발로 강하게 끌어당겨 왼쪽공간으로 이동시켰다. [아!!! 신천용의 환상적인 개인기!!! 그의 신묘한 발기술에 펠라이니가 홀려버렸습니다!!]"뭐야?!" 흔히들 플리플랩 이라고 부르는 기술, 메시이전의 바르셀로나의 특급스타, 호나우지뉴 가 즐겨사용하던 개인기였다. 달려오던 속도를 최대한 살리며 사용할수 있기에 도르트문트 시절부터 나역시 가끔 사용했었고 말이다. [마루안 펠라이니가 놓친 신천용!!! 기세를 죽이지않고 페널티박스까지 질주합니다!! 직접 마무리지을것으로 보입니다!!]펠라이니를 내가 너무 쉽고 빠르게 뚫어버리자, 그 뒤쪽으로 에버튼의 수비수들이 커버플레이를 해주지 못했고, 골대까지 일직선으로 뻥뚫린 길이 만들어져 버렸다. 12/15 쪽ㅡ투콰아아아앙!! 페널티박스 근처까지 접근하자, 반페르시를 마크하고있던 에버튼의 수비수 한명이 페널티킥을 내주더라도 나를 막겠다는듯이 뒤쪽에서 무섭게 질주해왔고, 그런 수비수를 확인한 나는 페널티박스 에서 조금 떨어진 오른쪽공간에서 그대로 공에 발을 가져다겠다. "크윽!!" ㅡ출렁~!별다른 공간을 노리기보단, 최대한 힘을 싫어 때린 슛팅, 그 슛팅은 마치 포탄처럼 터져나가며 몸을날린 골키퍼의 손을 그대로 뚫고 지나가 골망을 틀어 박혔다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!! 13/15 쪽ㅡ신!! 신!!! 신!!!! 신!!!!! 신!!!!! 신!!!!!! 신!!!! 신!!!!! ㅡ토르!! 토르!!!! 토르!!!!! 토르!!!! 토르!!!!! "으아아아아아!!!!" 조금 거리가 있었기에, 살짝 불안했지만 그대로 골이 틀어박히자, 나는 양손을 번쩍 들어올린체 골대를 지나쳐 코너킥 라인에서 미뜰어졌고, 그런 나에게 거너스들의 열광적인 함성소리가 쏟아져 내렸다.[고오오오오오오오오오오오오오올!!! 골입니다!! 엄청난 중거리슛팅!! 골대에서 25m이상 떨어진 거리에서, 골을 성공시켜버립니다!! 하워드 골키퍼가 손을 뻗어보지만, 너무 강력한슛팅에 그대로 뚫려버렸습니다!! 중원에서 혼자 공을 몰고 올아와 골까지 만들어버리는 신천용!!! 그의 플레이에 거너스들이 열광합니다!!!!] [아, 신천용 정말 보면볼수록 괴물이라는 생각이 드네요, 동내 축구회도 아니고  중원에서 혼자서 올라와 골을 만들어 냈습니다. 경기내내 중원을장악하고, 골까지 만들어내는 선수라니.. 정말 대단합니다] 14/15 쪽ㅡ신!! 신!!! 신!!!! 신!!!! 신!!!!!! 신!!!!!! 신!!!!! 신!!!!!! 경기장에 울려퍼지는 연호소리, 그 소리에 양쪽손을 들어올리자, 다시한번 관중들의 폭발적인 환호소리가 들려왔고, 그 환호소리에 나는 몸을 저릿저릿 하게 만드는 전율을 느끼며 우리의진영으로 돌아왔다. 2013년 9월 16일2013/2014시즌 EPL리그 3라운드에버튼FC 홈구장 '구디스 파크'아스날FC vs 에버튼FC ---- 3:0아스날 승!경기MOM 신천용, 3득점 전18, 득 신천용, 도움 루카스 포돌스키 15/15 쪽전18, 득 신천용, 도움 루카스 포돌스키 전26, 득 신천용 후37, 득 신천용, 도움 잭 월셔 15/15 쪽

< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >[EPL득점 랭킹1위 신천용, 5경기 7득점 8어시스트, 그는 과연 인간인가?][EPL 이주의선수 신천용 선정, 평균평쟘 8.5, 발룽도르 수상 가능할까?][아스날 EPL파죽의 5연승, 8년만의 무관탈출 성공하나?] [대한민국 월드컵시드권 확보, 신천용 차출제외] [챔피언스리 조별예선 2차전, AC밀란과 맞붙는 아스날] [밀란 킬러, 신천용 유벤투스때의 활약 다시 나타날까?] [아르센 벵거 '밀란잡고 승점3점확보가 최우선'] "뭐해요!! 또 그때처럼 삽질할거에요?! 그걸 왜놓처요!" 회1/16 쪽등록일 : 12.09.23 00:02조회 : 3257/3268추천 : 38평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7228

"...저걸..진짜.." 오른쪽을 파고들어가 골문앞으로 띄어준 크로스를, 그대로 허공으로 날려버린 반페르시의 플레이에 내가 버럭 소리를 지르자, 반페르시는 주먹을 꽉 말아쥐면서도 나에게 뭐라고 소리치지 못했다. "이야, 잘 써먹네""이럴때 확실히 밟아놔야지" 나한테 아무말도 하지못하고 꽁한표정으로 자신의진영을 향하는 반페르시의 모습에 내옆으로 다가온 월콧이 킥킥거리며 말해왔고, 나는 씨익하고 웃으면서 대답했다. '못하는 새끼는 다죽인다.' 2/16 쪽라고 당당하게 외쳤던 반페르시, 하지만 후반전 모두 좋은 모습을 보여준만면 혼자만 삽칠플레이를 보여주며 결국 페널티킥 까지 내주게된 반페르시는, 동료들앞에서 할말이없어졌고, 평소 장난끼가 심한 반페르시에게 앙심이 많았던 팀내의 후배들이 실컷 반페르시를 약올리는중이였다. "그나저나, 요세 컨디션 좋아보이네, 결혼발표 해서 그런가?" 내 어깨를 툭하고 치며 말하는 월콧, 그런 월콧의말에 나는 어색하게 미소를 지어보인뒤 잠깐 휴식을 취하기위해 그라운드를 빠져나왔다. '그러고 보니, 확실히 폼이 올라왔어' 레알마드리드전을 전후로 내가 생각해도 폼이 많이 올라온것 같았다. 저번시즌 마지막경기 때부터 몸이 조금 무겁다고 생각됬엇는데 말이다. '섹스때문인가?' 3/16 쪽노인이 나한테준 힘은, 쾌락에의해 중폭되고 사라지고를 한다고했으니..확실히 그럴수도 있었다. 시즌종료후 여인들과 관련되 굉장한 스트레스를 받았으니까 말이다. "근데, 힘이 남아있긴 한건가?" 요세들어 생격 의문점이다. 의문점이 생겨난 원인은 레알마드리드전..그 전반전 당시에 너무나 밀리는 경기력 때문에, 한동안 쓰지않았던 각성을 사용했지만, 발동되지 않았고 결국 전반전에서 아무런 활약도 보일수없었다. "흐음.." 그뒤로 있었던 경기에는 따로 각성을 사용하지 않아도 경기가 잘풀렸기에 실험해 보지는 않아 잘모르겠지만, 노인은 분명 사라질때 힘을 선물로 준다고 하고 떠났고, 노인이 만들어준걸로 측정되는 내 신체능력은 여전히 유효했다. 4/16 쪽"기회가 되면 확인을 해봐야겠어" 일단 내가 개인적으로 각성은 최대한 사용하지않는다는 방침을 세워놓았다. 효과는 확실하지만 그 여파가 상상을 초월했고, 변수작용이 너무 크기도했다 만약 전반전에 각성을 사용해서 동점을 만들었는데 다시 역전골을 사용한다면 나는 탈진상태가 되어 아무것도 할수없을것이다..지난 유벤투스에서 코파이탈리아컵 결승전에서 겪어보기도했고 말이다. "신!! 뭐하나!!" "아, 예!! 갑니다!!" 그늘에서 혼자 농땡이치다, 전술지시를 위해 그라운드로 오신 감독님에게 딱 걸린 나는 자리에서 벌떡일어나 다시 그라운드로 뛰어나갔고, 며칠뒤에있을 밀란전을 위한 훈련이시작되었다. 5/16 쪽"섹스금지는 해제시켜줄게""에? 언니?" "정말!!" 훈련을 끝내고 집으로 돌아오자, 나를 행복하게 만드는 지민이누나의 선언이 있었다. 정말 스님이도를 닦는기분으로 지옥같은 나날을 버텨야했던 나에게는 하늘의구원 같은 목소리"고마워!! 누나는 내 생명의 은인이야!" "언니, 안돼!, 레오니도 있고, 또 우리 죽어날꺼야!" 6/16 쪽"일단, 내말부터 들어..허락은 해주지만 아무때나는 안돼, 일주일에 한번 경기가 끝나고 난뒤 3일안에 한번은 해줄게" "그건 무슨소리?" "가만히 생각을 해보니까, 그 노인에대한 생각을 잊고있었어 노인이 나타나 천용이의 힘을 가져가니까, 그때를 대비해 힘을 중전시켜 놔야할꺼 아니야?" 침착한 어조로 말하는 지민이누나의말에 나는 순간 양심에 가책을 느꼈다. 아직까지 노인이 사라진걸 모르는 여인들이였으니까 말이다. '말..할..까?'순간적으로 갈등이 일어났다. 이사실을 말해야하나 말아야하나..하지만 답은 금방 나왔다. '당연히 아니지'7/16 쪽여기서 진실을 말하면, 지민이누나 성격에 반드시 저말을 철회할테고..그럼난 또다시 도를 닦는생활을 보내야했다. 만약 그렇게 된다면..언젠가는 이성을 잃고 지나가는 여자에게 바지를 풀어헤치며 달려들지도 모른다.    "그리고, 며칠전에 있었던 그 사건, 그런식으로 하는것보단 그냥 레오니한테 양해를 구하고 집에서 해..그때 내가 있었기에 망정이였지, 만약 다른사람이 봤으면...후우.." 생각만해도 질린다는듯 고개를 절래절래 젓는 지민이누나, 그런 지민이누나의말에 안됀다고 발광하던 지연이가 얼굴을 붉게 물들며 고개를 숙였고, 나는 주먹을 불끈 쥐어보였다. "아무튼 전할말은 이게 다야..그럼 어떡할래?" "응? 뭘?" "경기지난후 3일, 저번 에버튼전 끝나고 오늘이 딱3일째야, 할거야?" 8/16 쪽나를 바라보며 담담히 묻는 지민이누나, 그런 지민이누나의말에 살짝 멍해져있던 나느 당연히 고개를 끄덕였고, 그런 내행동에 지민이누나는 살짝 고개를 끄덕인뒤 자리에서 일어나 방으로 들어갔다."에? 언니 어디가?" "저번엔 지연이 니가 했잖아?, 이번엔 당연히 내차례 아닌가?" 방문앞에서서 야릿한 미소를 지으며 대답하는 지민이누나, 그런 지민이누나의말에 지연이는 할말을잃은듯한 표정을 지었다. 언제나 냉정하고 카리스마 넘치며, 남자따위는 안중에도 없는것같은 지민이누나 입에서 자신이먼저 하겠다는말이 나올줄은 상상도 못했을테니까 말이다. "안올거야?" "장난치나, 당연히 가야지" 9/16 쪽문고리를 잡으며 묻는 지민이누나의 물음에, 나는 자리에서 벌떡 일어난뒤 지연이를 살짝 바라보며 승리의미소를 지었고, 곧 지민이누나가 기다리고있는 방안으로 달려갔다. "하아아..결국 이렇게 됬네" "...헤헤, 언니 화났어요?" "응? 일어났어?" 한숨을 푹하고 쉬며 혼자말을 중얼거리던 차지연은, 뒤쪽에서 들려오는 어색한 목소리에 고개를 돌렸고 곧 조금 머쓱한 표정으로 다가오는 레오니와 눈이 마주쳤다.10/16 쪽"안졸려?" "네, 많이 잤어요" "이제 말 놓으라니까, 사실 우리 동갑이잖아" "헤헤, 이제는 존뎃말이 편해요"헤실헤실 웃으며 지연이옆으로 다가온 레오니는 조금씩 불러오는 배를 쓰다듬으며 지연이의 옆에앉았고, 지연이는 그런 레오니를 바라보며 살짝 미소짔다가 곧 고개를 갸웃하며 입을열었다. "근데, 아까 무슨소리야? 화났냐니?" "아..그, 지민이언니가 한말이요..그거 사실 제가 부탁한거 거든요" "니가? 왜?" "천용이 여자많이 좋아하는데, 저때문에 못하게하면 천용이도 괴롭고, 또 언니들도 11/16 쪽괴롭잖아요, 전 참을수있는데 괜히 다른사람들 한테 폐끼치니까요" 당황스럽게 묻는 지연이의말에 레오니는 혀를 살짝 빼내며 베시시 웃더니, 쑥스럽게 대답했고 그런 레오니의대답에 지연이는 놀란눈으로 레오니를 바라보다가 곧 픽하고 웃으며 고개를 끄덕였다."하긴, 저런애한테 못하게하면..정말 길가던 여자라도 덮칠지몰라" "헤헤, 맞아요..그리고 언니들도 꽤 힘들어하시는거 같더라구요" "응? 우리가?..에이..설마~" 레오니의말에 고개를 절래절래 저으며 손을 내젓는 지연이..하지만 그런 지연의 목소리는 가늘게 떨렸고, 무엇보다 서서히 들려오기 시작하는 방안의 소리가 너무나 인상적이였다.[하으앗!! 처,천용아!! 하으아앙!! 더 쎼게!!..흐앗..좋아!!] 12/16 쪽"그쵸? 지민이언니가 저정도니까..언니도 많이 힘들었을거에요, 죄송해요" "하..하하..난..뭐.." 너무나 섹정스럽게 들려오는 황지민의 신음소리, 한두번 황지민과 같이 안겨본 지연이로써도 굉장히 당황스러울정도로, 황지민은 엄청나게 흥분해있는듯 싶었다. "아무튼 그러니까..앞으로는 제눈치 안보셔도 되요" "으..으응" 레오니의말에, 고마움반 부끄러운 반섞인 목소리로 대답한 지연이, 그런 지연이의말에 활짝 웃은 레오니는 자신들만의 뜨거운세계로 빠져든 두여인을 내버려둔체 그처의 점심이라도 먹기위해 같이 밖으로 나갔다. 13/16 쪽2013년 9월 30일2013/2014시즌 챔피언스리그32강 G조 2차전아스날 홈구장 '에미레이트 스타디움'아스날FC vs AC밀란[안녕하십니까, SBS ESPN에서 전해드리는 챔피언스리 조별예선 2차전! 경기해설을 맡은 박문성입니다. 도움말씀에는 김동완 해설위원께서 함께하시겠습니다.][안녕하십니까, 김동완입니다.][네, 오늘은 챔피언스리그 32강 G조 2차전, 아스날 과 밀란의 빅매치를 중계해드리는데요, 양팀모두 지난경기에서 나쁘지않은 모습을 보였는데요?][그렇습니다. 밀란같은겨우는 분데스리가 챔피언, 뮌헨을 맡아서 2:1이라는 좋은 모습을 보여주며 승점3점을 챙기는데 성공했고, 아스날역시 강적 레알마드리드를 상대로 2:1리드하는등 좋은모습을 보여주었지만, 페널티킥을 내주며 2:2동점으로 승점114/16 쪽점만을 챙긴 상태입니다.] [하지만, 밀란같은 경기는 며칠전 리그에서, 약체로 분류되는 카타니아를 상대로 3:0 참패를 당하면서 굉장히 저조한 모습을 보였는데요?][아무래도, 최전방 공격수로 활약하던 즐라탄 선수의 공백이 크게 느껴지는 밀란입니다. 이번시즌을 앞두고 카사노 선수와 맞트레이드가 된 파찌니 선수가 즐라탄선수의 대체자원으로 잠시 활용되었고, 지난 뮌헨전에서도 선취골을 뽑아내며 좋은 모습을 보여주었지만, 그전까지 리그에서 활약이 굉장히 저조했고, 지난 카타니아전역시 골문앞에서 수많은 찬스를 날려보내는등 실수를 연발하는 모습이 자주보였습니다. 또한 견고한 밀란의수비벽이였던 네스타 와 실바 선수 또한 밀란을 떠나면서 수비력역시 굉장히 약해졌다는 평가를 받고있습니다. 향간에는 밀란이 뮌헨을 이긴건 거의 기적이였다는 말까지 나오고 있습니다.][네, 반대로 아스날같은 경우는 리그에서의 질주가 멈출줄을 모르고있습니다. 5경기에서 모두 승리하며 승점15점으로 리그1위를 달리고있는데요][예, 도박사들이 아스날우승에 돈을 거는 이유일지도 모르는 아스날의 최근 경기력입니다. 지난 챔스경기에서는 레알마드리드를 상대로 전반전 속수무책으로 무너지는 모습을 보였지만, 후반전부터는 레알마드리드를 적극적으로 상대하며 나아진 경기력을 보였고, 또 리그에서는 엄청난 득점포를 가동하고있는 신천용 과 반페르시, 15/16 쪽그리고 홀딩미드필더 로써 탄탄하 안정력을 보여주고있는 바델리 선수를 앞세워 엄청난 경기력을 선보이고 있습니다.][그렇군요, 그럼 양팀의 스쿼드를 잠시 알아보겠습니다. 먼저 아스날은 4-1-3-2포메이션입니다. 최전방 투톱에는 반페르시 와 포돌스키, 중원에는 신천용,지루드,월콧 수비형 미드필더에는 바델리 선수가 출전합니다.] [굉정히 공격적인 라인업이라고 볼수있겠습니다. 투톱포메이션에, 중원에는 아르데타 선수가 아닌 지루드 선수를 기용하며 공격에 무계를 실었는데요, 지난 경기에서 1골을 터트리며 활발한 모습을 보였던 지루드 선수, 그리고 신천용 월콧이라는 스피드를 최강점으로 조합한, 매우 아스날다운 전술이라고 볼수 있겠습니다.] [다음은 밀란의 포메이션입니다. 4-2-2-2포메이션에 최전방 투톱에는, 호비뉴 와 파투, 공격형미드필더에는 보아텡 과 보얀, 수비형 미드필더에는 문타리 선수와 데용 선수가 출전합니다.] [네, 네스타 와 실바 선수가 떠난 자리를 이번시즌 멘시티에서 이적해온 데용선수가 맡게되었는데요, 하지만 네스타 나 실바선수에 비해 굉장히 불안정한 모습을 보이고있기에, 이번경기에서 좋은 모습을 보일수있을지 의문이드는게 사실입니다.][예!, 챔피언스리그 32강 2차전!! 아스날의 홈구장에서 펼쳐지는 양대리그 거인팀들의 한판!! 지금 시작하겠습니다!!]16/16 쪽

< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!ㅡ신!! 신!!! 신!!!! 신!!!! 신!!!! 신!!!!! 신!!!!!! 신!!!!1 ㅡ로빈!! 로빈!! 로빈!!! 로빈!!! 로빈!!!! 로빈!!!!! 로빈!!!!!!"이예아!!!!!!!!!" 이게바로 홈그라운드에서 경기할때의 이점이랄까? 코너킥 라인에 서서 양손을 번쩍 들어올리고있는 나에게 에미레이트 스타디움을 가득메우고있는 거너스들의 붉은파도가 어마어마 한 함성소리가 쏟아져 내리며 내 온몸에 전율과함께 닭살이 돋아났다. [강합니다!!! 아스날!!! 이건 너무 강합니다!!! 전반전에만 3:0으로 벌어지는 스코어!!! 세리에의 강호 AC밀란!! 신천용에게 너무나 힘없이 무너져 내립니다!! 밀란의 유효슛팅은 0개!! 하지만 신천용은 전반 35분만에 헤트트릭을 달성했습니다!! 대체 이게 무회1/14 쪽등록일 : 12.09.23 00:02조회 : 3700/3712추천 : 71평점 :선호작품 : 7228(비허용)

슨일인가요!!! 밀란선수들 고개를 들지도 못합니다!!] [하하, 이건 정말 잔인할정도로 압도적인 경기입니다. 밀란 선수들 신천용 과 월콧, 그리고 반페르시의 파도..아니 쓰나미 같은 공격에 전혀 맥을 추리지 못하고있어요, 챔피언스리그 경기에서 참으로 보기 힘든 장면입니다.] "잘했어!! 축하한다 헤트트릭!!" 코너킥라인에서 골세레머니를 버리고있는 나에게 달려와, 나를 부등켜앉고 축하인사를 건내주는 월콧, 그런 월콧의 축하에 나는 활작 미소를 지어보미여 엄지손가락을 들어올려 보였다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!![아, 여유롭게 엄지손가락을 들어올려 보이는 신천용!!! 밀란선수들 얄밉다는 표정으로 신천용을 처다보지만, 신천용은 반응도 하지 않는군요!!] 2/14 쪽전반35분만에 3골을 터트린 나는, 조금 불쌍해보이는 밀란 선수들을 힐끔 바라봤다. 작년시즌 중반까지도 세리에에서 뛰었기에 밀란은 그리 낯설지 않은 상대였고, 유벤투스때와는 다르게 초반부터 적극적으로 밀고들어가며 공략하자 밀란은 너무나 힘없이 무너졌다. 그리고 수비력도 굉장히 약해졌고 말이다. '네스타 와 실바의 영향이겠지'나이를 먹긴했지만, 여전히 말란 수비의핵이였던 네스타와, 90분 풀타임을 지치지 않고 뛰어다니던 티아고 실바, 그 두선수가 사라지고 대신 출장한 멕세 와 보네라 는 너무나 쉽게 나와 반페르시에게 돌파당했다. 그렇게 게속해서 골문을 두드려 15분에 두골을 선공시키자, 밀란선수들의 멘탈은 붕괴된듯 보였고, 방금전 반페르시가 허공으로 띄어준공을 나를 막고있던 아바테를 때어내고 발리슛으로 연결시키자, 밀란선수들의 고개라 푹 꺽여버렸다. ㅡ짝!,짝!"아직 시간 많이 남았어!! 집중력 유지하고 경기에 몰입해!!" 3/14 쪽

느긋하게 우리진영으로 복귀하고있자 터치라인에서 들려오는 벵거감독님의 목소리, 그 목소리에 우리는 씨익하고 웃었고 우리의 여유는 편안한 경기력으로 이어졌다. ㅡ파아아앙!! [뒤쪽에서 공을 길게 올려주는 나이젤 데용!!, 하지만 보얀선수가 받아내기에는 너무 멀었습니다!! 주인잃은 공을 손쉽게 잡아낸 바델리!! 하프라인에서 기다리던 지루드에게 연결합니다!] [아스날, 패스를하는데 전혀 막힘이 없습니다. 밀란 선수들 조금더 중원에서의 조직력을 탄탄하게 해야해요] 멘탈이 붕괴됬다는걸 증명하듯, 아무렇게나 날라다니는 패스들, 전혀 위협적이지 못한 그 패스를 받아낸 바델리는, 다시 중원을 향해 패스를 이어줬고 바델리의 패스를 받은 지루드는 망설이지않고 밀란의 진영을 향해 몸을 움직였다. [재빠르게 움직이는 지루드!! 지루드를 막기위해 보아탱 과 데용이 달려듭니다!]4/14 쪽

밀란에서 그나마 가장 활발하게 움직이고있는 보아탱, 하지만 보아탱은 예전부터 너무 독단적인 플레이가 많아, 뛰어난 테크닉 과 골결정력에도 불과하고 그다지 위협적이지는 못했다. ㅡ파앙!![달려오는 데용을 피해, 오른쪽공간으로 공을 내주는 지루드!! 지루드가 차준 공을 노마크 상태의 월콧이 잡습니다!!]3골을 먹히자, 굉장히 소극적으로 변해 대부분의 선수들이 하프라인 아래로 내려와있는 밀란이였지만 오른쪽에서 달려들어가는 월콧에게 연결되는 패스는, 지키고있던 문타리를 그대로 지나쳐 깔끔하게 연결되었다. [월콧!! 노마크 상태로 밀란 진영 깊숙한곳으로 파고듭니다!! 빠른속도로 달려가는 월콧!! 밀란 선수들 보고만있나요?!] 5/14 쪽빠르게 왼쪽 공간을 치고 달려드는 월콧, 그런 월콧의 움직임에 뒤쪽에서 달려오던 문타리가 소리쳤고, 그제서야 근처에서 나를 마크하고있던 보네라 가 월콧을 향해 달려들었다. "패스!!" 보네리가 움직이는걸 확인한 나는, 밀란의 진영 중앙에서 밀란의 페널티박스 쪽으로 달려들며 월콧에게 패스콜을 외쳤고, 그런 내 목소리에 월콧은 잠시 움직임을 멈췄다가 자신에게 달려드는 보리니의 키를 넘는 로빙패스를 시도하며 나에게 공을 보내왔다. [제치있는 월콧의 패스!! 월콧을향해 달려가던 보리니가 한순간 바보가 돼버렸습니다!! 공을 이어받음 신천용, 중앙에서 페널티박스 오른쪽으로 달려듭니다!!]월콧에게 패스를 이어받은 나는 밀란의진영 오른쪽으로 질주하기 시작했고, 위험순위 1순위로 헤트트릭을 달성한 나를 잡은 밀란의 수비진들이 나를 막아세우기 위해 6/14 쪽우르르 달려오는게 시야에 포착되었다."후읍!!"ㅡ파아아아앙!! 밀란의 진영 중앙에서 오른쪽으로 파고들어가던 나는 상대 센터백까지도 내가 달려드는 오른쪽으로 움직이는걸 확인한뒤, 발을 멈추며 공을 반대쪽으로 강하게 차냈고, 내가 차낸공이 움직이는순간 왼쪽에서 상황을 살피고있던 반페르시가 골대를 향해 질주해 들어갔다. [아!! 신천용의 예리한 크로스!!! 기다리고있던 반페르시가 밀란의 골대를 향해 쇄도합니다!!]내 움직임에 따라 순간적으로 공간이 노출된 밀란의 페널티박스, 그 공간을 확인한 나는 근처에서 상대 수비수 에게 견제를 받고있던 반페르시에게 시선을주며 공을 강하게 차올렸고, 골대쪽으로 날아드는공을 확인한 반페르시가 골대를 향해 달려들었7/14 쪽다. [앞으로 나오는 아비아티 골키퍼!! 하지만 거리가 있습니다!!!] 골대를 향해 날아드는 공을 받기위해 달려나오는 골키퍼, 하지만 워낙에 적절한 타이밍에 달려든 반페르시였기에 공이 떨어지는순간 먼저 몸을 띄운건 반페르시였다. ㅡ파앙!!떨어져 내리는공을 향해 높게 점프해 정확하게 공을 가져다데는 반페르시, 떨어져 내리는 공을 잡기위해 골대를 버린 아비아티 골키퍼가 나와있었기에 골대는 텅텅 비어있었다. ㅡ떠엉!! [아!!! 골포스트!!! 골포스트에 맞습니다!!! 반페르시!! 신천용이 완벽하게 찔어준 크8/14 쪽로스를 헤딩슛팅으로 연결했지만, 비어있는 골문이 아닌 위쪽 골포스트를 맞으며 그대로 밖으로 튕겨나갑니다!! 아쉽습니다!!] 워낙 높게 점프했고, 머리가 공의 밑몉을 맞으며 땅에 꼿치는게 아닌 위로 떠버린공 그공은 허무하게도 상대 골대의 위쪽상단을 맞으며 그대로 아웃이 선언되어 버렸고, 완벽한 기회를 날려버린 반페르시는 황당하다는 표정으로 멍하니 골대를 바라봤다. "굿잡 플레이" 멍하니 굳어있는 반페르시, 그런 반페르시에게로 다가간 나는 그의 어깨를 두들겼고, 나에게 고개를 돌린 반페르시에게 악마같은 미소를 지어보였다. 그리고 내미소에 똥씹은표정이된 반페르시..이걸로 일주일정도는 더 반페르시를 놀려먹을수 있게된것 같다. 9/14 쪽2013년 9월 30일2013/2014시즌 챔피언스리그32강 G조 2차전아스날 홈구장 '에미레이트 스타디움'아스날FC vs AC밀란 ------ 5:1 아스날 승!! 경기MOM 신천용, 3득점 1어시전8, 득 신천용, 도움 루카스 포돌스키전15, 득 신천용 전35,득 신천용, 도움 시오월콧 후4, 득 알렉산드로 파투, 도움 보얀 크라키치후25, 득 로빈 반페르시, 도움 신천용 후32, 득 루카스 포돌스키, 도움 올리비에 지루드챔피언스리그 조별예선 G조 1-아스날       승점 4점 10/14 쪽2-레알마드리드 승점 4점3-AC밀란       승점 3점4-뮌헨         승점 0점[신천용 폭주, 챔피언스리그에서 밀란 상대로 헤트트릭 폭발!!] [아스날, 이정도로 강했나? AC밀란 아스날에게 5:1 완파!!] [1부리그 와 4부리그의 경기같았던 아스날 과 밀란, 밀란 대패!][7경기, 11득점 10어시스트 신천용, EPL역대 최단시간 연속골 기록] [신천용 앞에워 무관탈출 포부밝히는 아스날, 세리에 자존심 바닦에 꼿쳐..] 11/14 쪽신천용 폭주, 챔피언스리그에서 밀란 상대로 헤트트릭 폭발!!2013/2014 챔피언스리그, 별들의전쟁, 세계최고의경기 등 여러가지 수식어가 붙는 챔피언스리그 2차전이 펼쳐졌다. 세계최고의 강팀들이 모여 자웅을 겨루는 경기이다 보니, 많은 명장면들이 연출되었지만, 어제있었던 아스날 과 밀란의 경기에서 펼쳐진 결과는 눈으로 보고도 믿지 못할만큼 압도적인 경기였다. 이번시즌을 앞두고 주요선수가 모두 이적하며, 위기에 처한 밀란이였지만, 멘시티에서 데용을 영입하는등 전력보강을 꾀하고, 지난 챔스1차전에서 뮌헨을 상대로 승리하는등 나쁘지않은 경기내용을 보여주었다.하지만, 2차전에 맞붙은 아스날을 상대로는 신천용에게 속수무책으로 무너져 버린다. 전반8분 15분 35분에 터져나온 신천용의 연속골, 올해 21살밖에 되지않았지만 세계최고의선수중 하나로 뽑히는 신천용의 질주에 밀란은 아무런 제동도 걸지못했다. 상대 페널티라인 근처에서 공을 돌리며 기회를 엿보던 포돌스키가, 앞쪽으로 짧게 찔러준 공을 특유의 스피드로 잡아내 그대로 골로 연결시키며 선취골을 만들어낸 신천용은, 그 뒤 7분만에 왼쪽 빈공간에서 월셔가 상대 드리볼을 끊으며 찔러준공을 여유롭게 받아내, 아비티를 제치고 환상적인 인사이드슛팅으로 두번째골을 만들어낸12/14 쪽다. 경기시작 15분만에 두골을 헌납하며 완전히 무너진 밀란, 그런 밀란을 아스날은 자유자제로 공략했고, 결국 35분 페널티박스 안에서 월콧이 연결한 패스를 뒤쪽에서 달려와 그대로 골망에 꼿아넣은 신천용은, 세리에의 거인 밀란을 상대로 전반35분만에 헤트트릭을 달성했다. 유벤투스 소속이였을때도, 밀란을 만나 단 한차례의 패배도 경험하지 않은 신천용은 이번 챔피언스리그에서도 밀란을 상대로 맹활약하며, 밀란킬러 라는 별명이 생길정도로 압도적인 모습을 보여주는데 성공한것이다. 하지만, 신천용 본인은 밀란을 상대로 헤트트릭을 폭발시킨데 큰 관심이 없는 모양이였다. 경기후 기자회견에서 오늘의승리를 자축하기보단, 레알마드리드 를 잡아내는데 집중하겠다며 조금은 오만한 발언을했지만, 오늘 그의경기를 두눈으로 목격한 사람이있다면 그 누구도, 신천용의 발언이 오만하다고 하지 못하리라신천용 본인으로써는 겨우 두번째 챔스경기에서 헤트트릭을 폭발시킨, 축구계의 핵폭풍 신천용, 이번시즌에는 과연 그가 어디까지 아스날을 올려놓을수 있을까,  벌써부터 세게 축구팬들의 이목이 집중되기 시작한다. 2013년 10월 1일, 골닷컴 -현재시각 새벽3시 기자- 13/14 쪽============================ 작품 후기 ============================

< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >[신천용!! 또다시 첼시의 오른쪽 진영을 향해 달려듭니다!!, 다비드 루이스 오늘 번번히 신천용에게 뚫리고 있는데요!! 자신감이 필요해보입니다!][에뎅 아자르의 안이한 패스플레이가 큽니다. 아자르선수 전방으로 찔러 넣어주는 패스 대부분이 아스날에게 커트당하고있는데요, 아무리 FA컵이라지만, 너무나 안일한 플이를 보여주고있어요]엄청난 속도로, 첼시의 왼쪽 진영을 뚫고들어가는 신천용, 하프라인에서 공을 끊어낸 월셔의 패스를 받고, 그대로 왼쪽진영으로 달려든 신천용이였지만, 그런 신천용의 속도를 줄일수있는 선수가 첼시에는 없어보였다. "헤에..대단하네, 선수하나는 정말 잘키웠다" "내가 키웠나 뭐" 커피숍에 틀어져있는 대형TV를 통해 나오는 신천용의 모습에, 황지민 옆에 앉아있던 회1/15 쪽등록일 : 12.09.24 00:01조회 : 3087/3097추천 : 42평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7228

동양인여자 한명이 부럽다는듯이 중얼거렸고, 그런 여자의말에 어깨를 으쓱하면서도 황지민은 입가에 미소를 그리고있었다. "땡잡았네, 축구잘하자지,어리지,돈많지,잘생겼지..여자많은것만 빼면, 진짜 운수대통이다 야" "시끄럽고, 커피나 마셔" 익숙한 한국어로 말을 걸어오는 여자..그녀는, 황지민의 몇안돼는 친구이자, 한국에서도 손에 꼽히는 여자 에이전트..그것도 상당히 유먕한 편에드는 에이전트였다. "흐응, 좋겠다 좋겠어.." "별로 좋을거 없어, 어리고 말안듣고.."신천용을 따라, 독일,이탈리아,런던 등으로 한국에 거의 돌아가질 못했던 황지민이였기에, 오랜만에 만난 친구가 반가워서 인지 그녀답지않게 수다를 쏟아내고 있었2/15 쪽다. "아, 먼저 와계셨네요?" "음? 아! 오셨어요 지성씨" 그렇게 두여자가 카페에서 한창 수다를 떨 무렵, 피크타임때가 지나가 조용하던 카페문이 열리며 말끔한 차림의 인상좋아보이는 남자가 나타나 황지민의친구, 신지수에게 말을 걸어왔다. "어머? 지성씨?" "아, 지민씨도 계셨네요" "네..오랜만에 친구가 찾아와서요..근데 지성씨는?" 카페에 들어온 남자는, 대한민국 사람이라면 모두다 알고있는 캡틴박, 박지성..신천3/15 쪽용을 통해 황지민과도 구면이였기에 박지성은 먼저 아는척을 해왔고, 그런 박지성의 인사에 황지민은 약간 고개를 갸웃하며 입을열었다. "전, 제 에이전트 만나로왔습니다. 근데 두분이 친구시라고..?" "친구?...그럼 수지가 지성씨 에이전트??" "아, 내가 말안했나? 얼마전에 에이전트계약 새로 맺었어" 놀랍다는듯이 중얼거리는 황지민의말에, 활짝 하고 웃으며 의기양양하게 대답하는 신수지, 그런 신수지의말에 황지민은 자신도 모르게 낮은 탄성을 내질렀다. '대단..한데?' 솔직한 황지민의 심정이였다. 최근 몇년사이에 신천용을 필두로한 동양선수들이 유럽축구계 로 활발하게 진출하며 동양쪽 스포츠에이전시도 많이 활발해졌지만, 공룡급회사들이 즐비한 유럽쪽에 비하면 여전히 모자라는게 사실이였다. 그리고 신수지 4/15 쪽가 속해있는 DOC에이전트사 는 지금은 그만뒀지만, 한때 황지민이 일했던 S&S에이전트 보다 조금더 작은 회사..헌데 신수지가 다른선수도 아닌 박지성이라는 거물급 선수와 에이전시계약을 체결했다 하니, 솔직히 놀라울수밖에 없었다."진전이 조금 있었나요?" "일단 적극적으로 유럽 상위클레스 구단과 접촉중이에요, 가장 관심을 보이고있는 쪽은 세리에의 유벤투스 와 라리가의 세비야 정도인데..양쪽다 주전확보는 장담하기 어렵다는 입장을 보이고있어서요" 박지성이 등장하자, 방금전까지 꺄르르 하며 수다를 떨던모습은 온데간데 사라지며, 급히 서류를 꺼내 에이전트 답게 설명하는 신수지, 그런 신수지의 모습에 황지민은 자신이 정체되있는 사이 라이벌이 성장한듯한 느낌을 받으며 약간 쓴미소를 지어보였다. 5/15 쪽"그럼 그렇게 처리해주세요" "알겠어요, 새롭게 진전되는일 있으면 바로 연락드릴게요" "네, 그럼 전 선약이있어서..즐거운 시간 보내세요" "다음에 뵐게요"카페에서 1시간가량 이야기를 나누고난뒤, 만족스러운 표정으로 떠나는 박지성, 그런 박지성에게 신수지 와 황지민이 인사를 건냈고, 박지성은 등을 돌려 카페를 빠져나갔다. "후아..힘들다" 박지성이 나가고 나자 쇼파에 몸을 푹하고 묻으며 지쳤다는듯이 중얼거리는 신수지, 그런 신수지의말에 황지민은 커피를 홀짝하고 들이키며 입을열었다. 6/15 쪽"대단한데" "응?" "1~2년 못본사이에 굉장해졌네..저런 거물급 선수도 관리하게되고" "그야..필사적이였으니깐" 황지민의말에 조용한 목소리로 중얼거린 신수지, 황지민 못지않에 많은 일이 있었던것 같은 그녀의표정을 보며 황지민은 쓴미소를 지을수밖에 없었다. 여자에게는 너무나 고독하고 차가운 에이전트의 세계다. 독하다는말을 수없이 들었던 자신조차도 몇번이나 포기하고 싶어졌을정도니까 말이다. "근데, 박지성선수... 이적?" "응..나이가 나이다보니까, 맨유에선 더이상 경쟁이 힘들다고 판단했나봐..그런다고 은퇴하기엔 몸컨디션이 아직 현역레벨이니까, 맨유같은 빅클럽 떠나더라도 중하위권 팀에서 조금더 경기를 뛰고싶은거지" 7/15 쪽"흐음.." 신수지의말에 황지민은 고개를 끄덕였다.  박지성은 어느덧 33살,  현역 은퇴를해도 이상하지 않을 나이였지만, 자신의이미지 답게 몸관리를 굉장히 철저히 해놔, 아직 경기를 소화할수있었고, 본인역시 미련이 남아서인지 주전으로 뛸수있는 구단을 알아보는것 같았다. "근데, 좀 힘들지 싶은데?" "음..그래서 고민이야, 일단 이적만 놓고 생각해보자면 유벤투스 같은 빅클럽도 가능하지 싶지만..주전경쟁에서는 아무레도 힘들것같고, 아예 하위팀으로 가자기엔 사람들 시선이있으니까" "그렇겠네" 신수지의 푸념섞인 목소리에 쓴미소와함께 고개를 끄덕인 황지민, 그런 신수지의말에 피식하고 웃은 신수지는 다시 커피잔을 들어올렸고 그순간 잠잠하던 카페에서 환호성이 터져나왔다.8/15 쪽"그렇지!! 바로 저거지!!" "예아아아아!! 진짜 잘한다 신" "하하, 진짜 이번이 우리가 무관탈출할 절호의 기회라니깐!!" 카페안에 앉아있던 대부분의 사람들 입에서 터져나오는 환호성, 그 환호성에 황지민과 신수지의 시선이 자연스럽게 TV로 돌아갔고, 곧 로빈반페르시 와 어깨동무를 한체 포요하고있는 신천용의 모습이 눈에 들어왔다.[아, 대단합니다 반페르시!! 정말 환상적인 결정력이에요, 수비 두명을 뚫으며 그대로 틀어박히는 슛팅!! 그리고 그전에 신천용 선수가 왼쪽 공간에서 아크서클까지 3명의 선수를 혼자서 돌파해내며 만들어준 완벽한 어시스트, 아스날 정말 강한데요!!] [놀라워요, 반페르시도 반페르시지만, 신천용..아자르,루이스,케이힐 3명의 선수를 너무나 가볍게 제쳤어요, 저 세명의선수들이 허수아비가 아니거든요? 주급을 몇억씩 받는 세계최고기량의 선수들이 신천용 선수의 빠른속도와 볼테크닉에 그대로 농락9/15 쪽당했어요]ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!! 첼시 왼쪽진영에서 공중볼을 받아낸뒤, 그래도 아크서클을 향해 사선으로 질주하며 3명의 선수들을 가볍게 뚫어낸 신천용, 세번의 볼터치를 하면서도 공이 발에서 떨어지지 않으며 세명의선수를 홀리듯 움직이는 그의 움직임이 느림화면으로 다시 재생되고 있었다. "정말 환상적이네" "뭐, 못하는편은 아니지" TV를 보며 멍하니 중얼거리는 신수지의말에, 자신도모르게 어깨를 으쓱하며 자랑스럽게 대답하는 황지민, 그런 황지민의말에 신수지는 황지민쪽으로 다시 시선을 옮기며 뚫어져라 황지민을 바라보기 시작했다. 10/15 쪽"...뭘, 그렇게봐?" "...일단, 내말 오해하지 말고 들어" 뭔가 대단한말을 할것같은 사람처럼 주먹을 꽈악 하고 쥐며 쉼호흡을 하는 신수지, 그런 신수지의모습에 황지민은 고개를 갸웃하며 신수지를 바라봤고, 이윽도 신수지의입이 천천히 열렸다. "신천용..나한테 넘겨주라" "......뭐?"신천용을 넘겨달라, 듣기에 따라서 신천용의 약혼녀인 황지민의 입장에 주먹질이 오갈수도있는 발언이였지만, 신수지는 황급하게 말을 덧붙였다. 11/15 쪽"신천용하고 전속 에이전시 계약, 니가 맡고있지?" "응, 일단은..근데 그게 왜?" 신수지의 발언에 화가난것일까? 약간 날카로워진 목소리로 황지민이 대답했지만, 신수지는 전혀 굴하지않은체 계속해서 말을 이어나갔다. "솔직히 말할께, 신천용정도 되는 클레스의 선수를, 개인 에이전시가 맡을수 있다고 생각하지않아, 그정도 되는 선수면 쏟아지는 CF계약, 방송출연 요철, 루머, 스캔들, 컨디션 관리같은걸 너 혼자서 모두다 하겠다고? 말도 안되는 소리야" "내입으로 이런말하긴 뭐하지만..우리 회사, 이번에 본격적으로 유럽진출을 노려보는 중이야, 그래서 선수들에게 대한 지원사항역시 전포적으로 늘어났고..그때문에, 박지성 이나 기성용 같은 거물급도 우리와 계약했고, 일본에 카가와신지 도 곧 계약이 성사될거야" 12/15 쪽아마, 황지민을 만나로 오기전 단단히 마음을 벼루고 나왔는지, 신수지는 차분한 목소리로 요목조목 따져가며 설명을 이어나갔다. 그런 신수지의 말을 가만히 듣고있던 황지민은 신수지의말이 끝나자, 눈앞에있던 커피를 살짝 들이킨뒤 숨을 후 하고 내뱉으며 입을열었다."요점을 정리하자면, 천용이를 맡기에는 나같은 에이전트 혼자서는 역부족, 전폭적인 지원을 해줄테니까 너한테 천용이에대한 에이전시 계약을 넘겨달라 이거네?""감정적으로 접근하려 하지마 지민아, 방금전 TV봤지? 저정도 클레스의 선수라면 이번 발롱드로 수상후보로 충분히 자격이있어, 근데..니가 혼자서 그걸 이뤄낼수있을것 같아?" "그건 무슨소리야?" "발롱도르 도 철저한 상업주의야..물론 기본적으로 상당한 클레스를 요구하는 선수들만이 받을수있는건 사실이지만, 어느정도 로비는 필수일걸? 그런걸 너혼자서 할수있느냐만 말이야" 13/15 쪽"그런 모든 지원을 우리는 아끼지 않을거야, 그가 정말 마음놓고 축구만 할수있도록 만들어줄 자신이있어" 결심이 엿보이는 단호한 눈빛으로 황지민을 바라보며 말하는 신수지, 그런 신수지의말에 황지민은 뭐라고 반박을 해보고 싶었지만, 같은 에이전트의 입장으로써 그녀의말에 반박을 할수가없었기에 입을 꾹 다물며 주먹만을 불끈 쥐어보였다."우와아아아아!!! 또 골이다!!" "하하!! 퍼랭이 새끼들, 별거 아니네!!" [신천용!! 골입니다!!!! 반페르시가 앞쪽으로 찔러준 스루패스를, 절묘한 움직임으로 업사이드 트랩을 부숴버리며 그대로 골인!!!! 그의 플레이에 스템포드 브리지 가 침묵으로 뒤덮입니다!!! 신천용을 막을선수가 없습니다!!][아, 신천용 선수 움직임 보세요, 최후방 수비라인 보다 앞쪽에서 머물고 있다가, 반페르시가 공을 질러넣어주는 순간에는 어느세 수비라인을 넘어서고 있어요, 저게 무슨말인가 하면, 경기장 전체를 보는 시야와 그 시야를 보고 몸을 움직이는 템포가 다른 선수들에비해 반템포 이상 빠르다는 이야기거든요? 저런 움직임을 어떻게 쫏아갑14/15 쪽

니까!!, 정말 사기같네요 저선수!!]또다시 자신의 귀로 들려오는 신천용의 득점소식 과 열렬한 해설자들의 칭찬, 불과 몇분전까지만 해도 기분좋던 그 해설이, 이제는 자신을 짓누르는것 같은 느낌을 받은 황지민은 길게 한숨을 내뱉었다."일단 천용이랑 이야기 해볼게" "그래 알았어..한달정도 런던에 있을 생각이니까, 이야기해보고 연락줘""알았어, 이만 가볼게" 더이상 신수지를 보고싶지 않은 황지민은, 자리에서 일어나며 짧은 대답과함꼐 카페를 나가버렸고, 그런 황지민의 뒷모습을 바라보며 신수지는 결연한 의지를 내보이듯 말아쥔 주먹에 피가안통할정도로 힘을 주었다. 15/15 쪽

더이상 신수지를 보고싶지 않은 황지민은, 자리에서 일어나며 짧은 대답과함꼐 카페를 나가버렸고, 그런 황지민의 뒷모습을 바라보며 신수지는 결연한 의지를 내보이듯 말아쥔 주먹에 피가안통할정도로 힘을 주었다. 15/15 쪽

< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >[FA컵16강, 아스날, 첼시 3:1로 잡아내며 8강진출, 클레스의 차이를 보여준 신천용][아스날 10경기 무패행진, 꿈같은 10년전 대기록 다시 세우나?] [신천용, 7경기 12골, EPL득점선두 질주, 벌써부터 득점왕 후보?] [아르센 벵거 '신천용은 지구상 누구보다 특별한 축구선수, 그는 나를 미소짓게한다[로빈 반페르시 '신천용이 팀에 온뒤로 모든것이 바뀌었다. 우승컵 은 우리의것'] [디 마테오 '첼시는 훌륭한 경기력을 보여주었다. 다만 아스날의 14번이 너무나 강했다' 신천용 극찬한 상대편 감독] "후우우.." 회1/17 쪽등록일 : 12.09.24 00:01조회 : 3659/3669추천 : 70평점 :선호작품 : 7228(비허용)

맑은 하늘이 보이는 런던시내가에 앉아 나는 기분좋은 숨을 내뱉었다. 치열하게 이어져온 지난 몇주, 시즌시작후 어느덧 2달이라는 시간이 다되어가면서 하루하루를 치열하게 싸워가고있는 중이였다. "힘드네 힘들어" 지금까지 도르트문트,유벤투스 같은 명문팀에서 뛰긴했지만, 한시즌내에 이렇게 많은 경기량을 가진건 처음이였다. 도르트문트 같은 경우는 지금처럼 잘나가지 못할때라 분데스리가 와 독일컵 많을 뛰었고, 유벤투스역시 비슷한 맥략에서 세리에 와 코파이탈리아, 이탈리아컵 을 뛰었다. 하지만 지금의 아스날은 FA컵, 리그컵, EPL, 챔스..한시즌동안 4개의 리그를 뛰었고, 나는 그 모든경기에서 선발출장해 풀타임을 소화하다보니 확실히 체력적으로 조금 벅찬감이 있었다."뭐, 복에겨운거지" 2/17 쪽하지만 나쁘지는 않았다. 세계에는 수많은 축구선수들이 있었고 그중 대다수가 주전경쟁을 위해 치열하게 임한다. 나역시 전생에서는 주전경쟁을 위해 필사적이였기에 경기에 나설수없는 선수들의마음은 뼈저리게 공감이 되었다. "간만에 휴일인데..뭐하지" 이틀전 아스날의 홈에서 열렸던 뮌헨과의 챔피언스 리그 경기를 끝내고, 부여받은 3일간의 휴식기간..그중 대다수는 마사지 와 집에서 빈둥거리는걸로 써버렸고, 오늘은 마지막남은 하루였지만..여인들이 모두 바쁘다며 사라져 나혼자 남은 상태였다. "흐으음.." 마지막남은 휴일을 지금처럼 빈둥거리기 아깝다는 생각이들지만, 그렇다고 마땅히 갈만한곳이 있지도 않았다. 잠깐동안은 월콧이나 반페르시를 불러 놀까? 라고 생각도 해봤지만..그들을 부른다면 분명 어떤 파티장에나 끌려갈게 뻔해, 차마 연락을 할수가없다. 3/17 쪽"그냥, 집에나 가야겠다" 집앞에있는 공원에서 멍때리다, 결국 집으로 돌아가 다운받아놓은 한국프로그램이나 볼생각으로 일어난 나는, 터벅터벅 걸어 집으로 걷기 시작했고 걸어서 5분도 체 안걸리는 집이 눈앞에 금방 들어났다. "음?"횡단보도를 건너 현관 대문쪽으로 걸어가고있자, 눈에 들어오는 여자..짧은 미니스커트에 흰색블라우스를 입은 세련된 동양인 여성이 우리집 현관문 근처에서 서성이고있는 모습있었다.'..오우' 이제는 절대 그래선 안될 몸이지만, 남자도 보니 자연스럽게 훑게되는 눈, 매끈하게 4/17 쪽빠진 다리에, 적당히 볼륨감있는 몸매..그리고 굉장히 밝아보이는 인상이 꽤나 매력적인 동양인여자였다. '혹시 내팬인가?'런던..아니, 이제는 영국전역에 알려진 몸이다 보니 심심치않게 집앞으로 찾아오는 여자들이있었다. 뭐 대부분은 그냥 무시해버렸고 극성팬 같은 경우는 이 주택단지를 지키고있는 경비원이 쫏아내버렸지만 말이다. "아!, 저,저기요!" "..한국인?" 혹시나 내팬일까? 하는 생각을하며 그여자옆을 스쳐지나가자 기다렸다는듯이 들려오는 목소리, 그 목소리는 분명 한국어였기에 나는 문뜩 발을 멈추며 고개를 돌렸고 곧 환한미소를 지으며 나한테 총총걸음으로 다가오는 여자와 눈이마주쳤다. 5/17 쪽"저요?" "네!, 오래기다렸어요..집에 안계셔서" "아~ 혹시, 팬?" "네? 아, 뭐 그런셈이기도 한데요.." 많은 인종들이 모이는 런던이다보니 한국인역시 그리 어렵지 않게 볼수있었지만, 그래도 타지땅에서 만나는 모국인은 언제든 반가운 법이였다. 나역시 그점은 다르지않았기에 팬이라면 싸인이나 사진한장 찍어줄 요량으로 가볍게 물었고, 그런 내말에 살짝 당황한 표정으로 대답한 여인은 자신의 가방으로 손을 집어넣더 내앞으로 명함 한장을들이 밀었다. "..이건?" "처음뵙겠습니다. DOC에이전시 소속 에이전트인 신수지라고 합니다" 6/17 쪽나한테 건낸 명함, 그 명함에는 DOC스포츠 에이전트 컴퍼니 라는 회사 로고와함께 신수지 라는 이름이 적혀있었고, 그 명함의 주인은 나를 향해 90도로 고개를 숙이고 있었다. "아..저, 이렇게 갑작스럽게 들어와도 될까요?" "뭐, 전 커피숍으로 가도 되는데..조용한곳 찾으신다고" "헤헤, 아무레도 극비사항이니까요" 떨떠름하게 대답하는 내말에 어색하게 웃으며 대답하는 신수지, 그런 신수지의 말에 나는 고개를 끄덕이며 쇼파를 권했고, 마실것을 내오기 위해 부엌으로 이동했다. '것참 놀라운 일일세..지민이누나 성격에 친구도 다있다니' 7/17 쪽자신을 스포츠 에이전트라고 밝힌 신수지, 처음에는 에이전트가 있으니 돌아가달라고 말한 나였지만, 신수지는 자신이 지민이누나와 친구이면, 지민이누나의 부탁으로 찾아온것이라 말하며 무작정 우리집 안으로 밀고들어온 상태였다. "이거, 드세요" "아, 감사합니다!, 듣던데로 친절하시네요" "아뇨, 뭐 마실거가지고.." 냉장고에있던 오렌지주스 와 며칠전 레오니가 사다놓은걸로 추정되는 과일을 거낸주자 환하게 웃으며 감사인사를 해오는 신수지, 그런 신수지의 인상에 나는 피식하고 미소를 지었다. '지민이누나랑은 완전 딴판이네'8/17 쪽첫인상부터, 강압적이였고 도도했으면 카리스마 넘쳤던 지민이누나와는 다르게, 귀여운인상에 살갑게굴며 밝은 신수지..그런 신수지를 보며 확실히 에이전트 일하는사람은 지민이누가 같으면 안된다는생각에 확신이 차올랐다. "근데, 어쩐일로?" "그..다른게 아니라, 저희 회사와 계약을 맺어주셨으면 합니다.""계약요?...그치만 전, 이미 계약한 에이전트가 있는데요?" 신수지의 말에 나는 고개를 갸웃하며 대답했다. 나는 에이전트가 있었고, 그 에이전트는 내 약혼녀다. 그렇게 살갑지도않고 밝지도않고 귀엽지도않지만, 일하는 확실하고 깔끔한, 그리고 밤에는 누구보다 섹시하게 변하는 그런여자 말이다. "알고있습니다. 지민이와 전속계약을 맺으셨다고..하지만, 정식으로 서류작성을 한게 아닌, 단순 구두계약인걸로 알고있는데요" 9/17 쪽내 대답에, 살짝 움츠려 들면서도 물어오는 신수지, 그런 신수지의말에 나는 고개를 끄덕였다. 확실히 지민이누나와 나는 서로 계약서를 나눠갔고 고용주 와 고용인의 관계로 있지는 않다. 하지만 그것보다 더욱더 끈끈한 관계를 가지고있고..무엇보다, 내돈은 모두 지민이누나한테 들어가기에 딱히 계약을 할필요도 없는상태..그리고 무엇보다"저는 지금 제 에이전트로있는 황지민씨가 무척이나 만족스럽습니다. 이제와서 굳이 다른 에이전트회사와 계약을 맺고싶지는 않네요" 지민이누나가 일을 못하는것도 아니고, 능력이부족한것도 아니다. 물론 성격이좀 깐깐하긴 하지만, 내여자이니 만큼 내가 감당해야할 부분..이제와서 더큰 에이전트회사 와 계약을 맺고싶다. 이런 생각은 눈꼽만큼도 없었다."하지만, 잘 생각해보세요..지민이가 능력있는 에이전트는 맞지만, 신천용선수를 감당하기에는 부족한게 사실이에요, 신천용선수 정도되는 클레스의 선수를 제대로 보좌하기 위해선, 거대한 회사가 뒤에서 받쳐줘야 합니다!"  10/17 쪽"글쎄요..저는 지금 생활에 무척이나 만족하고있는데요..이 이상 큰구단으로 이적을 추진할계획도 없고, 돈을 벌고싶지도 않습니다. 그럼에도 제가 다른 에이전트를 찾아야할 이유가있나요?""물론입니다. 신천용 선수에게는 하루에도 몇건씩 광고계약이 들어오고, 여타 다른 사항들이 쏟아질거에요, 그리고 혹여나있을 이적문제, 또 부상등으로 인한 컨디션 관리같은걸 지민이 혼자서 한다구요? 말도 안되는 소리에요" 내 대답에, 고개를 저으며 확신에찬 어조로 소리치는 신수지, 그런 신수지의말에 나는 잠시 말을 멈췄다. 일리가 있는 말이다..요근래 지민이누나가 맨날 바쁜 이유도, 유럽현지에서 쏟아지는 계약건 때문이니까 말이다. 내 의견대로 간단한것을 제외하고는 모조리 거절하고있는데도 일주일에 얼굴 2~3번 마주치는게 전부일정도로 바쁘니, 지민이누나 혼자서는 벅찰수도있었다. "후우..일단 제안은 고맙습니다. 하지만 지금 이자리에서 대답을 드리긴 어려울것 같네요, 지민이누나와 상의도 해봐야하는거구요" "그게...지민이와는 제가 이야기를 나눴습니다." 11/17 쪽"..네?" "지민이는, 신선수만 허락한다면 자신은 괜찮다고 했어요..그러니까, 신선수만 여기서 확답을 내려주시면 됩니다." 신수지의말에 내 얼굴이 자연스럽게 찌푸려졌다. 지민이누나와 먼저 만나서 확답을 들었다? 자신도 없는 상황에서 대체 무슨이야기를 나눈건지도 궁금했지만, 무엇보다 지민이누나 성격에 그런확답을 쉽게 내려줄리가 없었다. "기분 나쁘네요" "..네?""황지민은, 제 에이전트이기 이전에 제 약혼녀입니다..근데, 그런 여자한테 대체 무슨소리를 지껄였길에, 황지민이라는 여자의 입에서 그런말이 나올게 한거죠?""..그게 무슨..?" 12/17 쪽도도하고,차가워 보이는 지민이누나지만, 실상 알고보면 억지로 꾹꾹 참는것 뿐이지 그렇게 강한여자가 아니였다. 그리고 나와 관련된 에이전트 일을 하면서 싫은소리 한번 안했고, 싫은티를 낸적도 없었다. 오히려 이렇게 된게 어쩌면 다행스럽다고 이렇게 사는것도 나쁘지않다고 한 여자다. 근데 그런 지민이누나가 나를 포기하겠다고 했다고? 지민이누나 성격에 지금내가 들은 내용을 똑같이 들었다면 아마 그러라했을수도있다. 하지만 그녀의 마음은 절대 좋지 않았으리라"굉장히 화가나네요..계약은 안합니다. 제 에이전트는 제가 은퇴하는 그날까지 황지민..단 한명뿐입니다" "할말은 다한것 같군요, 그만 가주세요" 좋게봤던 여자지만, 방금 이야기를 듣고나니 굉장히 짜증스럽고 추악하게 보이시 시작했다. 그리고 이야기를 해보겠다고는 했지만 에이전트를 바꿀마음은 처음부터 없었기에 나는 미련없이 자리에서 일어났고 그런 나를 멍하니 바라보던 신수지는 주먹13/17 쪽을 꾹 하고 말아쥐더니 자리에서 벌떡 일어났다. "할말더있습니까?" 자리에서 벌떡 일어나 나를 가만히 쳐다보는 신수지, 그런 신수지의눈빛에 지지않고 맞받아친 내가 싸늘한 목소리로 물었고, 내목소리에 신수지는 잠시 몸을 떨다가 곧 자신의 하얀색 블라우를 풀기 시작했다. "..지금..뭐하는?" "저,저희와 계약해주신면, 뭐든지 할게요..이런것도 얼마든지 해드릴수있습니다..그러니까.." 말을끝내지 못한체 덜덜 떨리는 손으로 천천히 블라우스를 벗기시작하는 신수지, 그런 그녀의 모습에 당황한 내가 멍하니 서있는동안 신수지는 블루우스를 모두 벗고 그안에입고있던 나시티 까지 끌어내리기 시작했고, 그제서야 정신을 차린 내가 손을 확뻗었다. 14/17 쪽"아?!" 나시끈을 잡은체 어깨를 절반쯤 타고 내려가던 자신의손이 저지당하자 놀란눈으로 나를 바라보는 신수지, 그런 신수지를 황당하다는 눈으로 바라보던 나는 인상을 완전히 구기며 입을열었다. "이게 뭐하는 짓꺼리야? 당신 창녀야?" "아,아니..그런게 아니라.." "왜? 내가 여자세명이랑 약혼한다 그러니까, 몸데주면 단번에 OK해줄줄 알았나? 아니면 니네 회사에서 너줄테니까 자기네들이랑 계약 해달라고 그러디?" 속에서 열불이 뻗쳤다. 계약을 해달라며 옷을 벗는여자..그 여자도 웃겼지만, 세상사15/17 쪽람들에게 내가 그렇게 보였다는 사실에 피가거꾸로 솟은 나는 신수지의 나시티를 꽈악하고 쥐며 사납게 으르렁 거렸고, 그런 내말에 신수지는 몸을 덜덜떨며 아무런 말도 하지못했다. "꺼져, 니들이랑은 절.대 계약안해..그리고 다시는 지민이누나한테 접근하지마 한번만 더, 내 귀에 니네회사나 니이름 들려오면..그때는 내가 어떤짓을 해서든 니네회사 부숴버리겠어" 아직까지도 우리는 세상사람들의 시선에 민감했다. 그리고 방금 신수지의 행동은 나와 여인들이 우려하던 모습을 그대로 보여주는 하나의장면이였기에 나는 화를 참아내지못했고, 당장 주먹을 날릴것같은 내 기세에, 신수지는 더이상 아무런 말도 하지못하고 바닦에 떨어진 블라우스를 집어들며 후다닥 밖으로 뛰쳐나갔다.  "씨발.." 16/17 쪽

신수지가 사라지고 혼나잠게된 집안에서 짜증스럽게 욕을 내뱉은 나는, 더러워 진 기분을 잊기위해 발걸음을 돌려 샤워실을 향해 발걸음을 옮겼다.============================ 작품 후기 ============================

< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >2013년 10월 26일2013/2014시즌 EPL리그 7라운드맨체스터 시티 홈구장, '에티하트 스타디움'아스날FC vs 맨체스터 시티FC[안녕하십니까, SBS ESPN에서 전해드리는 2013/2014시즌 EPL!! 경기해설을 맡은 박지헌입니다. 도움말씀에는 박문성 해설위원께서 합께하시겠습니다[안녕하십니까 박문성입니다.][네, 어느덧 리그7라운드가 흐른 EPL입니다. 현재까지 아스날이 7전 전승 승점21점으로 리그1위를 질주하고있고, 맨유,맨시티가 승점 2~3점차로 그 뒤를 추격중인데요, 오늘경기로 인해 순위가 변동할수있겠습니다.][예, 이번시즌 신천용 과 반페르시를 앞세워, 폭발적인 경기력을 보여주고있는 아스날입니다. 비록 지금까지 상대해온 팀들에 스완지,선더랜드 같은 약팀들이 섞여있다고는 하지만 그래도 에버튼,토트넘 같은 팀역시 여유롭게 잡아내며 1위를 선점하고있고, 그뒤를 맨유가 승점2점차로, 맨시티가 승점3점차로 바짝추격중입니다. 만약 회1/22 쪽등록일 : 12.09.25 00:00조회 : 3087/3095추천 : 37평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7228

오늘경기에 맨시티라는 대어를 잡아낸다면, 아스날 최근의 상승세를 이어갈수있을것 같습니다.][하지만, 맨시티로써도 이번경기는 절대 놓칠수없고, 만시니 감독역시 반드시 승리를 거두겠노라 호언장담했는데요?] [그렇죠, 아무레도 이제는 우승후보로 밖에 볼수없는 맨시티로써, 오늘 아스날을 잡아낸다면 시즌개막이후 처음으로 1위로 올라갈수있습니다. 또 맨시티는 지난경기에서 맨유,첼시,리버풀을 모두 거치고오며 다음경기부터는 한결 수월해질수있는 만큼, 아스날은 최후의 관문같은 느낌이라고 볼수있겠습니다.][그렇군요, 그럼 양팀의 스쿼드를 알아보겠습니다. 아스날은 4-2-3-1 포메이션입니다. 최전방 원톱에는 반페르시, 공격형미드필더에 신천용,월셔,월콧, 수비형 미드필더에 아르데타,바델리 선수가 출전합니다.][네, 이번시즌들어 거의 굳혀졌다고 볼수있는 베스트 일레븐입니다. 일단 시즌막바지에 영입된 바델리 선수는, 홀딩미드필더로써는 송선수에 비해 전혀 뒤쳐지지않는..아니 오히려 더욱 높은 기량을 보여주며 짧은시간안에 주전을 확보한듯한 모습이고, 아르데타 선수같은 경우는 공격을 이끌던 플레이메이커 자리를 신천용선수 한테 내주며 주전자리가 흔들렸지만, 중원에서 머물며 패스차단 에 의한 적극적인 역습가담으로 공수모두에 가담하는 만능미드필더로써 계속해서 기용되는 모습입니2/22 쪽다.][네, 다음으로는 맨시티의 스쿼드입니다. 4-4-2 포메이션에 최전방 투톱에는 발로텔리 와 제코, 중원에는 투레,실바,나스리,테베즈 가 출전합니다.][사전에 예고된 대로 아구에로 선수가 부상으로 결장하며, 제코선수가 기용되고, 테베즈 선수가 밑으로 내려가며 쉐도스크라이커 또는 공격형미드필더 역활을 맡게될것으로 보입니다. 하지만 역시 가장 눈여겨볼 선수는 최근 3경기 연속골 을 터트리고 지난경기에서 멀티골을 성공시키는등 엄청난 활약을 보여주고있는 다비드 실바 선수인데요, 신천용선수의 뒤이어 EPL도움 2위를 기록하고있는 만큼 이번경기에서의 활약이 가장 중요하다고 볼수있겠습니다.] [그렇군요, 지난시즌 막판에 맞붙은 양팀은 3:2 라는 점수차로 맨시티가 이겼는데요, 오늘 양팀의 경기양상은 어떻게 보십니까?] [일단 공격라인에 득점력만 놓고 보자면 양팀은 막상막하입니다. 현재까지 리그7라운드를 치뤄오는동안 아스날이 21골, 맨시티가 22골입니다. 아스날은 그중 대다수를 신천용 과 반페르시가 넣었지만, 맨시티는 아구에로 와 테베즈 같이 공격라인에서 골고루 골을 성공시켰는데요, 그같은 결과는 역시 중원에서 받쳐주는 선수들의 역활이 큰만큼, 오늘 경기에서도 중원을 누가 지배하느냐? 에 따라 달려있다고 할수있겠습니다.]3/22 쪽[그렇군요, 지난시즌 경기에서는 신천용이 결장하며 제대로된 공격력을 보여주지 못했던 아스날! 과연 그날의 설욕을 오늘 할수있을것인지 지금 경기시작하겠습니다!!]ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!! [신천용이 뒤쪽으로 살짝 밀어준공!! 아르데타가 받아내며 내줄곳을 찾습니다!]"후우..만만치가 않네" 시즌내에 선두권을 가를수도있는 맨시티와의 경기, 경기 시작후 10분정도의 시간이 흐르고있었지만, 양팀모두 이렇다 할만한 공격루트를 찾지못한체 중원에서의 소모전을 이어가고있었다. 4/22 쪽[아르데타 앞쪽으로 길게 공을 차줍니다!!! 힘껏 달려가는 월콧!! 하지만 리차즈가 먼저 달려와 머리로 걷어냅니다!! 리차즈 경기초반부터 활발한 움직임입니다!!]"저게 제일문제야.." 오른쪽 풀백인 리차즈 와 센터백인 콤파니, 저 두명의 선수의 튼튼하기 그지없는 수비벽에 막혀 우리는 이렇다할 공략법을 찾지못하고있었다. "지들이 탱크야 뭐야" 경기초반, 내가 앞쪽으로 찔러준 공을 오른쪽 페널티박스에서 잡은 월콧이 빠르게 달려들었지만, 어느세 달려들어 몸으로 월콧을 날려버리는 리차즈의 수비는 그야말로 공포 그자체였다. "템포를 조금 빠르게 가져가야겠어" 5/22 쪽피지컬에서 상대가 안된다면, 상대가 수비벽을 생성하기도전에 치고들어가는 속도전으로 끌고가는수밖에 없다. 다행스럽게 우리한테는 반페르시 월콧 같은 속도에 일가견이있는 선수들이 있는만큼 템포를 빨리 가져가면 방법이 있을수 있을것이였다. [야야투레!! 아크서클 앞에서 반페르시에게 공을 빼았는데 성공합니다!! 그래도 아스날의 진영으로 질주해가는 야야투레!!!] "저거 막아!!" 자신들의 진영 아크서클에서, 하프라인까지 무식한 속도로 돌격해오는 야야투레, 그런 야야투레의 돌진에 공을 빼았긴 반페르시가 빠르게 뒤쫏아오며 소리를 질렀고, 중원에서 상황을 보고있던 월셔 와 내가 야야투레에게 달라붙었다. ㅡ촤학!!야야투레에게 접근하자마자 망설임없이 발을 길게 뻣는 월셔, 하지만 야야투레는 그보다 먼저 공을 앞쪽으로 차낸뒤 월셔의 태클을 몸으로 버티며 유유히 지나갔고, 월6/22 쪽셔의 태클로인해 순간적으로 나와 월셔가 템포를 놓친틈을 타서 야야투레의 발이 움직였다. ㅡ파아아아아아앙!!! [두명사이를 빠져나온 야야투레!! 드대로 아스날의 왼쪽 공간을 향해 공을 강하게 차줍니다!!! 허공을 가르며 쏘아져나가는 볼!!! 공을 정확히 보고 따라 들어간 다비드 실바가 잡아냈습니다!!]우리 둘의 태클을 버틴뒤, 수비라인이 전진해있어 비어있게된 왼쪽공간에 정확하게 공을 연결시켰다. '말도 안돼, 이게 32살의 몸이라고?' 32살이라는게 믿기지않는 단단한 야야투레의 몸 과 테크닉에 내가 잠시 경악한 사이 왼쪽 공간에서 볼을 잡아첸 다비드 실바가 그래도 왼쪽 코너킥 라인까지 공을 몰고들어간뒤 그대로 우리의골대를 향해 공을 올려줬다.7/22 쪽[골문 앞으로 붙쳐주는 다비드실바!!! 하지만 받아주는 선수가 없어보입니다!! 가슴으로 공을 받아내는 코시엘니!!] 야야투레가 너무 공을 발리 연결시키는 바람에, 페널티박스 바깥쪽에서 달려들던 제코보다 먼저 코시엘니가 가슴으로 공을 받았고, 코시엘니가 안전하게 공을 받으며 열심히 페널티박스로 달려가던 나는 발을 멈췄다..당연히 바깥쪽으로 걷어낼줄 알았으니까 말이다. ㅡ다다다다다다!!! 파아아앙!!! 하지만, 내 예상과는 다르게 공을 골키퍼에게 연결시켜주기 위해 가슴으로 받은 공을 다시 발로 잡으며 몸을 틀었고, 페널티박스 안까지 들어와있던 테베즈가 그순간을 놓치지않고 달려들어 코시엘니의 바로 앞에 놓여있던 공을 그대로 가격..볼이 골문안으로 빨려들어갔다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!! 8/22 쪽[아!!! 골입니다!!!! 로랑 코시엘리이!! 결정적인 실책을 저질러 버리는군요!! 실바가 올린 크로스를 재빨리 처리하지 못한체 버벅거리다가, 테베즈의 기습적인 슛팅을 미쳐 방어하지 못합니다!!! 한골을 주은거나 다름없는 테베즈!! 그의 날카로운 반사신경 과 슛팅에 슈제츠니 골키퍼 몸도 움직이지 못했습니다!!][코시엘리 선수 너무 안일한 플레이였어요, 상대선수들이 멀리있던것도 아니고 실바선수보다 조금 늦었을뿐 대부분 페널티박스 까지 들어오고있는 상황이였는데, 그상황에서 바로 걷어내지 않고 머뭇거리다 그대로 골까지 만들어줬네요, 아쉬운 플레이가 나왔습니다 아스날] "으워어어어어어어어!!!!!" 골을넣고 자신의 가슴을 두드리며 코너킥라인으로 달려가는 테베즈, 그런 테베즈에게 어시스트를 해주게된 실바가 달려들어 서로를 껴앉았고, 다른 멘시티의 선수들이 그런 둘에게 달려들었다. ㅡ실바!! 실바!!! 실바!!!! 실바!!!! 실바!!!! 실바!!!!!! 9/22 쪽[자신들의 홈구장에서 전반 13분만에 선취골을 만들어낸 맨체스터 시티!!! 아스날의 안일한 플레이를 놓치지않으며 앞서나가기 시작합니다!!! 아스날 이제는 조금 어려워진 경기를 할수밖에 없습니다!!]"괜찮아, 괜찮아 다들 경기에 집중해 아직 시간많아!!!!!" 실바 와 테베즈의 이름을 연호하는 소리로 가득찬 그라운드에, 최악의실수를 저질러버린 코시엘리의 어깨가 축 쳐졌고, 그런 코시엘리를 위로하기 위해 나는 박수를 치며 동료선수들에게 소리쳤다.  "공중볼 띄우지 말고, 빠르게 패스돌리면서 중원압박해" 우리쪽 진영으로 모이는 선수들을 향해 소리치시는 감독님, 그런 감독님의 말에 나는 고개를 끄덕이며 월콧 과 월셔에게 전술지시를 내렸고, 잠시간의 시간이 흐른뒤 시작을 알리는 주심의 휘슬소리가 들려왔다.10/22 쪽ㅡ파아아앙!![바깥쪽으로 공을 연결시키는 신천용!!, 다비드실바의 옆을 스쳐지나간 공이 월셔에게 안전하게 연결됩니다!!] 선취골이후, 중원싸움에 집중하자 다시 경기양상은 팽팽하게 돌아갔다. ㅡ촤아아악!! 팍!!"크윽?!!" [월셔의 돌파를 저지하기위해 과감한 슬라이딩태클을 보여준 마이콘!!, 공을 바깥으로 쳐내는데 성공합니다!!] 11/22 쪽"이봐!! 이건 심하잖아!! 파울이라고!!" 왼쪽공간을 달려들어가던 월셔의 발을 태클로 가격한 마이콘, 그때문에 월셔가 중심을 잃고 땅바닥을 구르며 공이 밖으로 나갔지만, 먼거리에있던 주심은 정당한 태클로 선언하며 스로인을 선언할 뿐이였다. "거 존나 땍땍거리네, 계집년처럼" "뭐? 씨발 말 방금 뭐라그랬어?" "아직 다 못한거 같은데? 왜 더 지껄여줄까?" 발목을 잡으며 땅바닥에 쓰러져있는 월셔를 확인하기위해 달려온 반페르시의 외침에 근처에있던 나스리가 비아냥을 걸어왔고, 나스리의 비아냥에 반페르시가 인상을 구기며 나스리의 코앞으로 다가가 소리쳤다. 12/22 쪽[아, 선수들 흥분했어요, 경기가 치열하게 이어지다 보니 이런 자그마한 일에도 쉽게 흥분하는것 같은데요?] [경기가 조금 과열됬어요, 어떻게든 만회골을 뽑아내기위해 아스날이 몰아붙치면서 양측 선수들이 모두 흥분한 상태거든요, 주심과 양측 감독들은 선수들을 진정시켜야 합니다] ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우우!!!!! "배신자 새끼가 왜이렇게 뻣대? 죽고싶어?" "하하, 우승트로피 한번 못들어봐놓고 명문팀이라고 우기는팀에 있는게 미련한짓 아닌가? 나는 우승할만한 클레스의 선수고, 그에 합당한 팀에 온것 뿐이야"으르렁 거리며 소리치는 반페르시의말에, 비아냥 거리며 대답하는 나스리..한때 아스날의 주전 미드필더였던 나스리였기에 두사람은 원래부터 알고있는 사이였지만, 그다지 사이가 좋아보이지는 않는듯 싶었다. 13/22 쪽"로빈, 일단 진정해요" "......배신자새끼" "배신같은 소리하고있네..당신도 빨리 그팀을 떠나는게 좋을걸? 선수생활 마감할때까지 트로피 하나 못들어올릴테니까 말이야" 내 만류에 나스리에게서 등을돌린 반페르시였지만, 그런 반페르시에게 나스리가 다시한번 비아냥 거렸고, 그 소리에 반페르시가 등을 확돌리려는 순간 휘슬소리와함께 주심이 달려왔다."뭐하는거야!! 둘다 퇴장당하고싶어?!" "씨발..""죄송합니다. 조금 흥분했네요""진정하고, 자기자리로 돌아가!" 14/22 쪽달려온 심판에게 한소리를 듣고도 흥분을 가라앉치지 못하는 반페르시..그런 반페르시의등을 두길기며 나는 심판에게 사과의말을 건냈고, 다시 반페르시에게 달려가 입을열었다."지금 여기서 퇴장당하면, 진짜 역적되는거에요 정신차려요" "후우...알았어. 미안하다" 조용히 타이르는 내말에 반페르시는 약간 짜증스럽게 대답하며 고개를 끄덕였고, 나스리 는 그런 반페르시에게 끝까지 조롱을 날렸다. 하지만 그래도 역시 어느정도 연륜이있는 반페르시다 보니 금방 나스리를 무시하고는 경기에 집중하기 시작했지만, 안타깝게도 내가 그럴만한 연륜이없었다. "헤이" 15/22 쪽"보자고, 누구의클레스가 더 우위에있고..누가 우승컵을 들어올리는지 말이야" "뭐야 저건?" 슬쩍 고개를 돌려 말하는 내말에, 인상을 찌푸리는 나스리 하지만 나는 더이상 나스리와 말을 섞지않았고 경기에 임하기 시작했다.[아스날의 스로인으로 경기 다시 이어집니다!! 맨시티의 진영 먼곳으로 공을 던져주는 바델리!! 리차즈가 달려들지만 그보다 먼저 신천용이 공을 가슴으로 받아냅니다!!] "크윽!!"바델리가 길게 던저준 공을 잡긴했지만 어느세 나타난 리차즈가 내 뒤로 다가와 공을 빼았기위해 발을 뻗고있었다. 무슨 거대한 벽같은걸 등지고있는 느낌..세리에에서 뛰며 피지컬이 많이 늘었다고 생각했지만, 태생적으로 차이나는 압도적인 신체벨런스는 어떻게 해보기 어려운 모양이였다. 16/22 쪽"신!!" 조금만 마음을 놓으면 곧바로 앞으로 꼬꾸라질것 같은 무거운 압박감을 견디며 내가 잠시 공을 소유하고있자, 내이름을 부르는 소리와함께 내쪽으로 달려오는 사냐의 모습이보였다. ㅡ파앙!! [아!! 리차즈를 상대로 공을 끝까지 지켜낸 신천용!! 뒤쪽에서 달려온 사냐에게 공을 연결시켜주고 자신은 페널티박스로 달려듭니다!!] 내가 이어준공을 잡고, 그대로 왼쪽 진영을 향해 달려드는 사냐, 그런 사냐를 막기위해 나를 마크하고있던 리차즈가 움직였지만, 나를 마크하기위해 자신의 수비공간을 이탈해있어서 사냐를 빠르게 따라잡지 못했다. ㅡ파아아아아앙!!! 17/22 쪽[왼쪽공간을 돌파하며 그대로 공을 올려주는 바카리 사냐!!! 사냐의 크로스에맞춰 아스날의 선수들이 골대를 향해 돌진합니다!!] 허공을 가르며 날아오는 공, 왼쪽 수비수이긴 하지만, 윙백이라는 역활을 맡고있는 만큼 오버랩핑을 통한 크로스 와 공격가담에 능한 사냐였다. 그런 사냐의 크로스는 맨시티의 골대 오른쪽..그러니까 사냐의입장에선 먼쪽 포스트를 향해 떨어져내렸고, 아크서클 근처에서 그 장면을 확인한 나는 망설이지않고 왼쪽 골포트스를 향해 달려나갔다. [골대위를 스쳐지나가는 공!! 선수들을 그대로 통과하며 바운드 됩니다!!]"신천용 막아!!!" 아스날 과 맨시티의 선수들이 뒤엉켜 골을 소유하기위해 몸을 힘껏 뛰우며, 순식간에 아스날 과 맨티시의 선수들이 엉커버렸고, 골키퍼조차 앞으로 나오지못하며 골대앞에서 바운드된공이 주인없는 공으로 전락했다. 18/22 쪽

ㅡ팍!![아!!! 흘러나오는 세컨볼을 잡아낸 신천용!!! 골대 바로앞에서 결정적인 찬스를 잡았습니다!! 맨시티의 선수들 신천용의 순간적인 돌파를 전혀 저지해내지 못했군요!!] [야야투레!! 신천용을 완전히 놓쳤습니다!!! 너무 빠른 움직임에 시선을 다른데로 돌리다 놓친것 같은데요!! 신천용 노마크 상태에요!!]키가 그리 큰편이 아니라 세트피스 상황에서는 공격가담보다는 흘러나오는 세컨볼을 처리하는 역활을 맡고있던 나였기에, 선수들이 뒤엉켜 싸우는틈을타 나를 전담마크하고 있던 야야투레를 떨쳐내고 페널티박스 안으로 들어갈수 있었고, 선수들 과 골키퍼가 뒤엉켜있는 맨시티의 골대를 바로 눈앞에 두고 흘러나온 볼을 소유 할수있었다. [신천용!! 기회입니다!!! 완전한 노마크 찬스!!! 아스날의 서포터들이 흥분하는 모습이 눈앞에 선합니다!!]"후으읍!!" 19/22 쪽선수들이 골대앞에 하도 많이있어서 슛팅으로 노릴공간이 조금 부족하긴 했지만, 강하게 차내면 선수 몇을 맞더라도 그대로 뚫고 골망안에 들어갈거라는 확신을 가진 나는 그대로 공을 차기위해 발을 들어올렸다. "신!! 피해!!" "..음?" ㅡ촤아아아아악!!! 콰아악!!!"으윽?!!" 내가 들어올린 발을 공에 휘드루기 직전 들려오는 거센 고함소리, 그 소리에 내가 잠시동안 멈칫하는사이 그라운드를 긁는 소리가 들려왔고, 곧이어 발목에서 엄청난 고통이 몰려오며 내몸이 바닥에 내팽겨쳐졌다. 20/22 쪽

"크으윽...으아아.." 발못에서 저릿저릿 하게 올라오는 고통, 디딤발로 잡고있던 오른쪽 발목에 누군진 모르겠지만 맨시티의 선수가 걸어온 슬라이딩 태클이 제대로 들어왔고, 몸이 무너지는 바람에 발목까지 꺾이며 상상을초월하는 고통이 느껴졌다. [아!! 뒤쪽에서 달려든 나스리의 비신사적인 백태클!!! 신천용이 고통에 몸보림치며 괴로워합니다!!] ㅡ삐이이이이이이이이이익!!![찍었습니다!!! 아스날 선수들 심판에게 달려들어 강력한 항의를 하는데요!! 레드카드를 달라는 제스쳐를 취해보이고있습니다!!][네, 이건 레드카드를 줘도 전혀 이상할게 없습니다. 슛팅직전에 백태클.. 그것도 공을 노린게 아닌 사람을 노리고 들어간 백태클이였습니다. 이건 레드카드를 줘야하는게 맞죠] 21/22 쪽

고통으로 눈을 질끈감고있는 내귀로 욕설소리와함께 주심의휘슬소리 등이 연달아 들려왔고, 곧 그라운드에 폭발적인 야유소리가 들려오며 선수들의 거친 욕소리가 들려왔다. [경고입니다. 노란색의 옐로카드를 받게되는 나스리!! 아스날 선수들 말도 안된다며 심판에게 어필하지만, 심판 고개를 저으며 페널티킥을 차라는 지시를 내립니다.] [아, 경고를 주는군요?! 이건 조금 예상외의 결과인데요..결정적인 찬스를 방해한 백태클에 경고..글쎄요, 이건 조금 의아한 결정입니다] ㅡ우우우우우우우우우우우우우!!!!!!! 22/22 쪽

< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >"으으윽..." "신, 괜찮나??" "잘,잘 모르겠어요" 발목에서 후끈한 통증이 계속해서 올라오고 있었다. 심각하면 골절까지 떠오를만큼의 고통이였기에 들것에 실려나온 나는 나에게 다가와 묻는 감독님에게 고개를 절래절래 저었고, 그런 내 말에 대기하고있던 메인팀닥터가 내발목을 관찰하기 시작했다. ㅡ우득!"으윽!!" 내 발목을 잡고 천천히 돌리자 다시 느껴지는 통증, 그 고통에 나는 이빨을 악물었지회1/19 쪽등록일 : 12.09.25 00:00조회 : 3487/3497추천 : 78평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7228

만 이빨을 뚫고 비명이 튀어나왔고, 그런 내 모습에 팀닥터가 고개를 절래절래 젓는 모습이 눈에 들어왔다. "안돼겠군, 펫!! 교체를 준비.." "뛸수있습니다" "..뭐라고?" "아직..뛸수있습니다" 뛸수있었다. 아니 뛰고싶었다. 여기서 교체된다면 팀의상황은 더욱 악화될것이고, 방금전 당한 굴욕을 갚아줄수가 없게된다..발목이 아프긴 하지만 진통제를 맞는다면 충분히 버틸수있었다. "안돼, 지금 나가서 뛰면 발목이 완전히 상할거야..지금은 그냥" 2/19 쪽내말에 감독님과 메인팀닥터 보다먼저 옆에서 팀닥터를 보좌하고있던 체세나가 입을열었다. 그런 그녀의 목소리에 나는 고개를 돌려 걱정가득한 시선을 보내고있는 체세나를 향해 '뛸꺼야' 라고 굳은의지를 담아 대답했고, 다시 감독님에게 시선을 돌렸다. "전반전 까지는 제가 뛰겠습니다..그러고 싶습니다" 어쩌면 오기일수도있었다. 하지만 지금 상황에서 경기장에서 나가고싶은 마음이 절대 들지 않았기에 나는 단호하게 감독님한테 부탁했고, 그런 내말에 감독님은 잠시 입을다물었다가, 당황한 표정으로 앉아있는 메인팀닥터를 향해 입을여셨다.  "가능하겠나?" "그게..전반전 만이라면 진통제로 가능하겠지만, 한번만더 발목에 무리가 간다면 발목이 골절될수도 있습니다." "잘들었나?" 3/19 쪽"전에 한번 말했을걸세, 축구선수로써 나를 실망시키지 말라고..그럴자신 있나?""있습니다" 가라앉은 목소리로 묻는 감독님의말에, 나는 고개를 끄덕였고 그런 내 대답에, 감독님은 잠시 말씀을 멈추셨다가 팀닥터를 향해 고개를 끄덕이셨다. "시간이 많이 지났어, 빨리 준비시키게" "...알겠습니다" 감독님의 허락이 떨어지자, 팀닥터는 내옆에있던 체세나에게 지시해 근육에 큰 무리가 가지않는..경기중 사용이 가능한 진통제를 가져오라 지시했고, 발목에 파스와함께 벤드를 감으며 입을여셨다. 4/19 쪽"경기 뛰다가 조금이라도 통증이 느껴지면 바로 신호보내게, 어쩌면 심각할수도 있어" "알겠습니다." 발목에 테이핑을 끌내고, 체세나가 내 발목에 가벼운 진통제 까지 주사하고 나자 감독님은 다시 경기장에 들어가라는 지시를 내리셨고, 나는 주심이 들어오라는 표시를 기다리며 터치라인을 향해 걸어갔다. "왜 뛰겠다는거야? 진짜 심해질수도 있어" 터치라인에 서서 주심의신호를 기다리던 나에게 걱정스럽게 묻는 체세나, 그런 체세나의 물음에 나는 씨익하고 웃으며 경기장을 종횡무진 하고있는 맨시티의 선수들을 가리켰다. "저새끼 말투가 기분나빠" 5/19 쪽"..뭐?" "우리가 한수위라는걸 확실히 알려주고 올꺼야" 나에게 태클을 걸고도 사과 한마디 없었던 나스리 와 맨시티, 체격적 우위를 가지고 끊임없이 몸싸움을 걸어오고, 서슴치않게 태클을 걸어오는 저들에게 지고싶지 않았다...뭐, 조금 유치하긴 하지만 방금전 나스리의 말에 반응한 일종의 복수심 이랄까? "14번!! 들어와!!" 잠시 공이 아웃되자, 주심은 휘슬을 불며 나에게 들어오라는 손짓을 해왔고, 그런 주심의손짓에 나는 고개를 끄덕인뒤 체세나의 어깨를 잠시 두드려준뒤 다시 경기장을 향해 움직였다. 6/19 쪽[아, 치료를 받기위해 빠졌던 신천용 선수가 다시 경기장으로 들어옵니다. 데미지가 컸던것 처럼 보였는데요?][벤치쪽에서교 교체를 준비하는것 같아 보였습니다만, 아마 신천용선수 본인이 뛰기를 희밍한듯 보입니다. 확실히 지금같은 상황에서 신천용선수가 빠진다면, 아스날로써는 큰 타격이죠] "어떻게 됬어요" "뭘 어떻게 돼, 깔끔히 성공시켰지" 경기장에 들어온 내가 묻자, 반페르시는 씨익하고 웃으며 1:1로 변해있는 전광판을 가리켰다. 내가 얻어낸 페널티킥을 성공시켜 동점을 만들어낸 반페르시, 그런 반페르시에게 나는 엄지손가락을 들어올려 주었다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아!!!!! [다시한번 공을 몰고 질주하는 카를로스 테베즈!!! 빠르게 아스날의 하프라인을 넘어7/19 쪽갑니다!!] 반페르시와 잠깐 이야기를 나누는사이 다시 공격해 들어오는 맨시티, 그런 맨시티의 선수들을 향해 시선을 돌린 나는 주먹을 꽉 하고 말아쥐며 다시 경기에 임하기 시작했다. ㅡ파아앙!! [테베즈의 중거리 슛팅!! 하지만 메르테자커가 얼굴로 받아내는군요!! 아우, 저건 좀 아프겠는데요?] "쓰읍.., 바델리!!" 우리의진영 중간지점까지 공을 몰고들어와 망설이엄이 중거리슛팅으로 연결한 테베즈, 하지만 그공은 중간에서 키가 큰 메르테자커의 얼굴을 가격하며 멈췄고, 본의아닌 방법으로 공을 차단한 메르테자커 는 침을쓰게 삼키며 앞쪽에있던 바델리에게 공을 연결시켰다. 8/19 쪽"신!!" 메르테자커에게 연결받은 공을 다시 나한테 보내오는 바델리, 중원에서 매끄럽게 연결되는 패스웍에 나는 무리없이 공을 받아내고는 앞쪽으로 몸을 돌렸다.[공을 잡는 신천용!! 그런 신천용에게 야야투레가 달려듭니다!! 오늘 굉장히 많이 부딪치게되는 두선수인데요!!] ㅡ툭!..팡!! 나에게 전속력으로 돌진해오는 야야투레, 마치 미친들소를 연상케 하는 그의 모습에 나는 쓴미소를 잠깐 지었다가, 공을 왼쪽으로 툭 차며, 야야투레를 피해 맨시티의 왼쪽 진영으로 달려나갔다. [공을 몰고 들어가는 신천용!!! 하지만 야야투레 와 다비드 실바, 사미르 나스리 가 9/19 쪽신천용을 좁혀갑니다!!] 왼쪽으로 조금 공을 몰고 들어오자, 앞에서는 나스리 가, 오른편에서는 다비드 실바, 그리고 뒤에선 야야투레가 달려오기 시작했지만, 나는 공을 멈추지 않았다. [신천용 멈추지않고 계속해서 돌진!! 앞쪽에서 기다리던 나스리가 먼저 달려듭니다!!] "..레츠 쇼 타임이다 이새끼야" 나와 빠르게 가까워지는 나스리, 그런 나스리를 바라보며 씨익하고 웃은 나는 내발밑에 놓여있는 공을 보며 정신을 집중했고, 곧 온몸에서 심장고동 소리가 울려퍼지기 시작했다. ㅡ두근!! 두근!!' "후우우웁...훕!!" 10/19 쪽굉장히 오랜만에 느껴보는 감각, 마약에 취한것처럼 정신이 몽롱해지고 몸은 몇배로 가벼워지는 그 조금은 이질적인 느낌에 나는 숨을 내뱉으며 공을향해 발을 움직였다. ㅡ꾸우욱!! 퉁!! "뭐,뭐야?!!" 내 코앞까지 나스리는 자신이 발을 뻗어보기도 전에, 내가 발밑에 놓여있던 공의 왼쪽을 발로 꾹 눌러 오른쪽으로 튕겨나가게 한뒤 그대로 몸을 오른쪽으로 날리자 경악스러운 목소리로 소리쳤지만, 나는 그런 나스리의 목소리를 깔끔히 무시한체 공중으로 튀어오른 볼을 가슴으로 받아낸뒤 다시 움직이기 시작했다.[아!! 신천용!!! 엄청난 개인기입니다!!! 대체 저건 무슨 개인기죠? 공이 반대쪽으로 튀어오르며 나스리를 멀뚱멀뚱 서있게 만듭니다!!! 다비드실바를 여유롭게 제치며 아크서클로 질주하는 신천용!!! 뒤따라오던 야야투레는 감히 따라올 생각도 할수없게 만드는 스피드 입니다!!] 11/19 쪽"멈춰!!" ㅡ촤아아아아아아악!!!내가 아크서클을 향해 공을 몰고 질주하자, 최종 수비라인을 지키고있던 콤파니가 달려나와 슬라이딩 태클을 걸어왔지만, 나는 너무나 가볍게 공을 발끝으로 쳐서 올린뒤 내몸을 점프시켜 콤파티를 그대로 뛰어넘었다.[아!! 콤파니의 허무한 슬라이딩 태클!!! 신천용 또다시 고급개인기로 콤파니를 제쳐냅니다!! 대단합니다!! 두눈으로 보고도 믿을수없는 절정의플레이입니다!!] '가볍다' 몸이 내가 원하는데로 움직였고, 상황이 내가 그리는데로 이뤄졌다. 오랜만에 써보는거라 혹시 실패할지도 모른다는 생각이들었지만, 오랜만에 사용해서 그런지 더욱12/19 쪽더 몸이 가벼웠다.[신천용의 단독질주!! 60m가까이를 사미르 나스리, 다비드실바, 야야투레, 빈센트콤파니를 제치며 들어갑니다!!! 신천용 대체 무슨일을 만들려고 하는겁니까!! 어느덧 아크서클 까지 진입!!!] 4명의 선수를 떨쳐내고, 아크서클까지 들어가자 눈앞에 보이는 골대, 그 골대를 지키고있는 조 하트 골키퍼의 당혹스러운 모습이 눈에들어오자, 나는 등꼴을 저릿하게 만드는 쾌감을 느끼며 입가를 씨익하고 말아올렸고, 그와 동시에 내발밑에 놓여있던 공이 포탄처럼 터져 나갔다.ㅡ투콰아아앙!!! 강렬한 소리와함께 뻗어나가는 공, 그공은 조하트 골키퍼가 지키고있던 골문 오른족 상당을 향해 쏘아져나갔고, 너무나 강력하고 빠른슛팅에 조하트 골키퍼가 몸도 꼼짝하지 못하는사이 골망이 찟어질듯 팽팽하게 당겨졌다. 13/19 쪽"나이스슛?" 골망에 튕겨져 나와 데굴데굴 굴러나오는 공, 그 공을 확인하자 온몸을 휘감고있던 기운이 눈녹듯이 사라지며, 피로감이 엄습했지만 나는 오히려 입가에 미소를 지으며 조하트 골키퍼에게 약간은 모욕적인 언사를 날린뒤, 그대로 양손을 불끈 치여올렸다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!! [고오오오오오오오오오오오오오오올!!!! 신천용의 개인기 퍼레이드를 통해 만들어진 환상적인 골이 터집니다!! 하프라인 왼쪽지점에서부터 60m를 넘는거리를 단독 드리볼해 그대로 골까지 만들어낸 신천용!!!! 맨체스터 시티의 모든 선수들 과 서포터들이 할말을 잃었습니다!! 대단합니다 신천용!!! 자신에게 무자비한 태클을 날린 선수들에게 통쾌한 복수를 해주는군요!! 맨시티의 골대앞에서 양손을 번쩍 들어올리는 신천용, 그럴만한 자격이있는 플레이였습니다!!][아, 이건 진짜 뭐라고 설명해야돼죠? 맨시티..그렇게 만만한 팀이 아닙니다. 2년전부터 맨유와 EPL우승경쟁을 하는 세계최고의 구단중 하나인 팀이고..그 선수들역시 14/19 쪽모두 세계최고기량의 선수들인데요, 그들은 혼자서 돌파하며 60m를 질주하고 골까지 만들어낸 신천용..이건 정말 말이 안되는데요?] ㅡ신!! 신!! 신!!! 신!!! 신!!! 신!!!! 신!!!! 신!!!!! 신!!!!!!! 맨시티의 홈구장 '에티하드 스타디움' 을 가득 메우는 내이름, 맨시티의 선포터들은 야유소리도 내못하고있었고, 그들을 대신해 맨체스터 가지 원정을 와준 거너스들이 내이름을 연호하고있었다. "예아!!!!!!!!!" [아 신천용!!! 평소엔 보이지않던 자극적인 제스쳐를 보이며 관중들을 흥분시킵니다!!! 정말 스타플레이어로써의 존개감을 여과없이 보여주는 신천용!! 그런 신천용에게 거너스가 환호합니다!!!] 끊이질않고 울려퍼지는 내 이름소리, 그 연호성을 들으며 만족스럽게 웃은 나는 각15/19 쪽성의 여파로 무거워진 몸을 움직여 천천히 우리쪽 진영으로 움직이기 시작했고, 곧 마주오던 나스리와 눈이마주쳤다. 똥씹은 표정으로 나를 바라보고있는 나스리, 그런 나스리를 바라보며 그냥 지나칠까 하던 나는 씨익하고 웃으며 흘리듯 말을 건냈고, 그런 내말에 나스리가 발걸음을 우뚝 멈추며 나를 노려봤지만, 나는 그런 그의시선을 무시하며 축하인사를 건내주는 바델리와 하이파이브를 나눴다. ㅡ파아아아아앙!!! 출렁~~ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!! [아!! 다시한번 골을 터트리는 반페르시!!!!!! 결국 여기서 쐐기골이 나오고 맙니다!!! 16/19 쪽경기종료 5분을 남겨두고 터진 반페르시의 쐐기골!!! 맨시티 선수들 허망한 표정이 카메라에 생생하게 잡히는군요!!!]"이예아아아아아아아!!!!!!!"골을 넣고 환호하며 그라운드 위를 미끄러지는 반페르시, 그런 반페르시에게 동료선수들이 모두 달려들었고, 벤치에서도 환호성이 터져나오며 나를 포함한 감독님과 코치진들이 일제히 환호성을 내질렀다. [4:2로 벌어지는 스코어!!! 맨체스터 시티!!! 추격의발판을 잃었습니다!!! 아스날 리그에서만 7경기 전승행진을 이어갈것 같습니다!!! 대단합니다 아스날!!]전반전 에 내골과 반페르시의 골로 2:1로 앞선 상태에서, 나는 각성의여파 때문에 조금 심각하게 느껴진 발목의통증을 느끼며 후반전과 동시에 교체아웃되었지만, 전반전에 2골을 넣으며 자신감이 붙은 선수들은 후반시작 5분만에, 나대신들어간 지루드의 중거리슛팅으로 3:1로 앞서나갔다. 그뒤 뛰어난 돌파능력을 보여준 실바에게 패스를 연결받아 발리슛팅으로 발로텔리가 한골을 따라왔지만, 방금전 세트피스 상황17/19 쪽

에서의 반페르시골로 결국 4:2로 우리가 승리를 가져왔다.ㅡ삐익!! 삐익!! 삐이이이이이이익!! [네!! 경기 끝납니다!!! 맨시티!! 아스날을 홈으로 불러 치열하게 싸웠지만, 4골을 내주면서 결국 패배하고 맙니다!! 만시니 감독 불만스럽게 악수도 거부하고 그대로 들어가버리는군요!!]2013년 10월 26일2013/2014시즌 EPL리그 7라운드맨체스터 시티 홈구장, '에티하트 스타디움'아스날FC vs 맨체스터 시티FC --- 4:2 아스날 승!경기MOM 로빈 반 페르시, 2득점 1어시18/19 쪽

전15, 득 카를로스 테베즈, 도움 다비드 실바 전21, 득 로빈 반 페르시 전34, 득 신천용 후5, 득 올리비에 지루드, 도움 로빈 반 페르시후24, 득 마리오 발로텔리, 도움 다비드 실바후41, 득 로빈 반페르시, 도움 시오 월콧EPL순위 1위 아스날              (-)2위 맨체스터 유나이티드 (+1)3위 맨체스터 시티       (-1)4위 첼시                (+3)5위 뉴캐슬 유나이티드   (+1)6위 토트넘 핫스퍼       (-2) ============================ 작품 후기 ============================

< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >[맨시티마저 격파!! 아스날 맨유와 승점 5점벌리며 1위질주] [인간의 영역인가? 신천용 하프라인에서 60m 돌파하며 4명제치고 득점쇼][맨시티전 전반전은 신천용쇼!, 하지만 부상으로 3주결장?] [신천용, 나스리 백태클에 발목부상, 3주결장 예상] [신천용, 레알마드리드 와 2차전 출전불가?, 아스날 초비상!] [언론질타, 사미르 나스리 '절대 노리고 태클한것이 아니다, 불의의사고'] [로빈 반페르시 '나스리같은 멘탈을 가진 선수, 아스날을 떠난게 다행']ㅡ으드득!!회1/14 쪽등록일 : 12.09.26 00:05조회 : 2948/2957추천 : 34평점 :선호작품 : 7228(비허용)

"우어억!!" "아파?" "으으..당연하지" 퉁퉁불어오른 내 발목을 조심스럽게 돌리던 지민이누나가 걱정스럽다는듯이 물어왔고, 그런 지민이누나의말에 나는 고개를 끄덕였다. "그러게, 그냥 나오지 거기서 왜 뛰겠다고 설쳐?" "하아..하아..니가 그새끼랑 마주쳤으면, 그런말 안나올거다" 조심스럽게 내 발목을 마사지하고있는 지민이누나 옆에서 그럴줄 알았다는듯이 말하는 체세나의말에 나는 인상을 찌푸리며 대답했다. 어쩜 그렇게 말을 얄밉게 하던지 정말 경기에 안뛰고는 못베기게 만드는 재주가있는 선수다. 2/14 쪽"그래도 나올때 한방 먹여줬다며?" "뭐, 클레스 운운하길레..제대로 차이를 보여줬지" 솔직히 나는 경기도줌 각성을 사용하고싶지 않았다. 하지만 나스리는 나에게 각성을 사용하라고 고사를 지내주었고, 감독님 성격상 분명 전반전이 끝난뒤 나를 교체시킬게 분명하셨기에 그냥 망설임없이 각성을 사용했고, 내가 하고싶은 플레이를 다 보여준뒤, 미련없이 교체되었다..물론 그 여파가 상당했지만 말이다."근데, 정말 3주동안 경기못뛰는거야?" "일단 상황을 좀 지켜봐야돼..다행히 뼈에는 무리가 안갔지만, 근육인대 가 파열됬어..빨리 아물면 괜찮겠지만, 그래도 다음주에있는 레알 경기는 뛰기 힘들거라고 봐" "안돼는데 그건.." 나의 두번째 챔피언스리그..그 제물로 삼겠노라 다짐했던 호날두 와 레알마드리드 3/14 쪽였고, 그들을 우리의 홈구장으로 불러들여 상대할수있는 기회를 날리고 싶지는 않았다. "아.무.튼..당분간은 절대안정이야, 훈련같은건 당연히 안돼고..다행히 여기 지민씨가 마사지가 가능하니까, 꾸준히 마사지 받으면서 치료에 전념하도록 해" "후우..뭐..알았어" 자리를 털고 일어나며 다짐받듯 말하는 체세나의말에, 나는 고개를 끄덕였고 체세나는 지민이누나와 짧게 인사를 나눈뒤 다시 병원으로 돌아갔다. "근데, 둘사이 괜찮나봐?" "응?""예전에 돼게 싫어했잖아, 체세나""뭐..그랬지" 4/14 쪽체세나를 배웅해주고 들어오는 지민이누나를 향해 내가 느닷없이 묻자, 지민이누나는 잠깐 당황한 기색을 보였다가 어깨를 으쓱한뒤 대답했다. "이제는 그쪽이랑 전혀 관계없는것같고..가까운대에 스포츠전문 닥터가 있으면 나쁠건 없으니까, 지연이랑 친구기도 하고" "흐응..뭐, 나쁘지않은 마인드야..착한애이기도 하고" "음? 왜 제한테도 관심있니?" "아니거든" 내말에 눈썹을 살짝 굼틀하며 묻는 지민이누나의 귀여운 질투에, 나는 피식하고 웃으며 대답했고, 그런 내말에 지민이누나는 피식하고 웃더니 곧 문을 조용히 닫으며 내곁으로 다가왔다. 5/14 쪽"문은 왜닫아?" "혹시 중간에 누가오면 안돼니까" 요즘 한창 신부수업을 받겠다고 이리저리 쏘다니는 레오니는 어딘가로 증발했고, 지연이는 새롭게 들어가게될 액션영화 때문에, 운동을 하러 나간상황..즉 집안은 텅텅비어있는 상황이였다. "..뭘하는데?" 집은 비었고, 지민이누나는 뭔가를 한다..상당히 오묘하게된 상황에 나는 살짝 기대감을 갖으며 말했고, 그런 내말에 지민이누나는 빙긋 하고 웃더니 침대밑으로 올라와 내발을 향해 천천히 곱고 하얀손을 뻗었다. "당연히..마사지겠지?""..응?" 6/14 쪽ㅡ우득!!" "컥!!" 내발에 어떤부분을 잡은뒤 그대로 꾹 누르자 몸을 저릿하게 하는 통증이 몰려왔고, 곧 온몸에서 오한이 들기 시작했다. 지민이누나는 스포츠마사지가 가능하지만..어째서인지 그 마사지는 굉장한 고통을 동반했고, 오늘역시 그점은 다르지 않을거라 보인다..."하아..하아...이렇게..거칠게하면..너 몸에 무리가..흐아앙!!" 뜨겁게 달아오른 몸을 주체하지 못하며, 달뜬 숨을 내뱉는 지민이누나, 하지만 그말을 제대로 끝내기도전에 내허리가 다시한번 튕기며 움직였고, 곧 지민이누나 입에서 섹스러운 탄성소리가 터져나왔다. 7/14 쪽"내몸 잊었어? 난 이래야 더 치료가 잘돼!!" "그거랑, 이거는 다른 상..꺄하앙!! 흐아앗!! 자,잠깐만 너무쎼에에..흐앗!!"절대 지민이누나 답지않은 교성소리와 애교섞인 여성적인 목소리, 아마 전세계의 모든남자들중 나만알고있을 지민이누나의모습에 더욱더 흥분한 나는 허리를 거게세 움직이며 지민이누나의 입에 입술을 맞췄고 곧 지민이누나의 몸이 덜덜 떨리기 시작했다. "흐읏..흡..흐으으읏!!" 내입에 막혀 제대로 신음소리를 지르지 못하지만, 분명 절정을 경험한듯 몸을 덜덜뜰며 내 남성을 강하게 조여오는 지민이누나의 계곡, 그런 절정의여운은 한동안 계속되었고 곧 지민이누나는 멍하니 풀린눈으로 내키스를 정열적으로 받아주기 시작했다. 8/14 쪽"파하..하아..하아.." 여운과함께 짧고 강렬한 키스를 끝내자, 지민이누나는 거친숨을 몰아쉬며 내위에 올라와있던 몸을 내옆으로 눕혔고, 나는 그런 지민이누나의 하얗고 부드러운 나체를 쓰다듬으며 그녀를 내품안으로 끌어당겼다. "어째, 날이갈수록 섹시해지네?" "..기어오르지 마" 섹스가 끝나자마자 평소의 도도한 지민이누나로 돌아온 나는, 내 멘트를 가볍게 무시하며 내품안으로 더욱 꼭 안겨들어왔고, 이중적인 그녀의모습에 나는 약간 쓴미소를 지었다가 그녀를 끌어안았다. 9/14 쪽그리고 이어지는 짧은 침묵, 왜인지는 모르겠지만 약간 기분이 찜찜해지는 그침묵이 약속이라도 한듯 지민이누나 와 내사이에 동시에 흘렀고, 우리는 생각을 정리하기라도 하듯 서로를 껴안은체 잠시간 아무런 말도 하지않았다. "수지..왔었지?" "응?" "신수지..DOC에이전트 말이야" "아니, 그런사람 안왔는데?" 불길한 예감은 틀린적이 없었다..뭐, 예감이라기보단 언젠가는 분명 나왔을 말이였지만, 나는 고개를 흔들며 잡아땠고, 그런 나를 뚱한표정으로 잠시만 바라본 지민이10/14 쪽누나는 한숨을 푹하고 쉬더니 다시입을열었다. "뻔한 거짓말 하지마...어떻게 하기로했어?" ".......뭐, 당연히 거절이지" 이미 눈치를 첸듯한 지민이누나였기에 나는 지민이누나를 향해 시선을 내리며 가볍게 대답했고, 그런 내 말에 지민이누나는 살짝 고개를 끄덕이더며 대답했다"너라면 그럴것 같았어..하지만, 잘못된 판단이야" "..어째서?" "수지가 너한테 했던말 대충 예상이가..그리고 그말은 모두 맞는말이야, 너는 제대로된 지원을 받을수있는 거대회사가 있어야해" "그런거 필요없어, 난 이대로가 좋아" 11/14 쪽지민이누나가 그랬듯 나역시 지민이누나가 이렇게 나올줄 예상했었다. 지민이누나는 아마 신수지의말대로 자신이 나를 포기하겠다고 이야기했을것이고, 누나가 그렇게 마음을 먹었다면 아마 그렇게 하려고 생각했을테니까 말이다. "지금 상황을 봐..거대 에이전시가 있었으면 넌 제대로된 재활훈련 같은걸 얼마든지 받을수있어, 아스날이라는 거대구단이 해줄수있는것보다 더큰 해텍을 받을수있는거야" "알아, 그래도 역시 필요없어" "그렇게 감정적으로 나올 문제가 아니..흣?!" 간단하게 대답하는 내말에, 약간 짜증스럽게 소리치는 지민이누나였지만, 누나의 말이 끝나기 전에 움직인 내손이 그녀의 엉덩이를 콱하고 움켜잡자, 지민이누나는 흠칫 하며 말을 멈췄다. "누나의 약혼남으로써, 그리고 누나의선수로써 확실히 말해둘게..나는 지금이 좋아, 12/14 쪽그리고 누나가 만족스러워..더이상 어떤것도 필요없어" "더큰 에이전트 회사? 있다면 좋을수도있겠지만 또 그만큼 간섭이 생길거고, 또 이리저리 불려다녀야 할걸? 난 그런거 재미없어..그냥 이대로 누나랑, 지연이랑, 레오니랑 살면서 축구를 하는거면 족해" "하아..."단호하게 내 생각을 밝히자, 지민이누나는 잠시 당혹스러운 표정을 지었다가 이내 한숨을 푹하고 내쉬었고, 곧 나를 밀치며 내몸에서 떨어져나온뒤 침대에서 몸을 일으키며 입을열었다. "일단 오늘은 더 쉬도록해..이 이야기는 나중에 제대로 다시하자" "싫.어, 이 이야기는 오늘로 마지막이야, 다신안해" "...하여튼, 완전 애라니까" 13/14 쪽늘씬하고 볼륨감있는 몸매를 여과없이 들어내는 지민이누나를 흐뭇하게 바라보며 말하자,  지민이누나는 썩 기분나쁘지많은 않은듯 피식하고 웃으며 샤워실을 향해 발걸음을 옮겼고, 나는 그런 지민이누나의 뒤태를 계속해서 눈으로 쫏다가 곧 침대에 벌렁 몸을 드러눕혔다. "하아..몸이 빨리 나아야할텐데" 에이전트 같은건 고민거리가 아니였다. 내 마음은 확고하니까 말이다..하지만, 부상으로 인해 레알마드리드 전을 뛰지못한다면 굉장히 쓰라릴것 같은 마음을 생각하며 걱정스럽게 중얼거린 나는 한숨을 푹 하고 내쉬며, 천천히 잠으로 빠져들었다. 14/14 

< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >"후우..후우..후우.." 나는 새벽녘공기를 느끼며 집앞에 있는 공원을 가볍게 뛰고있었다. 이른아침 이였지만 많은 사람들이 나와 운동을 하고있었고, 나는 간만에 흘리는 땀을 느끼며 기분좋게 미소지었다. "생각보다 회복이 빨라서 다행이네" "응? 언제왔어?" 약간씩 쿡쿡 찌르는 고통이 느껴지는 발목이였지만, 가볍게 조깅하는데에는 전혀 문제가 없어 가벼운 운동이 가능했고, 굳어있는 근육을 풀요량으로 공원을 뛰고있자 언제온건지 체세나가 가벼운 런닝복장을 하고 내옆에 나타나있었다."당연히 방금이지..그보다 발목은?" " 회1/15 쪽등록일 : 12.09.26 00:05조회 : 2983/2992추천 : 27평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7228

"이야, 철저하네 주치의 맡겨도 되겠어?" "뭐 그럴만한 능력은 충분하지..보다, 발목은 어떻냐고" "조금 따끔거리기는 하는데, 뛰는데에는 문제없어" "흐음.." 같이 조깅을 하며 물어오는 체세나의말에 내가 대답하자, 체세나는 의미심장한 소리를 내뱉으며 내 다리를 힐끔 쳐다보더니, 고개를 끄떡이며 입을열었다. "그정도면, 내일 부터는 가벼운 훈련에 참가해도 되겠네" "그럴생각이야, 레알마드리드전 꼭 나가야하니까" "레알전? 그건 힘들거같은데..경기 3일도 안남았잖아" 2/15 쪽

내말에 약간 쓴표정을 지으며 대답하는 체세나, 하지만 나는 그런 체세나의말에 대답하지 않았다. 확실히 레알마드리드와의 2차전은 3일뒤에 열리지만, 어떻게 해서든 출전하고싶었다. 일주일 가량 팀훈련에 참가하지 못했으니 힘들수도 있다..하지만 내일부터 훈련에 참가하고 몸상태를 끌어올리면 불가능할건 없다고 본다.ㅡ파아아아앙!! "음?!" "뭐야?"체세나와 이런저런 이야기를 나누며 공원을 두바퀴때쯤 돌았을때, 귀에 익숙한 공소리와 함께 축구공이 내앞으로 데굴데굴 굴러왔고, 그런 축구공의 모습에 나는 발걸음을 멈춘뒤 축구공이 굴러온 방향으로 고개를 돌렸다. "저기요!! 공좀 차주세요!!" 3/15 쪽멀리서 들려오는 목소리, 그 목소리에 나는 내 발밑에있는 공에 슬쩍 발을 올려놓으며 씨익하고 웃었고, 얼마지나지 않아 공의 주인인듯한 건장한 체구의 소년이 내쪽으로 다가왔다. "하아..하아..죄송합니다. 저기 그 공좀.." 아무레도 공에 주인인듯 사과를 건내며 공을 요구하는 소년, 서양사람들은 워낙 발육이 좋아 나이를 가늠하기 어렵지만..많이 쳐줘도 16살 안쪽인듯한 청년은 얼마나 운동을 한건지 온몸을 땀에 적신체로 거친숨을 토해내고 있었다. "축구선수?" "네?! 아,아뇨..그냥 축구를 좋아해서요" 청년에게 공을 돌려주려다, 순간적으로 눈에밟힌 소년의 축구화에 내가 고개를 갸웃하며 묻자, 소년은 손을 다급하게 저으며 어색한 미소를 그렸다. 4/15 쪽"그치만, 축구화가.." "네? 아..이거 또 떨어졌네" 소년이 놀라며 발을 들어올리자 꽤나 낡아보이는 소년의 축구화에서 스파이크가 덜렁거리며 벌어졌다. 정말 오랫동안 신거나, 격렬한 훈련을 하지않으면 잘 일어나지 않는 모습이였기에 내가 소년을 순간적으로 축구선수라고 착각한것이고 말이다. ㅡ툭!"자 여기요" "아, 감사합니다, 그런 이만.." 스파이크가 떨어지는게 부끄러운지 얼굴을 붉히고 있던 소년은, 내가 공을 툭 밀어주자 고개를 꾸벅숙이며 다시 자신이 왔던곳으로 돌아갔고, 그런 소년의 뒷모습을 바라보며 나는 오묘한 표정을 지었다. 5/15 쪽"뭐해? 운동 그만할거야?" "응? 아니 해야지" 내가 멍하니서서 소년이 사라진 곳을 바라보고있자, 내 어깨를 툭툭치며 물어오는 체세나, 그런 체세나의말에 나는 고개를 저으며 다시 조깅을 하기 시작했고, 나와같은 운동량을 소화해보겠고 오기를 부리다. 공원을 20바퀴쯤 돌던 때에 체세나가 탈진하며 그날의 아침운동을 끝낼수있었다. ㅡ투웅!! 팡!! "헤이, 뭐해 이쪽이잖아~" "이익!!" 6/15 쪽내 발아래있던 공을 뒤꿈치로 툭 차올려 공을 다시 내앞으로 보낸뒤 달려가서 공을 잡자, 아까부터 나한테 달려들며 공을 빼았으며 안간힘을 쏟고있던 아스날의 선수, 쳄버레인이 이빨을 꽉하고 깨물며 다시 달려들었다. ㅡ퉁!!, 쿵!!오기가 생긴건지 몸으로 와서 들이박으며 내 발밑에있던 공을 향해 발을 쭉 뻗는 쳄버레인, 하지만 쳄버레인이 발을 뻗어보기도전에 내몸에 부딪친 쳄버레인이 그대로 땅에 엉덩방아를 찌었고, 내발밑에있던 공은 여유롭게 굴러가 내 양발 사이에 자리잡았다. "하아..하아..이게 무슨훈련이야?! 똥개훈련이지!!" "음..맞아" 7/15 쪽5분이라는 시간동안 나에게서 단한차례도 공을 빼았지 못한 쳄버레인은 짜증이 폭발한듯 나에게 불만족스러운 목소리로 소리쳤고, 그런 쳄버레인의 목소리에 나는 잠시 고민하는척 하다가 곧 어깨를 으쓱하며 순순히대답했다. "근데, 나도 맨처음에는 이렇게 훈련했거든" "하아..하아..거짓말!!"오늘 훈련장에 도착한뒤 가볍게 몸을 풀고있자, 나에게 다가와 볼테크닉 과 피지컬을 늘릴수있는 방법을 물어본 쳄버레인.. 아마 자신과 나이도 같고, 신체조건도 비슷한 내가 주전으로 뛰니 그것에대한 약간의 질투 와 오기 그리고 진심으로 궁금해서 물어본것이였을것이다..그리고 그 질문에대한 대답을 나는 몸서 몸소 몸으로 보여주는 중이였고 말이다. '이러고 있으니 옜날생각나네' 뭐, 옜날이라고 해봤자 고작2년전..도르트문트를 떠나, 유벤투스에 갓 입성했을 당시8/15 쪽였지만. 지금 생각해보면 까마득한 옜날같은 일이라고 느껴졌다. 피지컬 훈련을 한답시고 훈련이 끝난뒤에도 나를 따로남겨 이런식으로 과롭혔던 델피에로..지금은 PSG 를 떠나 호주의 축구클럽인 시드니FC로 이적한 상태라고 한다. "아무튼, 내 스승중 한명이 알려준 방법이니까..꾸준히 노력해봐" "하아..하아..좋아, 내가 반드시 한번은 뺐어 주겠어!!" 여유로운 내 태도에 다시한번 불타오르며 자리에서 벌떡 일어나는 쳄버레인, 굳이 따지자면 빠른 94년생인 나보다 한살많은 93년생 쳄버레인이였지만, 쳄버레인에 태도가 너무나 귀여워 보였다. "가벼워 보이는데요?" "음.." 9/15 쪽쳄버레인과 아웅다웅하며..얼핏보면 장난을 치는것 같은 신천용을 바라보며, 펫 라이스 수석코치가 아르센 벵거 감독에게 입을열었다. "이번경기 출전시키실건가요?" "글쎄..두고봐야겠지" 두고본다고 해도 경기가 당장 2틀있다 열리니, 그리 오래 두고볼수는 없었다. 게다가 수석코치는 신천용이 레알마드리드와의 경기에 출전할거라고 거의 확신하며 생각하는 중이였다. 아예 걸을수없을 정도면 모를까 저정도면 경기를 충분히 소화할만했고, 신천용의 빈자리를 매꿔줄만한 선수가 아스날에는 없었다.'콩테감독도 머리 많이 아팠겠네'신천용을 보고있으면 그들을 데리고있었던 감독들이 얼마나 머리가 아팠을지 예상10/15 쪽이되는 수석코치였다. 너무나 뛰어난 능력..마음같아선 모든 경기에 뛰게하고 싶지만 그러면 팀의 벨런스가 무너진다. 하지만 뛰게하지않으면 경기력이 저하되니..감독들 입장으로써는 정말 독이든사과 같은 신천용이였다. '뭐, 벵거감독님 이라면 생각이 있으시겠지' 하지만, 아르센벵거 감독은 아스날이라는 빅클럽을 17년동안 이끌어온 명장이다. 이런경우를 한두번 겪어본게 아닌 감독이다보니, 이럴때에데 대한 대처법역시 한두개정도는 마련해놓았고 신천용이없는 상황에서의 플랜도 충분히 가지고 있었다, 지난 EPL8라운드 볼튼과의 경기에서도 신천용이 없는 상황에서 아르데타 와 월셔를 중원으로 내려 신천용이 맡던역활을 분배시키는 방법으로 팀을 승리로 이끌기도 했도 말이다.'에이스들이 팀을 갑작스럽게 떠난덕인가..'펫 수석코치가 다시한번 쓴미소를 지었다. 아스날은 지금까지 수많은 선수들을 떠나보냈다. 베르캄프,앙리,융베리,비에이라 같은 선수들은 자신들의 맡은바 역활을 해11/15 쪽주고 떠났지만, 그뒤에 파브레가스,나스리,클리쉬 같은.. 팀의 주축선수들이 아무렌 대책도 없이 구단을 떠나버리는 경우가 허다했고, 그떄문에 팀의 벵거감독은 이런상황에 익숙해질수밖에 없는것이였다. "일단 오늘 한번더 팀닥터에게 진단받아보고, 결과나오면 알려주게" "알겠습니다" 아스날로써는 신천용을 굳이 출전시킬 필요가없었다. 현재 챔스G조 1위가 레알, 2위가 아스날 이긴하지만, 양팀모두 승점10점으로 동률이였다. 그밑에 밀란 과 뮌헨이 서로에게 한번씩 펀치를 먹이며 승점3점씩을 나눠가진 상태..아스날이 설사 남은 두경기를 모두 패한다고해도, 승점 계산상 다음단계 진출은 확정인 셈이였다."뭐, 그래도 최선을 다해야지" 챔스에서 1위로 진출하냐 2위로 진출하냐는 큰차이점이였다. 각조를 1위로 돌파한 팀들을 피하고싶은건 당연하니까 말이다. 게다가 선수본인이 레알마드리드 전 출전을 강력히 원하고있으니, 아마 내일있을 경기에는 출전할수 있을것이라는 생각을하12/15 쪽며 펫 수석코치는 천천히 발걸음을 옮겨 메인팀닥터가있는 의료실로 향했다. 2013년 11월 15일2013/2014시즌 챔피언스리그32강 G조 5차전아스날 홈구장 '에미레이트 스타디움'아스날FC VS 레알 마드리드[안녕하십니까, SBS ESPN에서 전해드리는 챔피언스리그!!, 오늘은 32강예선 5차전을 중계해드리겠습니다. 경기해설을 맡은 장지현입니다. 도움말씀에는 박문성 해설위원께서 합께하시겠습니다.][안녕하십니까, 박문성입니다.] [네, 오늘 다시한번 빅매치가, 이곳 런던에서 열릴예정인데요 지난 2차전에서, 아스날을 홈으로 불러들여 2:2 무승부를 거두게된 레알마드리드가 이번에는 아스날의 홈구장에와서 일전을 펼치게 됩니다..양팀모두에게 중요한 경기인데요?]13/15 쪽[그렇죠, 현재 레알마드리드 와 아스날 양팀이 모두 승점 10점으로 동률을 이룬 상황에서 레알마드리드가 골득실차에서 앞서며 1위, 아스날이 그뒤를 따르고있고, 뮌헨 과 밀란은 승점3점만을 확보하며 다은단게 진출에 사실상 실패한 모습입니다. 그렇다면 남은건 누가 1위로 조를통과하느냐..이것인데요, 그것이 오늘 경기에서 판가름 나겠습니다.] [그렇군요, 그렇다면 오늘 경기에서 맨유,유벤투스,바르셀로나에 이어 4번째 조1위 진출팀이 확정되게 되는것인데요, 아스날에서는 불미스럽게도 신천용선수의 출전여부가 불투명하죠?][그렇습니다. 지난 EPL 7라운드에서, 사미르 나스리 선수의 의도성백태클에 발목부상을 당한 신천용선수인데요, 당초 예상되었던 3주보다는 보름이나 앞당겨 회복되었지만, 아직 확실히 경기에 출장할수있는 상태라는 판단은 없는것인지 오늘경기는 벤치에서부터 시작하게됩니다.] [네, 그럼 양팀의 스쿼드를 알아보겠습니다. 먼저 아스날은 4-1-3-2 포메이션입니다. 최전방 원톱에는 반페르시 와 포돌스키, 중원에는 월셔,월콧,아르데타, 수비형미드필더 에는 바델리 선수가 출전합니다.][일단 신천용선수의 빈자리를 메꾸기 위해 중원에 3명을 집어넣고, 공격쪽에도 무게14/15 쪽감을 두는 전술이라고 볼수있겠습니다. 요즘 서서히 폼이 올라오고있는 포돌스키 선수의 활약여부가 많은 변수로 작용할것 같고, 또한 신천용선수의 투입여부 또한 지켜봐야할것 같네요] [다음은 레알마드리드의 스쿼드 입니다 4-2-3-1 포메이션입니다. 최전방 원톱에 벤제마, 중원에는 디마리아,호날두,외질 수비형 미드필더에 알론소,모드리치 선수가 출전합니다.][일잔 지난 경기에서 보여주었던 3톱 체제를 버리긴 했지만, 거의 프리롤로 움직이는 호날두 선수의 위협적인 공격가담, 양측을 두들기는 외질 과 디마리아 의 날카로운 크로스, 뒤족에서 받춰주는 알론소 와 모드리치의 무게감..레알마드리드 베스트 일레븐을 풀가동 시키며, 단단한 준비를 하고온 모양입니다. 절대 승리를 주지않겠다는 다짐이 엿보이는것 같네요] [그렇군요, 그럼 이번경기에서 양팀의 경기양상은 어떻게 보십니까?][일단 신천용 선수의 빈자리를 아스날이 어떻게 메우느냐에 따라 달렸다고 보여집니다. 지난 경기에서도 후반전에 놀랄만한 활동량을 보여주며 경기를 이끈건 신천용과 반페르시 였는데요, 오늘은 그런 신천용선수의 부재가 크게 느껴질것 같기도 하고, 또 상대편의 홈그라운드로 온 레알이다보니 절대 만만치않은 경기력을 보여줄거라고 보이기에, 저는 조심스럽게 레알마드리드의 승리를 예측합니다.] 15/15 

< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아앙아아아아!!!!!!!!! 멈추지않고 터져나오는 환호성, 우리가 산티아고 베르나베우 에서 느꼈던, 압박감을 그대로 복수해주기라도 하려는듯, 에미레이트 스타디움에 보인 거너스들은 단1초도 쉬지않고 계속해서 레알마드리드 선수들에게 야유섞인 함성소리를 뿜어내고 있었다. [월콧이 뒤쪽에서 깊게 찔러준공!! 반페르시 받기위해 움직이지만 알론소가 먼저 슬라이딩 태클로 공을 커트합니다!!, 아스날 초반부터 좋은 움직임을 가져가고 있습니다!!]에미레이트 스타디움에서 열리게된 레알마드리드와의 5차전, 이 경기에 꼭 출전하고 싶었던 나였지만, 감독님은 일단 나를 벤치에 앉혀놓은 상태였다. [아스날, 굉장히 유기적인 플레이를 보여주고있어요 아르데타가 올라가면, 바델리가 회1/17 쪽등록일 : 12.09.26 00:06조회 : 3560/3569추천 : 58평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7228

빈자리를 매꿔주면서 수바라인을 보호함 과 동시에 라인을 끌어올리고, 빈공간이 생기면 무조건 침투패스를 넣어주고 있거든요? 레알 초반 아스날의 기세에 많이 눌리는 모양세입니다.] "커버플레이 잊지마!! 무조건 볼차단해!!" 경기 시작부터 터치라인에 나가셔서, 열정적으로 지위하시는 벵거감독님, 그런 벵거감독님의 지시에 선수들은 응답이라도 하듯 계속해서 포메이션을 변화하며 레알마드리드를 압박하고있었고, 초반 기세에 눌린 레알선수들은 전진패스를 번번히 차단당하며 고전하고있는 분위기였다. '이게..이렇게 가면 안돼는데..' 팀이 이기고있는게 불안한건 처음인것 같았다. 아스날이 너무 잘해주니..내가 교체해 들어갈만한 상화이 점점줄어드는것 같았고, 지난 산티아고 베르나베우 에서 호날두에게 제대로 보여주지못했던 내 플레이를 보여줄 기회가 점점 줄어들고 있었다. 2/17 쪽[월콧!! 다시한번 치고들어갑니다!!! 월콧을 막기위해 빠르게 달려드는 페페!! 월콧선수 페페선수를 확인한뒤 그대로 멈춰수며 뒤로 힐패스!!]포돌스키가 밀어준공을 잡고 중앙에서 아크서클로 밀어가다, 페페가 달려오는걸 보고는 그대로 멈춰선 월콧, 그런 월콧에게 페페 와 옆에있던 마르셀로가지 달려나왔고 두선수가 자신들의 수비위치를 버리고 뛰어나오는걸 확인한 월콧은 뒤꿈치로 공을차서 뒤쪽에서 달려오고 있던 반페르시에게로 공을 연결시켰다. [월콧의 감각적인 플레이!!! 반페르시, 뒤쪽에서 달려와 월콧에게서 공을 연결받았습니다!! 골대까지 그대로 열려있는 길!!!]월콧때문에 수비위치선정이 어긋난 페페, 그덕에 아크서클 에서 골대까지의 길이 완전히 열렸고, 뒤쪽에서 댤려와 공을 잡은 반페르시가 아크서클에서 5m정도 떨어진 거리에 자리를 잡으며 그대로 공에 발을 가져다뎄다. ㅡ파아아아아아앙!!! 3/17 쪽그라운드에 강력하게 울리는 파공성, 그 소리와함께 뜨겁게 불타오르고 있던 에미에리트 스타디움이 폭발했다.ㅡ출렁~ㅡ우오아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!ㅡ우오오오오오오오오오오오오오오오오오!!!!!!!ㅡ로빈!! 로빈!!!! 로빈!!!! 로빈!!!!! 로빈!!!! 로빈!!!!! 로빈!!!!!!![고오오오오오오오오오오오오오오오오올!!!!! 골입니다!!! 로빈 반페르시의 환상적인 중거리슛!!! 골대와 25m벌어진 거리에서 때린슛팅이 그대로 레알마드리드 골망에 틀어박힙니다!!! 카시야스 골키퍼가 눈으로 따라가지도 못하는 엄청난 속도와 힘!!! 아스날의 주장!! 로빈 반페르시가 전반 11분만에, 레알마드리드를 상대로 선취골을 성공시킵니다!!][대단한 슛팅이였습니다!!, 월콧선수가 재치있게 만들어준 슛팅찬스를 길이열리자 마자 바로 슛팅으로 연결, 그 강력한 슛팅이 그대로 골문에 틀어박히는데요? 스코어4/17 쪽러 로써의 완벽한 모습!! 아스날의 스크라이커!! 로빈 반페르시입니다!!]"이아아아아아아아아아!!!!!!" 내가 봐도 놀랄만큼 엄청난 슛팅, 골대와 일직선상에 완전히 열려있었다고 해도 저거리에서 세계최고의 골키퍼인 카시야스가 꼼짝할수없을 만한 슛팅을 성공시켰다는건 굉장한것이였다."좋아!!!!" 골대가 출렁이자 기대하던 시선으로 그라운드를 주시하시던 감독님이 자리에서 벌떡 일어나시며 두주먹을 불끈 쥐어보이셨고, 감독님뿐 아니라 코치진이 모두 일어나 터치라인으로 달려온 반페르시를 끌어안았다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!5/17 쪽ㅡ로빈!! 로빈!!!! 로빈!!!! 로빈!!!!! 로빈!!!! 로빈!!!!! 로빈!!!!!!![환호하는 아스날!!!! 특급 스트라이커, 플라잉 더치맨의 활약에, 에미레이트 스타디움이 열광합니다!!! 마치 이미 경기를 승리로 가져온것 같군요!!][하하, 너무 좋아하는것 같네요 아직 시간이 많이 남았거든요? 아스날 선수들 감정을 추스려 경기에 집중해야합니다. 아직 경기가 끝난게 아니에요] "하하, 쩔지?" "아하하..네..뭐" 벤치에 앉아있던 나에게 다가와, 찡긋 하는 미소를 지어보이는 반페르시..동료의 골을 축하해줘야 하기에 나는 멋쩍게 대답했고, 반페르시는 관중들의 환호를 받으며 다시 자신들의 진영으로 돌아가기 시작했다. "좋아해야하는데..기분이 이상해" 6/17 쪽솔직히 말하자면, 아스날이 밀리다 내가 들어가서 각성을 사용해 역전골을 뙇!! 이라는 시나리오를 머릿속에 그리고있던 나에게는 굉장히 안타까운 반페르시의 활약..그런 반페르시의 활약을 멋적게 바라보며 다시 그라운드의 시간이 흐르기 시작했다. [네, 아스날 과 레알마드리드 의 챔피언스리그 G조 5차전, 아스날이 로빈 반페르시 의 선취점으로 1:0으로 앞서나가고있는 상황입니다. 경기내용 역시 아스날이 더욱 만족스러웠던 전반전인데요?] [그렇습니다. 아스날의 전체적인 움직임이 아주 짜임세있게 돌아가는 모습이 자주 연출됬던 전반전이였습니다. 선수가 비면 바로 그 자리를 체워주는 커버플레이 와 함께, 중원 과 최전방 공격수들이 유기적으로 움직이며 레알마드리드의 중원을 뒤흔들었고, 짧은 패스를 기본적으로 하며 레알마드리드 의 패스를 연이어 끊어내는등 아주 인상깊은 경기내용을 보여주었다고 할수있겠습니다.][그렇군요, 반면 레알마드리드는 이상하다 싶을정도로 전혀 힘을 쓰지 못하고 있는데요, 이점은 어떻게 보십니까?] 7/17 쪽[일단 중원에서의 패스플레이, 2선과 1선의연결이 전혀 안되고있는 레알마드리드 입니다. 최근의 불화설을 증명이라도 하듯 선수들사이에 간단한 패싱도 번번히 아스날에게 차단당하며 아예 공격의 활로를 찾지 못하는 모습이였고, 뒤쪽으로 길게 이어주는 크로스역시, 메르테자커 와 베르마엘렌에게 차단, 또는 오프사이드 트랩에 막히며 공격쪽에서 이렇다할 모습을 전벼 보여주지 못했습니다.][무리뇨 감독으로써는 굉장히 골치가 아팠을것 같은 전반전인데요, 저번 2차전과는 완전히 뒤바뀐 상황해서, 레알마드리드 는 어떤점을 보완해야 할까요?] [일단 가장 우선시되는 건 중원에서의 움직임입니다. 호날두 선수과 디마리아 선수가 고군분투 했지만, 득점을 해줘야할 벤제마 선수의 활약이 거의 눈에띄지 않았고, 외질선수역시 베르마엘렌 이라는 철벽에 가로막혀 완전히 존재감이 사라진 상황닙니다. 일단 중원의숫자를 더 늘리는 방법을 생각해볼수있는 레알마드리드 입니다.][그렇군요, 그럼 전반전 하이라이트 시청하신뒤, 후반전 함께하시겠습니다!] "잘하고있어, 이대로만가면 오늘 저녁에는 내가 쏘마" 8/17 쪽"이야아아!!" 라커룸에서 씨익하고 웃으시며 말씀하시는 벵거감독님의말에, 오늘의 주인공 반페르시가 환호하며 자리에서 일어났고, 선수들의 한바탕 웃음을 터트렸다. "봤냐 신?, 이게바로 아스날의 에이스다" "누가 뭐래요" "핫핫핫!!" 나를 굉장히 의식하며 아까부터 나한테 자기자랑을 끊임없이 늘어놓는 반페르시의말에 나는 어깨를 으쓱하며 심드렁하게 대답했고, 반페르시는 다시한번 의기양양하게 웃더니 팔자걸음으로 움직이기 시작했다. '확실히 뛰어나긴 했지' 9/17 쪽장난스러운 성격에 애같기도 하지만, 반페르시는 누구도 의심하지 못하는 세계 탑클레스의 스크라이커였다. 문전앞에서 기회가오면 누구보다 침착하게 마무리했고, 공격의 활로가막히면 위협적인 슛팅을 선보이며 동료들에게 힘을 불어넣어 준다. 확실히 팀의주장이자 에이스로써의 역활을 착실히 해내는 반페르시..다만 저 성격만좀 어떻게 했으면 좋겠다. '근데..레알이 조금 이상하긴 했어' 전체적인 경기흐름을 놓고보자면 레알이 조금 이상했다. 물론 아스날도 평소보다 완전히 업된 상태에서 경기를 즐기듯 플레이했지만, 레알마드리드 정도되는 팀이 아무런 반격조차 하지못하는건 이해가 가지 않으니까 말이다. 지난경기에서도 우리는 경기시작 2분만에 골을 성공시켰지만 곧바로 역전골을 내주며 속수무책으로 당하기도 했고 말이다.'호날두 불화설이라더니..그것 때문인가?' 10/17 쪽일단 중원이 완전히 잡아먹힌 레알마드리드 였다. 2선과 1선의 볼연계, 적극적인 공격가담, 그리고 마무리까지 보여주던 호날두였지만, 오늘은 중원에서 일정부분 이상 나가지 않았고, 그렇게 활발한 움직임도 보여주지않았다. 아스날과는 반대로 팀의 에이스가 축쳐져있으니 레알선수들의 움직임이 전체적으로 굼떠졌고, 빠른 패싱플레이를 여과없이 보여준 아스날에게 완전히 압도당하는 그림이였다.'물론, 반페르시의골도 컸지' 경기 초반에 터진골은 중요하다. 그 경기의 전체적인 팀의사기 와 선수들에게 승리에대한 자신감을 불어넣어주고, 선수들이 자신감을 똘똘 뭉친다면 당연히 그 경기에대한 승률이 높아질수밖에 없다...물론 지난경기처럼 골을 넣자마자, 다시 역전골을 허용한다면 이야기가 달라지지만 말이다. "하지만 아직 경기가 끝난게 아니다. 저번에 우리가 그랫듯, 레알마드리드도 그러지말라는법 없어..끝까지 집중해라" "예!!" 11/17 쪽들떠있는 선수들을 집중시키는 감독님, 그런 감독님의 발언에 선수들은 크게 대답하며 그라운드를 향했고, 나역시 다시 벤치로 가기 위해, 발걸음을 옮겼다."신" "..네?" "자네도 투입 준비하게, 후반전에 들여보내주지" "알겠습니다" 내가 경기에 뛰고싶다는걸 알고있어서인지, 후반전에 경기에 투입시켜준다는 말씀을 하시는 감독님, 그런 감독님의말에 나는 고개를 끄덕이며 그라운드를 향해 움직였지만, 어째서인지 기분이 그렇게까지 들뜨지는 않게되어 있었다.12/17 쪽[빠르게 달려가는 신천용!!! 경기에 투입되자마자 활발한 움직임을 보여줍니다! 엄청난 속도!!! 알론소!! 따라갈 엄두를 내지 못하는군요!!] 월셔가 차준공을 잡고 그대로 레알마드리드의 진영 왼쪽을 뚫고 들어간 나는, 뒤쪽에서 따라오던 알론소를 속도로 가볍게 제쳐내고, 나를 막기위해 달려오는 마르셀로를 피해 레알마드리드의 골대를 향해 공을 차올렸다. [신천용의 얼리크로스!!! 반템포 빠르게 들어간공에, 마르셀로가 멍하니 허공을 쳐다봅니다!!! 레알마드리드 의 골대로 쇄도하는 포돌스키!!!] 마르셀로가 태클을 걸기전에, 한박자 빠른속도로 크로스를 올리자 레알마드리드 선수들이 다급히 골대를 향해 복귀했고, 그 틈에 섞인 포돌스키가 빠르게 달려들어 허공으로 몸을 붕 띄어 올렸다. ㅡ파앙!!!13/17 쪽그리고 정확하게 머리에 맞추는 포돌스키, 페페 와 거의 동시에 떠올랐지만 뒤쪽에서 달려온 포돌스키가 훨씬 좋은 위치를 선점할수있었고 포돌스키에 머리에맞은공은 왼쪽골대 아래쪽을 향해 쏘아져 나갔다. ㅡ툭!! 팡!![아!!!!! 이케르 카시야스!!!! 대단합니다!!! 들어가는게 거의 확실해 보였던 헤딩슛을, 짐승같은 속도로 달려들어 주먹으로 처냅니다!!! 레알마드리드 승리가 사라질뻔했던 위급한 상황해서, 카시야스의 활약으로 간신히 살아나는군요!]"하아..하아..씨발!!"  먼거리에서 크로스를 올려줬던 나도 골이라고 생각했던 슛을 막히자 포돌스키는 욕설과함께 바닥을 주먹으로 내리쳤지만, 이내 화를 가라앉치며 나를 향해 엄지손가락을 들어올려주었다. [아, 방금전도 너무 쉽게 공간을 내줬어요, 레알 마드리드의 수비진들 똥오줌 구별 14/17 쪽못한체 공만 앞으로 나가면 무조건 앞으로 나오고 있는데요, 그렇게 비게되는 뒷공간을 아스날이 가만히 둘리가 있나요?..신천용 같이 넓은 시야를 가지고있는 선수에게 바로 저격 당하고있습니다. 마르셀로 와 라모스가 빠지면서 텅텅빈 뒷공간을 향해 정확히 찔러넣어주는 크로스!, 환상적이네요, 레알마드리드...오늘경기만 놓고 보자면 누가보더라도 아스날보다 하수팀이라고 불려야겠어요!!] 감독님 말씀대로 나는 후반전 시작후 경기에 투입되었고, 너무나 널럴한 경기를 즐기며 레알마드리드를 계속해서 압도했다. 감독님의 우려와같이 후반전에 되살아난 레알마드리드..같은건 볼수없었고, 레알마드리드는 시종일과 우리한테 밀리는 경기만 하다가 결국 1:0스코어로 패퇴하며 에미레이 스타디움이 열광적인 함성으로 물들었다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!ㅡ삐익!! 삐익!!! 삐이이이이이이이익!!![경기 끝났습니다!!! 챔피언스리그 G조 5차전!! 아스날이 자신들의 홈그라운드로 불러들인 레알마드리를 완전히 압도하며 16강 1위통과를 거의 확정지었습니다!!! 열광하는 거너스들!! 무리뇨감독은 오늘경기를 두고 정말 많은 생각을 하게되겠군요!!]15/17 쪽2013년 11월 15일2013/2014시즌 챔피언스리그32강 G조 5차전아스날 홈구장 '에미레이트 스타디움'아스날FC VS 레알 마드리드 ---- 1:0 아스날 승!! 경기MOM 로빈 반페르시, 1득점 전11, 득 로빈 반페르시, 도움 시오 월콧 챔피언스리그 32강 G조 순위1위 아스날-- 승점13점 Q2위 레알마드리드-- 승점10점 Q3위 바이에른 뮌헨-- 승점6점4위 AC밀란-- 승점3점16/17 쪽============================ 작품 후기 ============================

< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >[아스날, 홈구장에서 레알마드리드 '대어' 낚으며 조1위로 16강 진출] [아스날 이 보여준 훌륭한 경기력, 아트사커의 진수를 보여주다.] [레알마드리드 위기? 호날두 존재감無, 벤제마 존재감無 아쉬운 경기력] [아르센 벵거 '오늘 우리는 최고의 경기력을 보여주었다. 만족스럽다'] [신천용 '11명이 하나가 되서 싸운것같다. 선수들의 자신감상승에 큰 도움'] [무리뇨 '용납할수없는 경기력, 멘탈에 문제있는 선수들 빠른 시일내에 정리'][불화설 '레알마드리드' 무리뇨, 호날두, 벤제마 셋중하나 떠나나?] 아스날, 홈구장에서 레알마드리드 '대어' 낚으며 조1위로 16강 진출회1/18 쪽등록일 : 12.09.26 23:59조회 : 2624/2631추천 : 32평점 :선호작품 : 7228(비허용)

아스날이 대어를 낚았다. 지난15일, 챔피언스리그 G조 5차전을 맡아, 레알마드리드를 홈으로 불러들인 아스날이 90분 내내 레알마드리드를 압도하는 경기력을 보여주며 승점3점을 획득, 레알마드리드를 따돌리고 조1위로 16강진출을 사실상 확정지었다. 아직 6차전이 남아있딘 하지만, 아스날의 다음상대는 1차전이후 단 한경기도 승리하지못하며 16강출전이 좌절된 밀란, 밀라노 원정길이긴 하지만 아스날이 최근 보여준 경기력을 보자면 승점3점 획득은 무난해보인다, 게다가 무승부만 거둬도 조1위진출이 확정된 아스날이다 아스날 과 레알마드리드의 경기는 굉장히 예상치못한 방향으로 흘러갔다. 신천용이 부상으로 벤치에서 시작한 아스날과는 다르게, 벤제마 원톱에, 호날두,디마리아,외질,알론소,모드리치 를 총 출동시킨 레알마드리드 였지만 전반전 내내 이렇다할 득점기회 조차 잡아보지 못하고있다 아스날의 주장 반페르시에게 선취골을 내줬고, 이후에는 더욱더 수세에 몰리며 경기를 완전히 압도당했다. 결국 후반 10분, 벤제마를 빼내고 이과인을 투입시킨뒤 호날두를 최전방으로 올리는 전략전 변수를 꿰한 무리뇨감독이였지만, 이미 기울어진 승기를 다잡기에는 역부족이였다. 2/18 쪽전후반 90분동안의 양팀 점유율은 60 대 40, 물론 패스웍보다는 강력한 압박을 통해 상대 골문에 슛팅을 난사하는게 레알의 스타일이긴 하지만, 그렇다 해서 점유율이 이렇게 밀린건 그 바르셀로나를 상대로도 흔치않은 경우였다. 게다가 보통 한경기에서 유효슛팅이 두자리수 이상을 기록하던 레알마드리드는 이번경기에서 고작 2번의 유효슛팅을 기록할뿐이였고, 그마저도 전혀 위력이없는 슛팅이였다. 반면 아스날은 21번의 슛팅중 8번의 유효슛팅을 기록, 결정적인 골찬스역시 3번이나 왔었지만, 카시야스 골키퍼의 환상적인 선방쇼로 위기를 구하는 장면이 심심치않게 보였다. 최근 무리뇨감독의 공개적인 선수들비판과, 호날두 의 불만표출등 여러가지 문제점을 보이던 레알마드리드는 결국 이번 아스날과의 경기에서 시한폭탄을 작동시키는 계기가 된것이다. 세계적으로 들어난 레알마드리드의 문제점, 분명 이 문제점은 아스날과의 한심한 경기력 덕에 머지않아 수면위로 떠오를것이고, 무리뇨 감독과 레알의 최고기걍 선수들이 어떠한 결론을 받아들이게 될지, 라리가 의 마스코트 레알마드리드는 현재 폭풍전야의 밤을 보내고있으리라 2013년 11월 17일 골닷컴 -내가바로 무리수 기자-3/18 쪽[치고 달려가는 쳄버레인!! 그사이, 지루드가 오른쪽진영에서 아크서클로 쇄도!!] ㅡ우우우우우우우우우우우우우!!!! 경기장에 울려퍼지는 야류소리, 참으로 오랜만에 와보는것같은 산시로 스타디움의 홈팬들은 여전히 과격하다 싶을정도로 살벌한 응원을 보이고있었다. 관중석 곳곳에서는 불꽃을 터트려 매케한 연기가 올라오고 있었고, 관중들은 아스날 선수들이 공을 잡으면 누구든 상관하지않고 일단 야유와 욕설을 퍼부었다.ㅡ파아앙!! 출렁!!4/18 쪽[고오오오오오오오오오오오오오오오오올!!!!!! 터졌습니다!! 올리비에 지루드!!! 쳄버레인이 올려준공을 깔끔한 헤딩슛으로 연결하며 선취점을 올립니다!! 전반 25분!! 먼저 앞아서나가기 시작하는 아스날!!][아, 이건 데용선수의 실책이에요, 분명 오른쪽에서 골대로 달려드는 지루드 선수를 봤음에도, 그를 마크하지 않은체 날아오는 공을 클리어링 하기위해 무작정 골문으로 따라 들어같거든요? 그렇다 보니 지루드 선수가 아무런 방해도 없이 들어올수 있었어요..데용선수, 동료 수비수들을 믿지못한 한심한 플레이가 결국 이런 상황을 만들었네요] ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!! 지루드의 골에 다시한번 터져나오는 산시로의 야유소리, 그 야유소리에 나는 몸을 부르르 떨며 쓴미소를 지었다. 저 야유를 저자리에서 직접 들어본 당사자 입장에서 웃지를 못하는 지루드의 심정이 이해가간다. '그나저나..정말 약해졌네'5/18 쪽최근의 밀란은 내가 알고있던 밀란이 아닌것 같았다. 뭐 그도 그럴것이 감독도 바뀌고, 밀란의 철벽을 이루던 네스타 와 실바가 이적, 공격의 핵심이였던 즐라탄 과 그 백업멤버였으며 팀의 맡형이였던 카사노에 가투소까지 떠났다. 주전들이 순식간에 빠져나가면 그 빈자리를 충원하기위해 좀 클레스있는 선수를 데려와야 하는데, 밀란은 카카를 토트넘에 빼았기며, 멘시티에서 주전경쟁에 밀려난 데용에 만족해야했고, 공격라인 쪽에서도 즐라탄 기량의 반도 못미치며 최근에는 로마에서도 주전경쟁에 밀린 보얀을 영입시켰을뿐이니..이같은 상황도 이상한게 아니였다. '예전멤버가 굉장하긴 했어' 밀란입장에선 아마 이런 상황을 예상하지 못했을수도 있었다. 네스타 가 워낙에 나이가 있기도 했으니 슬슬 은퇴할 시기에서 이적제의가 왔다. 만약 내가 감독이였어도 팔았을 것이다. 하지만 티아고 실바를 지켰어야했다. 네스타 와 쌍벽을 이루던 그라도 남겨뒀어야 지금처럼 자동문같이 열리는 수비벽은 생기지 않았으리라, 게다가 즐라탄 대신 영입한 보얀은 아예 경기에서 모습도 보이지 않고있다. 그나마 얼마전에 복귀한 파투가 고군분투하고 있지만, 보아텡 과 호비뉴 역시 요세 하향세인지라 몬톨리보 혼자 쌩쑈를 해도 한계가 있는듯한 모습이다. 6/18 쪽'전체적으로 엉망이군'감독으로써는 머리가 빠개질것 처럼 어지러운 밀란의상황, 밀란의 수비진은 붕괴직전이고, 중원에는 기용할선수가 없으며 공격진은 화력이 제로에 가깝다. 현재 세리에에서 10위권 아래로 떨어진 밀란이다보니..어쩌면  제2의 유벤투스 같은 상항이 나올것 같은예감이 계속해서 든다. "뭐..내가 알빠는 아니지만" 내가 세리에에 있을때도 적이였고, 선수들과도 그렇게 친하지도..아니 오히려 거의 증오하던 수준이였기에 별로 걱정이되지는 않았다. 다만 뭐랄까..손오공이 예전엔 크리링과 라이벌 관계였던걸 떠올리며 쓴미소를 짓는 느낌이랄까? 아무튼 굉장히 초라해진 밀란이였다. ㅡ파아아아아아앙!!!!! [아!! 고오오오오오오오오오오오오오오올!!!! 또다시 골입니다!! 시오 월콧!! 측면을 7/18 쪽그래로 뚫고 들어가 아비아티 골키퍼의 가랑이사이로 공을 차넣습니다!! 재치있는 플레이!! 아스날!!, 밀란을 반페르시 와 신천용이 없는 상태에서도 완전히 압도하고 있습니다!!!]지금까지 모든 경기를 풀타임 뛰어온 나와 반페르시를 벤치에 앉친체 진행되는 경기..하지만 내가 짧게 딴생각을 하는동안에도 또다시 골이 터졌고, 결국 우리는 밀란을 상대로 압도적인 경기를 보여줄수 있었다.2013년 11월 22일2013/2014시즌 챔피언스리그32강 G조 파이널AC밀란 홈구장 '산시로 스타디움'아스날FC VS AC밀란 ---- 3:2 아스날 승!! 경기MOM 시오 월콧, 1득점 1어시전34,   득 올리비에 지루드, 도움 시오 월콧 8/18 쪽전40,   득 시오 월콧 후12,   득 알렉산더르 파투, 도움 리카르도 몬톨로보후16,   득 루카스 포돌스키, 도움 토마스 베르마엘렌 후45+1, 득 프린스 보아텡, 도움 호비뉴챔피언스리그 32강 G조 순위1위 아스날-- 승점16점 Q(조1위 확정)2위 레알마드리드-- 승점13점(조2위 확정) 3위 바이에른 뮌헨-- 승점6점4위 AC밀란-- 승점3점"후읍, 후읍" 짧게짧게 호흡을 끊으며 나는 가볍게 조깅을 하고있었다. 발목부상 때문에 시작한 9/18 쪽운동이였지만 아침공기를 마시며 조깅을 하는게 꽤나 기분이 좋았고, 맨날 아침마다 늦잠자며 오전12시가 다되야 일어나서 슬렁슬렁 훈련장으로 가던것보다 더욱 보람있는 일이였으니까 말이다. "하아..하아..좀..천..천천히.." "나..더,더는 안돼에.."상쾌하..지만은 않지만, 그래도 나름 기분좋은 새벽공기를 마시며 열심히 달리고있자, 뒤쪽에서 거의 기어오다 싶이 하고있는 두명의 여자가 바닦에 털썩 쓰러졌고 나는 피식하고 웃으며 발을 멈춰세웠다. "그러게, 왜자꾸 무리하게 따라와?" "하악..하악..그럼, 좀 천천히 달리던가..이 배려심없는 놈아" "후우..후우..진짜 괴물은 괴물이네" 10/18 쪽내말에 약간 신경질적으로 대답하며 내 정간이를 차는 지연이와, 바닦에 털썩하고 무릎을 꿇으며 고개를 절래절래 젓는 체세나..둘 모두 나와 함꼐 아침운동을 따라나온 여자들이다. "밥먹고 뛰기만하는 사람이랑 니들이랑 똑같겠냐" "하아..하아..몰라, 나 더는 못뛰어" "나도..여기서 그만할래" 공원을 한 7바퀴쯤? 드디어 항복을 선언한 두여자..뭐 그래도 여자치고는 이정도 따라온게 대견한것이였기에 나는 만족스럽게 고개를 끄덕인뒤 두명의 여자를 내버려두고 다시 조깅을 하기 시작했다. "후우..후우.." 11/18 쪽8바퀴, 9바퀴, 10바퀴, 그 횟수를 더해갈수록 나도 점점 숨이 차오르며 다리가 무거워지기 시작했다. 노인덕에 괴물같은 체력을 가지고있긴했지만, 그래도 역시 사람은 사람이니 당연히 체력적 한계가 찾아올수밖에 없었고, 이 이상 뛰었다가는 오후훈련에서 그늘에만 앉아있어야할것 같았기에 나는 천천히 뛰는속도를 줄이며 다리근육을 풀어주었다.ㅡ파아아아앙!! "..응?" 속도를 줄이며 이제는 서서히 걷는속도로 공원의 마지막바퀴를 돌고있자, 어디선가 들려오는 공소리, 그 소리에 나는 천천히 발걸음을 멈췄고 공원 외곽에 자리잡고있는 한 사설운동장을 향해 고개를 돌렸다. "후읍!!!"ㅡ파아아아아앙!! 12/18 쪽런던에있는 축구장에는 아무리 조그마한곳이라도 모두 잔디가 깔려있지만, 딱봐도 그다지 상태가 안좋아보이는 잔대에, 녹이슬고 그물이 당장에라도 찟어질것 같은 낣은 골대 와 운동장..그 운동에는 한명의 소년이 서서 열심히 슛팅연습을 하고있었다. "젠..그때 게?"몇주전, 다리가 회복됬는지를 테스트 해보기위해 나왔던 공원에서 만났던 서양소년, 나쁘지않은 체구에 밝아보였지만, 다 낡아빠진 축구화를 신고있던 밝은금색 머리의 소년이 운동장에서 슛팅연습을 하고있었다. ㅡ투콰아아앙!! 파아아앙!!! "워우.." 잠깐 호기심이 생겨, 그자리에서서 소년을 지켜보니 들려오는 소리가 장난이 아니였다. 마치 공을 터트려버리기라도 할것처럼 공을 차데는 소년, 아무리 서양인들이 발13/18 쪽륙이 좋다지만..저렇게 강력한 슛팅은 나도 잘보지 못했을정도로 대단한 슛팅이였다. "역시 축구선수인가?" 슛팅은 다리힘만 좋다고 파워가 올라오는것이 아니였다. 힘보다 중요한게 공을 때리는 지점, 그리고 몸이 이루는 자세가 완벽해야 자신이 원하는대로 슛팅을 찰수있는것이였고, 거기에 힘까지 받춰주면 저렇게 대포같은 슛팅이 완성된다.  즉 저정도의 슛팅을 연속적으로 터트려주고있는 저 소년은 틀림없이 어디 유스팀에 소속된 축구선수일거라는게 내생각이였다. 내가 마음먹고 슛팅을 때로도 저정도의 슛팅파워는 잘 나오지 않으니까 말이다. ㅡ떠어어엉!!"앗!!" 잠시동안 소년을 바라보고있자, 소년은 나를 의식했는지 슬쩍 고개를 돌렸고 그때문14/18 쪽에 공을 차는순간의 집중력이 무너져 공이 골포스터를 강하게 때리며 허공으로 튀어올랐다. "조심하세요!!"허공으로 쭉 튀어올랐다가 내쪽으로 떨어져내리는공, 그 공을 확인한 소년이 나에게 소리치며 피하하고 손짓했지만 나는 떨어져내리는 공에 시선을 준뒤 몸을 뒤쪽으로 조금빼 떨어지는공을 발등으로 받았다. ㅡ탁!정확하게 내발등에 와서 멈추는공, 볼 트래핑 기술의 일종이다 보통 경기중에는 발에 옆..그러니까 인사이드로 공을 받거나, 가슴으로 받은뒤 곧바로 볼터치를 하는게 일반적이지만 그자리에서 곧바로 슛팅을 때리거나 할때는 이런식으로 발목을 위로들어 공간을 만들고 공이 떨어지는 순간 발목을 뒤쪽으로 조금빼면 공이 발등에 딱멈췄다가 내 앞으로 떨어지게 된다. 15/18 쪽ㅡ퉁! "자, 받아요"ㅡ파아아앙!! 발등으로 받아낸공을 다시 툭 차줘서 소년에게 보내자, 소년은 멍하니 서있다가 깜짝놀라 내가 차준 공을 손으로 받아낸뒤 나를 멍하니 바라봤다. "슛팅 좋네요" "네? 아 감사합니다" 공을 받은체 나를 바라보고있는 소년에게 내가 피식하고 웃으며 말하자 소년은 다시 고개를 꾸벅숙였고, 그런 귀여운 소년의모습에 웃음을 터트린 나는 다시 고개를 돌려 여인들이있는 곳을 향해 발걸음을 옮겼다. 16/18 쪽"저,저기 잠시만요!!" "..음?" 하지만 내가 몇발자국 때기도 전에, 엄청난 기세로 나에게로 달려오며 나를 부르는 소년, 그런 소년의 불음에 나는 발걸음을 멈춘체 고개를 돌렸고 어느세 내앞까지 다가온 소년은 거친숨을 몰아쉬며 나를 향해 우물쭈물 거렸다."뭐? 문제라도..?" "아,아니 저 그런게 아니라..그" "....그?" "추,축구를 좀 알려주세요!!" ".......네?" 17/18 쪽

다짜고짜 축구를 알려달라며 버럭 소리지르는 소년, 그런 소년의말에 나는 멍하니 소년을 바라봤고, 소년은 뜨겁게 불타오르는 눈으로 나를 바라보며 희망찬 얼굴을 해보고이고 있었다. ============================ 작품 후기 ============================

< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >"헤에..? 그런일이 있었어?" "응, 황당하지?" "글쎄..여보가 누군지 알아본거 아니야?" "아닐걸 모자에다 선글라스 까지 쓰고있었고..내 얼굴 보여주니까 기겁하더라고..아마 난줄은 몰랐을거야"하얗고 늘씬한 몸매..하지만 이제는 조금씩 불러오고있는 배가 눈에띄이는 레오니는 뜨거운 욕자안에서 몸에 거품을 바르고 내몸에 자신의 몸을 비비고있다가 흥미있는 목소리로 중얼거렸다."아흣, 마..만마지마 거기..그래서 어떻게 하기로 했는데?" "그냥 뭐, 조금 코치해주는정도는 해줄수있다고 했지" 회1/13 쪽등록일 : 12.09.26 23:59조회 : 2549/2557추천 : 27평점 :선호작품 : 7228(비허용)

내몸에 비누거품을 내주고있는 레오니의 하얗고 말랑거리는 엉덩이를 꾸욱 하고 움켜잡은 나는 레오니의 물음에 어깨를 으쓱하며 대답한뒤, 다시 레오니의 엉덩이를 주물럭거리다 슬쩍 손가락을 뻗어 그안에 자리잡고있는 애널을 손가락으로 쿡 건드렸다. "아핫..하,하지마아아..나 예민하단 말이야" "그니까 여기로 하면 돼잖아?" 임산한 뒤로는 나와 한번도 관계를 가지지 못한 레오니였다. 가끔씩 이렇게 같이 샤워를 하거나, 아니면 서로 알몸인체로 밤에 잠을 잔것 외에는 이렇다할 욕구를 만족시켜주지 못했으니 상당히 성용이 쌓여있을것이다. "그,그치만..더럽잖아" "별로 안더러운데, 씻으면 돼잖아" 2/13 쪽욕구불만 레오니를 만족시켜주기 위해 갈구한 방법, 그 방법은 간단했다..여자의 몸에는 남자를 받아들일수있는 구멍이 하나가 아니였으니까 말이다."그럼 뒤돌아서 거기 잡아봐" "에에? 진짜로?""싫어?" "아니이..싫은건 아니지 마안.." 예전부터 내 요구에는 거의 대부분 따라줬던 레오니였고, 욕구역시 상당히 쌓여있어서인지 부끄러워 하면서도 나에게 하얀 엉덩이를 들어보였고, 그런 레오니를 향해 씨익하고 웃은 나는 샴푸를 묻혀 레오니의 애널주변에 정성껏 바른뒤 흥분해있는 남성을 문질렀다. "아..아핫!! 아,아파아!"3/13 쪽항상 나오는 통로로만 사용되었던 곳에 역방향으로 남성이 들어가자, 인상을 확 찌푸리며 몸을 덜덜 떠는 레오니, 상당히 아픈듯한 그녀였지만 나는 그녀의 몸을 내쪽으로 당겨 그녀의 따뜻하고 푹신한 몸을 껴앉았고, 떨림이 조금 잦아들때를 기다렸다.  "괜찮아?" "흐으읏..몰라..화끈거려어.." 상당히 고통스러운듯 인상을 찌푸리고있는 레오니, 하지만 여기까지 와서 포기하는건 가문의 수치라고 생각한 나는, 천천히 아주 천천히 허리를 움직이기 시작했고, 처음에는 고통스러운 신음소리를 흘리던 레오니의입에서 조즘식 달뜬 섹소리가 흘러나오기 시작했다. "핫..흣..천요용..뭔가 이상..흐읏!" 4/13 쪽어딘서가 듣기로 제대로된 경로(?) 오 하는것과 다른 경로로 하는건 여자가 느낄때 쾌락의 차이가 있다고 한다. 뭔가 같으면서도 미묘한 차이가 있다고 하던데..나는 남자라 그런건 모르겠고, 레오니가 어느덩도 흥분한것 같자 나는 서서히 움직임을 빠르게 가져가기 시작했다. "하읏!! 핫...흐으응, 처,천용아아..나 이상..흐이잇!!" 나와 마주본체로 나를 꼭 껴앉은 레오니는 내 가슴에 얼굴을 꼭 하고 묻고는, 선정적인 신음소리를 흘리기 시작했고, 내가 원하던 반응이 나오기 시작하자 나는 더욱 빠르게 흐리를 움직이기 시작했다. ㅡ출렁~ 철썩욕조의 물이 일렁거리며 바닦으로 흘러내리는 물, 그 물의 움직임은 한동안 계속 되었고 결국 레오니가 몸을 파들파들 떨며 내 아랫배에 질척거리는 액체를 쏟아낸뒤에야 욕조물이 안정을 되찾을수 있었다. 5/13 쪽"하앗..하아..하아..이거..이상해에.." 나를 꼭 끌어앉은체로 부끄럽다는듯이 중얼거리는 레오니, 그런 레오니의 말에 나는 웃음 지으며 레오니의 입에 가벼운 키스를 해줬고, 부끄러운 표정으로 나를 멍하니 바라보던 레오니는 곧 몸을 움찔 떨더니 다시 입에서 애달픈 숨소리를 내뱉었다. "왜?" "응?..아,아니..이제 그만씻고 나가자" "음? 아닌게 아닌것 같은데?" 달콤한 숨소리, 아직까지도 붉어져있는 얼굴..무엇보다 아직까지 레오니의 애널안에 들어가있는 내남성..딱봐도 레오니가 무언가를 원한다는걸 알아첸 나는 짓꿋은 표정을 지으며 레오니의 몸을 다시 꾹 끌어안았고, 레오니는 히잉 하며 애달픈 표정을 짓거니 결국 자신이 먼저 나를 끌어안은체 허리를 움직이기 시작했다.6/13 쪽"하읏!! 하아앗!! 나 또..또 갈것같아앗!!" "흐음..그러니까, 3주뒤에 유스입단 시험을 본다?""네!!, 그치만..제실력으로는 택도 없을것 같아서" 내물음에 침울한 표정으로 대답하는 소년..이 소년의 이름은 크리스 리오, 어제 나에게 축구를 알려달라며 부탁을 해왔던 소년이였다. "3주라.." 7/13 쪽어제는 지연이와 체세나가 기다리고있어 그렇게 이야기를 오래 하지 못했고, 오늘이 되서야, 이 레오 라는 소년에 대해 알수있었다, 이 소년이 왜그렇게 절박해 하고있는지도 말이다. 일단 레오는 런던에 살고있는 15살 소년이였다. 정상적으로 학교에 다니고 있으며 축구에 관련 되서는 이렇다할만한 연결고리가 없는, 단지 자신의 학교옆에있는 스템포드 브릿지를 홈구장으로 삼고있는 첼시를 동경하고, 뼛속깊이 사무쳐있는 첼시의 서포터일 뿐이였다. '유스입단이라..' 집과 첼시의홈구장이 가까워서 인지, 이 소년은 어렸을때 부터 축구선수를 꿈으로 하고있지만, 그 벽이 너무 높았다고 한다..그도 그럴것이 런던은 축구선수육성에 너무나 잘짜여진 시스템을 가지고있다. 빠르면 5~6세 정도되는..이제갓 뛸수있는 어린아이들도 유스로 스카웃해 체계적인 훈련시스템을 통해 키워내니까 말이다. 하지만 리오는 그런 훈련을 전혀 받지 못한상태에서 자신 혼자 훈련을 해왔고 결국 4번의 유스테스트 에서 모두 떨어져버렸다는것이다.8/13 쪽"이번이..마지막이에요" 처음에는 같은 첼시의 팬인 부모님도 응원했지만, 4번이나 떨어지자 포기하셨고..결국 이번을 마지막 기회라고 선언하신뒤, 이번에도 실패하면 학업에 열중시키기위해 런던을 떠날 생각도 가지고 있으시다고 한다. 즉 리오에게는 이번이 축구선수가 될수있는 마지막 기회인셈이다. '그치만..' 솔직히 말해서 이번에도 합격할 확률은 거의 없어보였다. 슛팅 하나는 일품이다. 어떤 방향에서도 자신이 원하는곳으로 슛팅을 찰수있는 리오였고, 볼터치나 트래핑, 신체조건 역시 나쁘지않다..하지만, 열악한 체력 과 혼자서 연습하다보니 축구에 기본적으로 깔고들어가는 팀워크가 전무하다. 게다가 보지는 못했지만 혼자 연습했다면 패스웍 역시 한심할 수준일것이다. "제발 부탁드려요..정말 제게는 마지막 기회에요.."9/13 쪽리오 자체만 놓고보면 축구선수를 해도 무방할 정도로 뛰어난 기량을 가지고 있지만 훈련을 혼자서 했던게 잘못이였다. 축구는 11명이 뛰는게임..아무리 뛰어나다고 해도 그들과 발을 맞추지 못한다면 쓸모가 없었진다..그렇다면 그 팀워크 와 패스플레이등을 배워야 하는데 그게 3주안에 가능할리가..'없지..' 이젠 거의 울것같은 표정으로 나를 바라보며 부탁하는 리오, 그런 리오의 표정에 차마 '넌 안될것 같다' 라는 말을 할수가없는 나는 결국 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕이고는 입을열었다. "좋아, 도와줄게" "정말요?! 감사합니다!!" "단, 너는 오늘부터 3주간 내말에 무조건 복종해야돼, 내가 뛰라면 뛰고 기라면 기고, 10/13 쪽죽으라면 죽어야하는거야..할수있겠어?" "네?..아, 네!! 물론이죠" 내말에 고개를 끄덕이는 리오, 유럽같은 경우는 위아래 구분이 거의 없다보니 스승과 제자 사이에도 명령과 복종 같은건 정말 드물었다. 하지만 되든 안되든, 3주안에 빡세게 훈련시키기 위해선 명령과복종이 필수였고, 나는 그걸 리오에게서 맨처음 다짐받았다. "좋아" "그럼, 뭐 부터 할까요?!!"내가 코치를 해준다 그래서인지 들뜬 표정으로 묻는 리오, 그런 리오를 바라보며 낮게 한숨을 쉰 나는 손가락을 들어올려 내뒤로 펼쳐져있는 공원의 조깅코스를 가리켰다. 11/13 쪽"뛰어" "네?" "지금부터 내가 멈추라고 할때까지 뛰어..포지션을 떠나서 축구선수에게 가장 먼저 요구되는건 90분을 버틸수있는 체력이야" "머,멈추라고 할때까지요?" "그래, 100바퀴든 200바퀴든..내가 그만 이라고 할때까지 넌 뛰는거야" 내 말에 당황한 표정으로 나를 멍하니 바라보는 리오, 그런 리오에게 나름 근엄한 표정을 지은 나는 리오의 등을 밀며 조깅코스를 뛰라고 지시했고, 그런 내지시에 당황하던 리오는 결국 천천히 조깅코스를 뛰기 시작했다. "일단..지민이누나도 좀 불러야겠네" 12/13 쪽요세는 조금 한가해 졌는지, 항상 집에있는 지민이누나..축구에대한 전문적인 지식이라면 나보다 더 뛰어난 누나였기에 점점 멀어져가는 리오의 등을 바라보며 나는 한숨을 푹하고 내쉬었다. 

< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >ㅡ파앙!!...툭! 툭.. 데구르르"뭐하는거야?! 그것도 제대로 못잡으면 어떡하겠다고!" 앞으로 달려나가게 한뒤 내가 차준 패스를 받는 훈련을 하는 레오, 하지만 레오는 10번을 차주면 그중 5번도 받아내지 못하고 있었다. "죄,죄송합니다!! 다시 하겠습니다!!" "후우..일단 5분만 쉬자" 벌써 1시간가까이 패스웍 훈련만 하고있는 리오였지만, 1:1로 주고받는 패스훈련에서도 잦은 실수를 범하고 있었다. 아무레도 정말 슛팅훈련만 죽어라 한 모양인지 그외 부분에서는 너무나 낮은클레스의 레벨를 보여주고있었다. 회1/15 쪽

등록일 : 12.09.27 00:01조회 : 3219/3231추천 : 73평점 :선호작품 : 7228(비허용)

"수고했어, 이거 마셔" "아, 가,가,감사합니다!!" 이젠 제법 쌀쌀해진 날씨지만, 땀으로 완전히 샤워를 하고온 레오..그런 레오에게 벤치에 앉아있던 지민이누나가 수건과 음류수를 건냈고, 그런 지민이누나의 호의에 레오는 얼굴을 빨갛게 물들이고는 고개를 꾸벅숙였다. "언제왔어?" "방금" 오늘 시간될때 한번 나와달라고 지민이누나에게 부탁했었는데, 생각보다 지민이누나가 일짝 모습을 들어냈고, 심심했는지 레오니역시 따라나온 상태였다. "다쉬었으면 가서 한바퀴 뛰고와" 2/15 쪽"..네? 벌써요?" 자리에앉은치 체 5분도 되지않았던 레오, 하지만 나는 레오의 당황스러운 말을 무시한체 손가락으로 조깅코스를 가리켰고, 레오는 한숨을 푹하고 쉬더니 힘없는 발걸음으로 조깅코스를 향해 걸어가기 시작했다. "너무 빡센거 아니야?" "고딩때 우리 감독님에 비하면 양호한거야" 내 첫 축구의시작점 이였던 청명고, 그 청명고의 감독이자 지금은 수원삼성 읙 감독을 맡고계시는 이명환 감독님, 이명환 감독님의 훈련스타일은 말그대로 지옥이였다. 선수들의 순발력을 기르시겠다며 테니스부에서 빌려온 공쏘는기계(?) 를 골키퍼에게 난사했고, 지구력을 키우시겠다며 오토바이에 줄을 묶어 선수들을 개끌듯 끌고다니셨다..뭐, 체계가 확실하지않은 고등학교 축구부였으니 가능한 훈련법이긴 했지만..아무튼 그 훈련들이 꽤 도움이 되었기에 지금 레오가 하고있는 훈련은 아무것도 3/15 쪽아니다. "그나저나 어때보여?" "아쉬운 케이스야""그치?" "응, 신체조건도 상당하고..노력파, 게다가 슛팅을 저정도 한다면 재능도있어..조금만더 체계적으로 배웠다면, 상당한 수준의 선수가 될수있었을거야" "맞아" 지민이누나역시 나와 생각이 같았다. 조금만더 축구를 이해하고 체계적으로 배웠다면 유스입단은 가볍게 했을거라는 생각이들었다. 하지만 꽤나 엘리트 집안인듯 보이는 레오는 주변의 축구를 같이 할만한 친구가 없었다고 한다. 그렇다 보니 경기를 제대로 뛴적도 몇번안되고 혼자서만 훈련을 하니, 축구 자체에대한 이해도가 너무 낮았다. 4/15 쪽"어쩔꺼야? 이런식으로 훈련해봤자 유스입단은 어려워보이는데" "하아..그러게" 일단 코치를 맡았으니, 어떻게든 유스입단을 시켜주고 싶었지만 상황이 여의치가 않았다. 시간도 부족하고 주변에 도와줄 사람도없으..음?"도와줄..사람이라" "응?" "아니..그냥" 갑자기 머릿속을 문뜩 스치고 지나가는 생각, 뭐 불가능할거라고 생각되는 이야기였지만 그래도 이야기 한번 하는것정도니 손해볼일 없다고 판단한 나는, 주머니에 쑤셔넣어놨던 핸드폰을 꺼내들었다. 5/15 쪽"여! 신!!" "휘유~ 이동네 비싸보이는데? 돈많네" "근데 오늘 누구오는건데?" 이쁘데?" "전설의 카사노바, 신이 부르는건데 이쁘겠지" "하하, 나도 껴도 되나 몰라지들끼리 쑥덕쑥덕 거리며 한껏 멋을내고 찾아온 4명의 청년들, 앞에서부터 반페르시, 월콧, 월셔, 포돌스키, 바델리..아스날의 주축 선수들 5명이였다. "아~ 어서와 친구들~!" 6/15 쪽"..왜저래 저거?" "언제부터 저렇게 밝았어?" 내가 있는 운동장 쪽으로 걸어오는 내 친구들(?) 에게 나는 두팔을 벌리며 인사를 건냈고, 내 밝고 활기찬 인사에 반페르시가 똥씹은 표정을함과 동시에 월셔가 고개를 갸웃 꺾었다. "처음뵙네요, 천용이 약혼녀 황지민이라고 해요"  "전 레오니에요, 헤헤""오~ 저번에 경기장에서 한번 봤어요, 반가워요 로빈 반 페르시입니다" "역시 미인들 이시네요, 잭 월셔입니다." "월콧이에요, 반갑습니다" 7/15 쪽선수들이 나타나자 인사를 거낸는 지민이누나 와 레오니, 그런 여인들의 인사에 여친이있고 아내가있는 선수들이 입을 헤벌쭉 벌리며 인사를 해왔고, 그 광경을 가만히 바라보던 나는 입가를 씨익하고 말아올렸다. "전화한통에 이렇게 모여주다니..정말 감격이야" "...진짜 왜저래? 레오니, 저녀석 왜저러는겁니까?" "아..사실..그게..헤헤" 평소보다 훨씬 오버스럽고 과한 내액션에 인상을 찌푸리며 레오니에게 묻는 반페르시, 그런 반페르시의 말에 레오니가 어색하게 웃으며 한쪽에서 몸을 덜덜 떨며 입을 다물지 못하고있는 한명의소년..레오를 가리켰다. "..제는?" "응, 우리랑 같이 경기뛰게될 선수" 8/15 쪽레오니의 손가락을 따라 레오를 발견한 아스날의 선수들, 그들은 고개를 갸웃하며 레오를 바라봤고, 나는 씨익하고 웃으며 아주 활기차게 대답했다ㅡ파아아아아아앙!! 출렁~!"그렇지!!, 이야 제법 잘하는데?" "아, 가,감사합니다!!" 바델리의 마크를 뚫어내고 골을 성공시킨 레오, 그런 레오에게 반페르시가 엄지손가락을 들어주는 모습이 내눈에 들어왔다. 반페르시 주먹에 맞아 멍이들것 같은 어깨에대한 보상이 지금 눈앞에서 펼쳐지고 있는 중이다."후우..이게 최선의 방법이지" 9/15 쪽좋은곳을 알아냈다며 같이 술을 마시자는 내 제안에 혹해 모이게된 아스날 선수들, 나는 그들을 강제로 레오와함께 그라운드에 밀어넣어 모의경기를 부탁했고, 그 대가로 반페르시에게 몇대..그리고 오늘 훈련이 끝난후 런던에서 제일 비싼 술집에서의 골든벨이 예약되있는 상태였다. "언니, 근데 이게 효과가있는거에요?" "음..그렇지 아무레도, 혼자서는 아무리 해도 일정부분 힘드니까, 차라리 조금 부족하더라도 이런식으로 경기장에서 선수들과 호흡을 맞춰보는게 더 좋을거야, 물론 이걸로 유스합격 이라고는 말할수없지만" 터치라인에서 잠깐 휴식을 취하고있는 내 귀로 들려오는 지민이누나의 목소리, 그 목소리에 나역시 고개를 끄덕였다. 지민이누나의 말대로 혼자서 하는 훈련에는 한계가 분명하다..그것보다는 이런식으로 선수들과 호흡을 맞춰보는게 더욱 효과적인 훈련방법이였다. 10/15 쪽"근데 정말 재능이 있긴하네..바델리 정도 되는 선수를 상대로 돌파를 시도할수 있을정도니까 말이야" 바델리, 지금까지 그닥 조명을 받지못했던 선수지만, 아스날에 와서는 홀딩미드필더 로써 극찬을 받고있는 선수였다. 물론 설렁설렁 하며 적당히 뚫겨주고있긴 한다지만 그래도 나름 돌파를 위해 움직이는 발재간이 나쁘지는 않은 레오였다."잘만키워지면, 정말 제대로 하겠어" 물론 내가 감독도, 스카우터도 아니지만..그래도 축구계의 몸담고있는 입장에서 볼때 레오는 뛰어난 선수였다. 만약 이번 유스테스트에 합격해 제대로된 훈련을 받는다면 분명 큰선수로 성장할만한 재목이다."야!! 신!! 니가 농땡이치면 어쩌자는거야!!" 터치라인에거 흐뭇하게 레오를 바라보고있자, 짜증스럽게 소리치는 월콧, 그런 월콧11/15 쪽의 외침에 나는 다시 그라운드 안으로 들어갔고, 해가 질때까지..약 2시간 가량 레오는 세계최고기량의 선수들과 훈련을 할수있었다. 2013년 11월 31일2013/2014시즌 EPL 리그11라운드 첼시 홈구장 '스템포드 브리지'아스날FC VS 첼시FC[안녕하십니까, SBS ESPN에서 보내드리는 잉글리쉬 프리미어리그 11라운드! 경기 해설을 맡은 김동완입니다. 도움말씀에는 박문성 해설위원께서 함께하시겠습니다.][안녕하십니까. 박문성입니다.] [네, 13/14시즌도 어느세 전반기의 반절이 지나가고 있는데요, 현재까지도 아스날이 10경기 무패행진을 달리며 리그1위를 굳건히 지키고있습니다.]12/15 쪽[그렇습니다. 아스날.. 04/05시즌의 재림이라는 말이 나올정도로 아주 인상적인 경기력을 매경기 보여주고있습니다. 하지만 오늘경기를 포함해서 첼시,맨유,리버풀을 만나는 최악의 일정이 잡혀있는데요..이 지옥의일정을 무사히 지나간다면 박싱데이까지 리그 1위를 놓치지 않을수있을것 같습니다.][그리고, 아스날 과 첼시는 지난 FA컵 32강에서도 한번 맞붙었는데요, 서로 베스트 일레븐을 내보내지 않았다고는 하지만, 첼시는 아스날의 신천용을 상대로 아무런 해법도 찾지못한체 3:1완패를 당했습니다. 이번경기에서 역시 제일 위협적인 상대로 꼽힐건 신천용 선수일것 같은데요?] [맞습니다. 꼭 이번경기가 아니여도 신천용 선수는 아스날에서 가장 위협적인 선수이고, 첼시는 지난경기에서 그런 신천용을 전혀 막지 못했거든요? 오늘도 그와같은 일이 벌어진다면 첼시는 자신들의 홈구장에서 승점확보에 실패할게 분명해 보입니다.][네, 그럼 양팀의 스쿼드를 먼저 알아보겠습니다. 아스날은 4-1-3-2 포메이션입니다. 지난 레알마드리드전 때와 같은 전술인데요, 최전방 투톱에는 반페르시 와 포돌스키, 중원에는 월셔,월콧,신천용, 수비형 미드필더에는 바델리 선수가 출전합니다] [아스날의 컬러를 제대로 보여줄수있는 포메이션이 지난 레알마드리드 전을 통해 만들어졌다고 생각합니다. 일단 수비라인을 보호해야하는 바델리선수가 두명의 몫을 13/15 쪽

해줄만한 능력이 있다는게 입증되면서, 중원에 공격가담 과 패스웍이 좋은 3명의 선수를 투입할수 있게되었고, 이렇다할 플레이메이커 없이 계속해서  공격진과 유기적으로 움직이며, 2선에서 순간적으로 찔러넣어주는 패스가 빛나는 아스날의 전술입니다.][예, 다음은 첼시의 스쿼드입니다. 4-4-1-1 포메이션에 최전방 원톱에는 토레스, 쉐도스크라이커로 모제스, 중원에는 아자르,마타,하미레스,오스카 선수가 출전합니다.][이번경기를 반드시 잡겠다는 첼시의 투지가 보여지네요, 모든 공격쪽 라인업을 총 출동시켰습니다. 부상으로 빠진 헐크선수의 자리가 아쉽지만, 그래도 조커로써 나름 능력을 보여주었도 모제스 선수가 투입되고, 중원에는 홀딩미드필더는 한명도 두지않고 모조리 창조력과 패스웍 마무리 능력까지 갖은 공격형 미드필더를 넣은 첼시입니다. 이렇게되면 수비라인을 보호할 홀딩미드필더 가 없지만, 그보다 훨씬 위협적인 모습을 갖게된 첼시인데요, 아스날 역시 비슷한 전술을 들고나온 만큼 굉장히 치열한 경기가 예상됩니다.][네, 지난경기에서의 설욕을 다짐하고 나온 첼시와, 1위굳치기의 제물이 필요한 아스날!! EPL의 두 명문클럽이 오늘 어떤경기를 보여주게될까요! 지금 경기 시작하겠습니다!!]14/15 쪽

============================ 작품 후기 ============================

< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!ㅡ첼시!! 첼시!!! 첼시!!!! 첼시!!!!!! 첼시!!!!! 첼시!!!!!! 스템포드 브리지에 울려퍼지는 응원가, 아직 경기가 시작하기 전임에도 열렬히 펼쳐지는 그들의 응원소리가 그라운드에서 가볍게 몸을 풀고있던 우리의귀를 괴롭히고 있었다. "시끄럽네 진짜" "뭐, 안필드 같은데에 비하면 양호한 편이죠" "킥킥, 그건 그래" 리버풀의 홈구장인 안필드, 내 생각에는 EPL팀중 가장 극성스러운 서포터들을 보유회1/21 쪽등록일 : 12.09.28 00:00조회 : 2573/2580추천 : 34평점 :선호작품 : 7228(비허용)

하고있다고 판단될정도로, 안필드의 홈팬들의 응원열기는 몸에 오한이 들정도로 적극적이였다. "그나저나, 오늘 게 온다며?" "게요?..아!, 네 맞아요..보고싶다 그러길레 표 줬어요" "이열~, 제자님이 보고계시는 경기인데 지면 안되겠네?""제자는 무슨..그냥 잠깐 도움주는전도인데요 뭘" 반페르시의 장난스러운 말에 나는 피식하고 웃으며 고개를 절래절래, 저었다. 현재 레오를 코치하고있긴 하지만, 내주제에 벌써 제자같은걸 둘 생각은 없었다. 사정이 딱하고 워낙 열정적인 아이라 조금 도움을 주고있는것뿐..딱 그정도 선이라고 나는 생각중이다. ㅡ삐이이익!!2/21 쪽반페르시와 이런저런 이야기를 나누며 몸을 풀고있자, 주심이 경기준비를 알리는 휘슬을 불었고, 그 소리에 그라운드를 나눠 몸을 풀고있던 아스날 과 첼시의 선수들이 메인게이트로 발걸음을 옮기며 경기출전에 대비하기 시작했다. "오, EPL최고몸값의 선수다" "오! 진짜다!"메인게이트에 서서 가만히 출전을 기다리고있자, 내 옆쪽에서 쑥덕거리며 들려오는 목소리, 그 목소리를 향해 시선을 돌리자 첼시의 플레이메이커 오스카 와 900억의 사나이, 페르난도 토레스가 나를 바라보며 자신들까리 쑥덕거리고있는게 눈으로 들어왔다. "..볼일이라도?" "응?, 아, 아니 그냥 리 가 그렇게 대단한 선수라고 칭찬하던 선수를 봐서" 3/21 쪽"난, 그냥 아자르가 괴물이라고 침튀기던 선수를 실제로 봐서"조금 기분 나쁜 그들의 태도에 내가 인상을 찡그리며 말을걸자, 둘은 어색하게 웃음을 지으며 대답했고, 그들의 대답에 나는 아! 하는 작은 탄성과함께 고개를 끄덕였다. '그러고보니, 청용이형이 지금 첼시에있었지' 볼튼에서 활약하며 그 실력을 인정받아, 이번시즌을 앞두고 첼시로 이적하게된 청용이형..뭐, 예상했던 대로 아직까지는 주전으로 뛰지 못하고있지만, 오스카 가 뛰고있는 오른쪽 윙어자리 로테이션 멤버로써 활약하는 중이였다. "침까지 튀기지는 않았어" "그래? 그럼 질질짰었나? 엉엉, 신이 너무 빨라서 잡을수가 없어요.." "그러다 맞는다 너" 4/21 쪽내가 잠시 딴생각에 빠져있는 사이 나타난 에덴 아자르..첼시 최고의 창조적 미드필더 이며 첼시에서 가장 촉망받는 인재이지만, 그는 오스카에게 지난 우리와의 경기에서 보여준 경기력 때문에 놀림을 받고있었다. '뭐..좀 못하긴 했지'아자르의 플레이는 TV를 통해 몇번 접한적 있었다. 그는 틀림없이 뛰어난 선수였으며 나와같은 성향을 지닌 선수였다. 2선과 1선의 볼연계, 뛰어난 시야, 빠른발, 직접마무리가 가능한 공격력까지..지난시즌 이적해왔을때는 첼시의 공격진을 이끌며 센세이션한 능력을 보여준 그였지만, 지난 FA컵32강에서의 경기력은 굉장히 몸이 무거워보였으며 위협적이지도 않았던게 사실이다."오늘은, 좀 다를거야" 오스카와 잠깐 투닥거린뒤, 나에게 다가와 조용히 말을 건낸 아자르, 그런 아자르의 말에 나는 그냥 살짝 입가에 미소를 그려보였을 뿐이고, 아자르는 내 어깨를 살짝 두5/21 쪽드린뒤 그라운드에 입장하기 위해 자신의 자리를 향해 발걸음을 옮겼다.ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!ㅡ삐이이이이익!![네!, EPL 11라운드!! 런던을 양분하는 두개의 명문팀이 이곳 스탬포드 브리지에서 런던버리 라는 이름하에 맞부딪치겠습니다!! 주심의 휘슬소리와함께 아스날의 킥오프 시작합니다!!]ㅡ파앙!!주심의 휘슬소리가 들려오자, 공을 툭 찍어서 월콧에게 반페르시가 공을 차주었고, 그 공이 다시 뒤쪽에 쳐져있는 비달리에게 까지로 연결되었다.6/21 쪽[경기 시작과함께 공을 뒤쪽으로 깊숙히 내리는 아스날!, 하지만 요세 경기력을 본다면 초반부터 굉장한 접전이 예상되는데요, 바델리 앞쪽에서 공을 받기위해 내려온 신천용에게 공을 연결시킵니다.] ㅡ퉁!바델리가 차준 공을 가볍게 받은 나는, 뒤쪽에서 나를 향해 격하게 달려오는 발자국 소리를 들으며 다시 바델리를 향해 공을 차주었다. [달려드는, 아자르를 피해 다시 리턴패스를 시키는 신천용!!, 아자르 초반부터 아주 저극적입니다!! 다시 바델리를 향해 질주!!]미친 들소마냥, 경기시작 1분도 안됀 시점에서 전력질주하며 공을 끊어내기위해 움직이는 아자르, 그런 아자르의 움직임에 자극을 받은건지 첼시의 공격라인 들이 서서히 하프라인을 넘어 우리쪽 진영으로 넘어오기 시작하는걸 확인한 나는 라인유지를 위해 뒤쪽으로 빼냈던 공을 다시 돌려받았다. 7/21 쪽"시오!! 라인유지해" 첼시의 공격라인이 넘어오기 시작하자, 덩달아 주춤주춤 밀리며 내려오는 월콧, 하지만 초반부터 이런식으로 라인을 내려버리면 상대방의 파상공세에 말릴수도 있기 때문에 라인을 하프라인 이상으로 올려야했다. [공을잡은 신천용, 하프라인을 향해 달려듭니다!! 그런 신천용을 막기위해 달려드는 후안마타 와 오스카!!]우리진영 왼쪽에서 공을 이어받은뒤 하프라인을 향해 달려가자, 공을 끊어내기 위해 달려드는 두명의 선수, 하지만 오스카 같은 경우는 위치와 거리가 애매했기 때문에 그다지 신경쓸 필요는 없어보였고, 하프라인 중앙에서부터 나에게 달려오는 마타만 피하는건 그리 어렵지 않은 일이였다. ㅡ파앙!!8/21 쪽내 지근거리까지 다가와 앞을 막아서는 마타, 하지만 마타가 제대로 자리를 잡기전에 나는 공을 오른쪽 으로 길게 차냈고, 그 공은 뒤쪽에서 따라올라온 바델리에게 잠시 이어진후, 바델리가 다시 공을 앞쪽으로 차주며 월셔에게 까지 무리없이 도착할수있었다. [아! 물 흐르듯 막힘없이 이어지는 아스날의 패스플레이!! 역시 굉장한 조직력입니다 아스날!! 선수들이 하나가 된듯한 플레이!!!]"하프라인 아래로 공간 주지마!!" 공을 잡은 월셔가 머뭇 거리는틈을타 버럭 소리지른 나는 하프라인을 넘어 첼시의 진영으로 넘어갔고, 내 지시에 따라 뒤쪽으로 잠시 쳐져있던 아스날의 최종수비진 과 바델리가 아스날진영 중앙까지 올라오며 라인을 앞당겼다. [아스날, 라인을 구축하며 슬슬 시동을 걸기 시작합니다!! 월셔 무리하지하고 다시 뒤쪽으로 백패스!! 기다리고있던 신천용이 이어받습니다!!]9/21 쪽[아, 좋은 모습입니다. 아스날 경기시작후 4분이 지나는 지금까지 단 한차례도 공을 빼았기지 않았아요, 그들의 흘륭한 조직력이 얼마나 단단한지를 보여주는 점유율이라고 볼수있겠습니다.] "루카스!!" ㅡ파아아아아아앙!!하프라인을 조금 넘은지점에서 공을 잡은 나는, 앞으로 전진한 우리에게 밀려 하프라인 뒤쪽으로 밀려났던 첼시의 미드필더들이 다시 앞쪽으로 나오며 나를 향해 달려오자 왼쪽 빈공간에서 머무르고있던 루카스의 이름을 크게 부르며 공을 차냈다. [공을 빼았기 위해 달려드는 오스카 와 하미레스!!! 하지만 신천용 침착하게 앞쪽으로 길게 공을 띄어줍니다!! 허공을 가르며 날아가는공!! 그곳에는 포돌스키가 있습니다!!]처음부터 무리하게 주도권을 빼았으려 앞으로 나오던 첼시의 중원이였기 때문에, 뒷10/21 쪽공간이 상당히 부실해져있었다. 그리고 그틈을 놓치지않은 포돌스키는, 월콧과 반페르시가 계속 스위칭플레이를 하며 수비진을 교란시키는 틈에도 빈공간에서 자리를 잡고있었고, 하프라인에서 상황을 살피던 내눈에 그런 포돌스키가 들어왔다. [신천용의 긴 전진패스!! 오스카 가 재빨리 포돌스키쪽으로 달려들지만, 이미 공은 포돌스키에게 잡혀있습니다!! 포돌스키 노마크 찬스로 첼시의 왼쪽 코너킥라인에서 질주!!!] 딱 최종수비라인 근처에서 걸쳐져 있던 포돌스키였기 때문에, 내가 한번에 이어준 패스를 받고 돌파하자, 곧바로 왼쪽 코너킥공간 까지 들어갈수 있었고, 그런 포돌스키를 막기위해 루이스 와 오스카가 달려들었다. ㅡ팡!! [움직이는 루카스 포돌스키!!! 루이스를 피해 그대로 정면돌파를 선택합니다!! 페널티박스로 달려들어가는군요!!]11/21 쪽첼시의 왼쪽 윙백인 루이스 와 왼쪽윙어 오스카가 압박을 해왔지만, 조금 처진곳에서 기라디고있던 월셔에게로의 패스가 아닌, 돌파를 선택하고 페널티박스 안으로 들어가는 포돌스키, 그런 포돌스키의 움직임에 포돌스키에게 달려들던 루이스가 다급하게 포돌스키에게 달라붙었다. [포돌스키의 앞을 막아세우는 루이스!!, 하지만 포돌스키 등을 돌리며 루이스 에게서 공을 지켜냅니다!! 하지만 마땅히 공을 이어줄만한 곳이 없는데요] 직접적인 골결정 능력은 반페르시 저리가라 하는 포돌스키였지만, 솔직히 볼테크닉이나 드리볼에서는 엄지손가락을 들어줄수가 없었다. 지금도 돌파를 선택하고 페널티박스 안까지 들어는 갔지만, 앞을 막아세우는 루이스를 돌파할 방법을 찾지못해 곧바로 등을 돌렸고, 월셔에게로 이어지던 공간이 뒤쪽에서 달려온 오스카에게 막히며 페널티박스 안에서 고립되는 불운한 상황이 만들어져 버렸다.[포돌스키를 압박하는 루이스 와 오스카!!, 두선수 사이에서 버텨보는 포돌스키지만, 이렇다할 돌파구가 없습니다!!! 아!! 결국 루이스에 태클에 공이 아웃!! 코너킥이 선언됩니다!] 12/21 쪽등으로 루이스를 막으며 어떻게든 공을 간수했지만, 마땅히 공을 연결시킬데가 없으니 부질없는 저항일 뿐이였고, 결국 오스카에게 몸이 밀리며 루이스에 발을 맞고 공이 골라인을 넘어갔다. "미안하다.. 난 될줄알았지" "지금이라도 깨달았으면 됬어" 세트피스 상황에 골대앞으로 모이는 아스날 선수들에게 침울한 목소리로 중얼거리는 포돌스키, 그런 포돌스키의 사죄에 몇몇선수들은 괜찮다는 말과함께 쓴미소를 지어줬지만, 우리의 리더 반페르시는 씨익하고 웃으며 포돌스키에 가슴에 그대로 비수를 꼿아주었다. [코너킥을 얻어낸 아스날, 신천용이 차기위해 움직이는데요, 첼시의 비해 상대적으로 그렇게 밀리지 않는 신장차이기 때문에, 충분히 득점을 노려볼만 합니다][네, 198cm의 메르테자커 선수도 올라와서 자리를 잡고있는 모습인데요, 아유 정말 13/21 쪽괴물같은 키에요, 아스날로써는 충분히 득점을 노려볼만 합니다.] 첼시의 골대앞에 바글바글 모여있는 선수들, 그런 선수들을 보며 짧게 숨을 고른 나는 훈련중 연습했던 몇가지 패턴을 떠올리며 가까운쪽..그러니까 왼쪽 골포스터 앞에서 기다리고있는 베르마엘렌 과 눈을 마주친뒤 공을 향해 발을 움직였다. ㅡ파아아앙!![짧게 올려주는 신천용!! 동시에 선수들이 모두 뛰어오릅니다!!!] ㅡ투웅!!그렇게 강하게 차지 않았기에 멀리 날아가지 않고 잠깐 떳다가 내려앉는 공, 그 공은 내가 원하던 데로 가까운 포스터쪽에서 첼시의 수비수 케이힐의 마크를 받고있던 베르마엘렌에게로 날아갔고, 나와 사인을 맞추고있던 덕에 케이힐 보다 한템포 빠르게 떠오른 베르마엘렌의 머리에 공이 맞았다. 14/21 쪽[신천용이 올려준공을 그대로 머리에 맞추는 베르마엘렌!!!]ㅡ투웅!! ...파앙!!![아!! 막았습니다!!! 체흐 골키퍼의 환상적인 세이브!! 오른쪽 골대로 날아가는 공을 몸을 던저 막았습니다!!] 내가 차준 공에 머리를 맞춘 베르마엘렌은 그대로 고개를 꺾으며 바로 앞으로 밀어넣는게 아닌, 반대쪽 골망을 향해 공을 날려보냈지만, 정말 침착하게 그 상황을 확인한 첼시의 수문장, 체흐 골키퍼가 몸을 반대편으로 날리며 손을 쭏 뻗자, 그 괴물같은 긴팔과 엄청난 신장으로 공을 바깥으로 쳐냈다..하지만 ㅡ떵!! 퉁!!.....파아아아아앙!!! 어떻게든 가신히 공을 바까틍로 처내는데만 집중하느라, 공을 잡기는 커녕 그뒤에 일에 대해선 전혀 방비가 안된 첼시의 골대, 결국 체흐 골키퍼가 처낸공은 바깥으로 튕겨나오며 오른쪽 골대에 부딪친뒤 땅으로 떨어졌고, 골라인 바로 앞에 떨어진 그 주인없는공에 오른쪽 골포스터 에서 거의 노마크 상태로 빠져있던 포돌스키에 발에 15/21 쪽맞고 그대로 골망안으로 빨려들어갔다. [아!! 골입니다!! 골이에요!!!!! 체흐 골키퍼가 마치 센서와도 같은 반사신경으로 처낸 슈퍼세이브가 무색해지게, 흘러나온 세컨볼을 포돌스키가 가볍게 첼시의 골망으로 차넣었습니다!!! 아 포돌스키!!! 이삭줍기 슛이네요!! 방금전의 무리한 돌파에대한 보상을 거너서들에게 안깁니다!!!][하하, 이건 운이좋았어요, 신천용선수가 공을 앞쪽으로 붙쳐준덕에, 오른쪽에 쳐져있던 포돌스키에대한 마크가 거의 사라졌고, 공이 딱 그쪽으로 떨어져 내렸습니다. 포돌스키선수 이건 체흐골키퍼 에게 고마워 해야하는 골인가요? 체흐선수는 정말 가슴이 쓰리겠습니다.] ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!!! ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!조금 운이좋았던 포돌스키의 골, 하지만 전반 7분만에 터져나온 '선제골' 임은 틀림이 없었기에 포돌스키는 코너킥라인에서 서있던 나에게 달려와 안겨들었고, 그런 우리에게 원정을 와준 거너스와, 첼시의 홈팬들. 블루스의 야유소리가 동시에 집중되16/21 쪽었다. [아, 굉장히 좋아하는 포돌스키!! 이번시즌 5호골입니다!!, 그리고 아스날로써는 지옥의일정중 첫관문을 기분좋게 시작할수 있게되었는데요, 상승세를 계속해서 가져갈수 있을것 같습니다!!]전반 7분만에 터진 선제골, 그 덕에 선수들의 자신감이 상승하며 경기에 좋은 효과..를 기대했지만, 경기는 시간이 지날수록 우리가 원하는 방향과는 어긋나가기 시작했다.ㅡ투웅!![아!! 다시한번 공을 차단해내는 하미레스!!!, 공을 빼았기게된 아스날이 달려들지만, 망설이지 않고 공을 앞쪽으로 연결시킵니다!! 공을 이어받은 오스카!! 아크서클로 전력질주!!] 17/21 쪽중원싸움에서는 조직력을 바탕으로 싸우는 우리는, 공격적인 첼시의 중원을 상대로 그렇게 밀리지 않았지만, 한번씩 볼차단을 당하면 그뒤가 문제였다. 워낙에 패스웍 과 창조력이 좋은 첼시의 미드진이다보니 자신들의 진영 중앙에서 2~3번의 패스만으로 우리의 진영까지 공을 이동시켰고, 투톱이나 다름없는 포워들에 몇번 간담히 서늘한 장면이 연출되었다. '토레스의 삽질이 안나왔으면, 이미 동점골을 줬겠지'몇분전 골키퍼와 1:1상황까지 만들어졌었지만, 다행이 토레스의 대기권폭발홈런슛이 터져나오며 간신히 상황을 모면..하지만 상황이 좋아진것은 아니였다.  [오스카를 막기위해 코시엘니 선수의 슬라이딩태클!! 하지만 오스카 공을 끌어당기며 가볍게 피해냅니다!! 오스카의 뛰어난 볼테크닉!! 그리고 골문이 열립니다!!] "막아!!!" 18/21 쪽아자르가 뒤쪽에서 한번에 찔러준 패스가, 바델리 와 베르마엘렌의 사이를 그대로 통과하는 신기를 보여주며 오른쪽 공간으로 빠져들어간 오스카에게로 연결되었고, 공을 잡아낸 오스카가 망설임없이 아크서클로 달려들자, 코시엘니가 과감한 슬라이딩 태클까지 시도했지만, 공을 발로 끌어당기며 한번 접어버리는 바람에, 코시엘니의 몸이 그대로 그라운드를 미끄러져 버렸다. [왼편에는 토레스!! 오른쪽에는 모제스가 있습니다!! 반면 2명밖에 없는 아스날의 페널티박스!! 첼시 다시한번 결정적인 찬스를 잡았습니다!!]코시엘니가 미끄러지며 사실상 골대 와 오스카 사이에 남은 선수는, 골키퍼 슈제츠니 하나뿐, 게다가 기회를 번번히 날려먹고있는 토레스가 못미더웠는지 오스카는 그대로 공을 향해 발을 움직였고, 강력한 슛팅과함께 공이 터져나갔다."크읍!!" 1:1상황이라 시야확보가 충분했던 슈제츠니..하지만, 워낙에 강력하게 터져나온 슛19/21 쪽팅파워에, 방향까지 반대편 위쪽 모서리 라는..골키퍼에게 있어서는 최악의 코스로 날아들어왔고 결국 몸을 날린 슈제츠니의 손끝이 공에 닿는데는 실패하며 골망이 출렁였다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!ㅡ오스카!! 오스카!! 오스카아!!! 오스카아!!!!! [고오오오오오오오오오올!!! 아!! 결국엔 동점골을 만들어내는 첼시입니다!! 전반전 중반이후부터 공격적인 매서운 패스플레이로 아스날의 간담을 서늘케하더니 결국엔 오스카의 환상적인 슛팅이 아스날의 골망을 갈랐습니다!! 아자르의 놀라운 스루패스가, 오스카 와 첼시에게 동점골을 선물합니다!!!] [네, 이번골에 결정적인 주역은 아자르 선수에요, 하프라인에서 찔러준 패스가, 바델리 선수와 베르마엘렌 선수가 발도 뻗어버지 못하는 각도로 날아갔는데요, 아스날의 수비진영 공간이 뻥뻥 뚫려있기도 했지만 놀라운 패스였습니다. 아스날.. 뒷공간에대한 대비가 필요해 보입니다.] 결국 출렁이는 골망, 기분좋은 출발을 했던 우리였지만, 첼시의 폭발적으로 쏟아지20/21 쪽는 매서운 공격에 제대로된 대비책을 세우지 못하며 결국 전반전이 끝나기 직전 동점골을 허용하고 말았다. ㅡ삐익!! 삐익!!! 삐이이이이이익!!![아!! 오스카의 골과함께 전반전 종료를 알리는 휘슬소리가 퍼집니다!! 양측모두 한골씩을 주고받으며 종료된 전반!!! 감독들이 후반전엔 어떤지시를 내리게 될까요!!]============================ 작품 후기 ============================

< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >[네, 첼시 와 아스날의 런던더비, 현재 한골씩을 주고받으며 1:1로 종료된 전반전 인데요, 초반 강하게 첼시를 밀어붙쳤던 아스날이였지만, 중반이후부터는 첼시의 공격에 휘둘리는 모습을 보였습니다.][그렇습니다. 일단 초반기세를 너무 탔던 아스날이였습니다. 중원에서 조직적인 패스와함께 높은 점유율을 유지하며 첼시를 밀어붙쳤던 아스날이였고, 선취골까지 득점하는데 성공했지만, 그 분위기를 너무 끌고갔던게 문제였습니다.][좋은 분위기를 끌고가는건 좋은거 아닌가요?] [그렇긴 하지만, 앞쪽으로 끌고 올라갔던 라인을 제대로 정비하는데 실패했다고 보여집니다. 모든 공격패턴이 하프라인을 넘어서 이뤄졌고, 수바라인까지 거의 하프라인 부근까지 올라오며 뒷공간에대한 대비가 부족해졌는데요, 첼시역시 전반전에 비슷한 실수를 범하다 선취골을 내줬듯이, 아스날 또한 비슷한 맥락에서 첼시에 공격진에 휘둘리며 결국 동점골을 내줬다고 볼수있겠습니다] [그럼 어떤점을 보완해야 할까요?] [일단 아스날은 뒷공간 대비를 해야돼겠습니다. 바델리 선수가 홀딩미드필더 역활을 회1/18 쪽등록일 : 12.09.28 00:02조회 : 3007/3015추천 : 66평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7228

잘해주고있긴 하지만, 라인이 계속해서 앞쪽으로 유지되면 솔직히 홀딩미드필더는 해줄수있는게 별로없고, 또 아자르 나 오스카, 마타 같은 선수들을 상대로 바델리 선수가 혼자 해줄수있는게 많이없다고 보여집니다. 중원에 선수들이 조금은 수비적인 플레이를 해주거나, 아르데타 선수를 투입해 수비라인 보호에 조금더 힘을 써야할것 같은 아스날입니다.] [전반 중반에 들어서 좋은 경기력을 보인 첼시같은 경우는요?] [첼시 와 아스날, 두팀모두 중원에서의 싸움에 집중을 하는 모습인데요, 딱 중원만 놓고 보자면 아스날이 첼시에 비해 조직력싸움에서는 우위에있습니다. 하지만 첼시가 반격에 성공하게 된건 아스날이 라인일 당기면서 첼시의 선수들 대부분이 밀려나갔고, 뒷공간 조직력이 본의아니게 단단해지며 패스차단에 성공하게 된건데요, 아스날이 후반전에도 같은 모습으로 나오면 모를까, 그게 아니라면 첼시역시 후방에서 지원해줄수있는 홀딩미드필더..미켈 이나 로메우 선수를 투입시키는게 가장 좋은 방법이라고 보여집니다.] [그렇군요, 양팀모두 생각이 많아지게 될것같은 전반전이였습니다. 그럼 전반전 하이라이트 함께하신뒤, 후반전 이어서 보내드리겠습니다.] 2/18 쪽ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!ㅡ첼시!!! 첼시!!! 첼시!!!! 첼시!!!! 첼시!!!!!! 첼시!!!! 첼시!!!!!ㅡ오스카!!! 오스카!!!! 오스카!!!!! 오스카!!!!!!! 15분간의 하프타임이 끝나고 다시 경기장에 돌아오자, 블루스들이 서로 어깨동무를 한체 자신들의 응원가와 동점골의 주인공 오스카의 이름을 부르며 들떠있는게 가장먼저 눈에 들어왔다. "자자, 다들 집중해 감독님 말 잊지말고" 전반 중반 이후 부터 우리가 어째서 그렇게 급격히 흔들렸는지에 대한 설명과 함께 대처법을 지시하신 감독님이였고, 반페르시는 굳은 표정으로 서있는 선수들에게 집중력을 요구했다.  3/18 쪽"야, 천용아!" "어?, 형!" "하하, 오랜만이다. 잘해보자"감독님의 말을 상기해내며 경기장에 서서 몸을 풀고있자, 귀에 들려오는 익숙한 한국어, 그 한국어를 따라 고개를 돌리자 터치라인에서 걸어들어온 청용이형을 발견할수있었다. [아, 첼시에서는 후반 시작과함꼐 후안 마타를 빼내고, 이청용을 투입시는군요? 부상의여파 때문인지 경기내내 부진한 모습을 보이던 마타선수, 결국 후반전과함께 교체아웃 되겠습니다.] [네, 이렇게되면 오른쪽 윙어를 맡고있던 아자르 선수가, 중앙으로 자리를 옮기고, 오른쪽 윙어 자리에 이청용 선수가 들어가겠는데요, 최근 교체출전으로 모습을 보이며 좋은 모습을 보여준 이청용입니다.] 4/18 쪽전반전 내내 오스카 와 아자르, 하미레스 등과는 다르게 거의 모습을 보지 못했던 마타..그를 대신해 들어온 청용이형은 나와 잠깐 이야기를 나눈뒤, 첼시의 진영으로 이동해 가볍게 몸을 풀기 시작했고, 나역시 동료들과 후반전 전술 구성에 이야기를 나누며 경기를 준비했다. ㅡ삐이이이이이이이이이익!!!ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!! [네!! 첼시의 킥오프로 후반전 시작됩니다!!! 토레스!! 이청용에게 공을 밀어주며 아스날의 진영으로 침투!! 그에 맞춰 첼시의 선수들이 아스날의 진영으로 움직입니다!!] "월셔!! 저 새!...가 아니라, 저선수 막아!!" 5/18 쪽경기초반부터 폭발적인 드리볼을 보여주며 오른쪽 진영을 뚫고 들어오는 청용이형, 그런 청용이형을 월셔에게 마크하라 지시한 나는 우리 진영 깊숙한곳으로 내려오는 아자르에게 달려갔고, 월셔에게 돌파공간을 빼았긴 청용이형은 중앙으로 따라올라온 케이힐에게 공을 밀어주었다. [첼시, 경기 초반부터 적극적으로 움직입니다. 모든 선수들이 하프라인 까지 올라오며 아스날을 압박하는데요!!] 경기 시작과함께 공격, 아마도 첼시는 후반전 뒷공간을 잠그기 보다는 더욱 강화된 공격력을 바탕으로 우리를 밀어붙칠 생각인듯 보였다. '반격할까? 더 끌어내릴까?' 첼시가 공격해온다면 우리가 선택할수있는 방법은 두가지, 적극적인 볼차단을 통해 반격을 가하거나, 아니면 조금 수비적인 태세로 첼시를 더욱 끌어 내린뒤, 뒷공간을 노린 카운터 역습을 노리는것이다. 6/18 쪽[이청용에게서 공을 이어받은 하미레스!! 왼쪽공간을 향해 공을 깊숙하게 찔러줍니다!!! 아!! 공을 끊어내는데 실패한 포돌스키!! 그대로 통과한 공이 왼쪽으로 파고들어온 이청용에게 리턴!! 예술적인 2:1패스입니다!!]   "뭐야?!! 막아!!!" 청용이형이 중앙으로 밀어준공을 하미레스가 다시 왼쪽으로 돌파해 들어온 청용이형에게로 밀어주는 2:1 패스를 노렸고, 거의 원터치로 이루어진 그 패스플레이에 포돌스키가 제대로 자리를 잡지 못하며 공이 달려오던 청용이형의 발끝에 붙었다. [이청용 빠르게 돌파합니다!!! 그런 이청용을 막기위해 신천용 이 따라붙지만!! 거리차가 너무 벌어져있습니다!!] 청용이형이 왼쪽에서 중앙으로 공을 밀어주는 바람에, 왼쪽공간에 대해서는 그리 신경을 씨지않고 있었고, 바델리 와 월콧 역시 오른쪽에 가있었다. 즉 왼쪽에는 뒤에서 따라가고있는 나와 페널티박스 에서 달려나오고있는 사냐 뿐7/18 쪽[페널티박스 왼쪽 바깥지점 까지 도달한 이청용!!!! 그런 이청용에게 바카리 사냐가 달려듭니다!! 이청용 결정을 내려야 하는데요!!]순식간에 페널티박스 왼쪽 지점까지 들어온 청용이형, 하지만 페널티박스에는 4명의 수비수가 모두 건실히 존재했고, 패스를 연결받을 선수들은 모두 우리에게 마크를 받고있었다. '연결해줄때가 없지' 페널티박스 까지는 들왔지만 마땅히 연결시켜줄수가 없는상황, 즉 전반 초반 포돌스키와 같은 상황이였다. 그렇다면 돌파를 통해 자신이 직접 마무리를 해야하는데..4명의 수비수를 돌파하고 마무리까지 짓는건 청용이형 혼자서 절대 무리..ㅡ파아아아아아앙!!! 8/18 쪽"..에?" [이청용!! 그자리에서 그대로 왼발 중거리슈우우우우웃!!! 골대를 향해 사선으로 공이 날아듭니다!!!] 뒤쪽에서 빠르게 쫏아가다, 고립된 청용이형의 상태를 파악하고 씨익하고 웃던 나는, 곧이어 이어진 청용이형의 중거리슛팅에 멍하니 발걸음을 멈췄고, 설마설마 하던 그 슛팅은 혹시나하고 왼쪽으로 나와있던 슈제츠니 코앞을 지나가 그대로 오른쪽 골망에 쑤셔박혔다. [아!!!! 고오오오오오오오오올!!!! 저게 들어가는군요!! 대단합니다 이청용!!! 엄청난 슛팅능력!!! 왼발로 때린공이 4명의 수비수에 가로막혀 시야확보가 안됀 슈제츠니를 지나쳐 비어있던 오른쪽 골망을 꿰뚫습니다!!! 이번시즌 첫골!!! 1:1로 팽팽하던 상황이 후반시작 3분만에, 이청용의 역전골로 깨져나갑니다!!][멋진 골입니다. 그 지점에서 골대까지 왼발로 슛팅을 연결..이청용 선수 클레스있는 슛팅이네요, 슈제츠니 골키퍼 수비수들에게 짜증늘 내고있는데요, 이청용을 마크하기 위해 사냐선수가 나가면서 시야확보가 안됬고, 기습적인 슛팅에 미처 반응을 하지 못했어요] 9/18 쪽ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!ㅡ리!! 리!!! 리!!! 리!!!!!! 리!!!!!! 리!!!!!!! 리!!!!!!!!! 충분히 막을수있다고 판단했지만, 기습적인 슛팅에 각도가 좋아 결국 역전골을 허용해버린 우리는, 짜증스러운 표정으로 전광판을 바라봤고, 스템포드 브리지는 자신의 시즌첫골을 성공시킨 청용이형의 이름 연호소리로 가득 차올랐다. "후우..다들 기운내, 그냥 운이 좋았던것 뿐이야!!" 같은 한국인으로써는 축하해주고싶지만, 솔직히 운도 조금 가미된 골이였고, 분위기가 다운된 동료들을 다독여야했다. 너무 쉽게 역전골을 허용해서 인지 다들 의욕이 많이 가라앉아 버렸고 말이다. [아스날, 예상치 못한 역전골에 많이 당황한듯한 모습입니다!! 11경기 무패행진을 과연 첼시가 막아낼수 있을것인가!!! 아직 시간은 40분이 넘게 남아있는데요!! 경기는 10/18 쪽더욱 흥미진진해 집니다!!!] ㅡ투웅!! 파앙!!! [허공으로 높게 떠오른공을 머리로 걷어내는 메르테자커!! 땅으로 떨어진 공을 바델리가 무사히 받아냅니다!! 아스날 안정적인 수비운영을 보여줍니다!!] 경기시작과함꼐 예기치 못한 선제골을 당한 우리였지만, 다행히 상황이 더욱 나빠지지는 않았다. 미드필더 조차 공격수같은 선수들이 많은 첼시인지라, 우리는 라인을 끌어내린뒤 역습하는 방법을 과감히 버렸고, 전반전과 마찮가지로 라인을 하프라인 근처로 동결시킨뒤 후방 수비라인을 안정적으로 유지하며 점유율울 높여갔다.[다시 중원에서 공을 이어받은 신천용!! 그런 신천용에게 이청용이 달려듭니다! 두명의 용의싸움!! 하지만 신천용 너무나 가볍게 공을 지켜냅니다!] 11/18 쪽내가 공을 잡자 뒤쪽에서 기습적으로 달려든 청용이형, 하지만 나는 당황하지 않고 몸을 재빨리 돌려 청용이형을 등으로 막은뒤 공을 이어받기 위해 다가온 월콧에게 공을 연결시켰다. "과격하시네요 형님" "새끼 겁나 딴딴하네, 한국인 맞냐 너" 공을 빼았는데 실패하자, 멋적은 미소를 지으며 나한테서 말을거는 청용이형, 그런 청용이형에게 씨익하고 웃어준 나는, 그래도 같은 나라사람으로써 아까전 골을 짧게 축하해준뒤 청용이형을 떨어트리며 첼시의 진영으로 달려나갔다.'이런 소모전 해봤자, 득되는게 없어..골을 만들어야해' 동점상황이나 우리가 앞서고 있다면 모르겠지만, 지금은 우리가 1점차로 리드를 당하고있는 중이였다. 이런 상황에서 이렇게 체력만 소모한다면 우리에게 득될게 없었12/18 쪽기에 나는 어떤방법으로든 이제는 공격를 해야할 시점이라고 판단했다. [아스날 조금씩 첼시의 진영 깊숙한곳으로 파고들어 가는데요, 왼쪽에서 공을 소유하던 월콧!! 자신에게 달려드는 아자르 와 오스카를 피해 앞쪽에 반페르시에게로 공을 연결시킵니다!!] "앞쪽으로!! 앞쪽으로 연결시켜요!!"첼시진영 오른쪽 중앙짐에서 공을 잡은 반페르시, 오스카 와 아자르가 월콧에게 달려들며 공간이 많이 비어있었기 때문에, 기회라고 생각한 나는 빠르게 첼시의 진영을 향해 달려들며 반페르시에게 앞쪽으로 공을 줄것을 요구했고, 그런 내요구에 반페르시는 고개를 끄덕인뒤 공을 몰고 첼시의 아크서클을 향해 달리기 시작했다. [달려드는 반페르시!!! 반페르시의 돌파에 애슐리 콜 이 빠르게 달려드는데요!! 하지만 반페르시는 멈추지 않습니다!!] 오른쪽 지점에서 사선으로 아크서클을 향해 달려드는 반페르시, 그덕에 오른쪽 윙백13/18 쪽인 애슐리콜이 반페르시를 막기위해 중앙으로 빠졌고, 뒤족에서 달려가며 그 장면을 확인한 나는 비게된 오른쪽 공간으로 방향을 바꿨다. [아크서클 까지 들어온 반페르시!! 하지만 4명의 선수가 애워쌓습니다!! 이걸 뚫어낼수 있을까요!!] 혼자서 돌파해 들어가다보니 순식간에 애워싸여진 반페르시, 하지만 반페르시는 당황하지 않고 공을 멈춰세운디 앞쪽에있던 2명의 선수를 등졌고, 곧 매의눈으로 주면을 살피며 공을 연결할곳을 찾기시작했다. "여기!!" 4명의 선수가 반페르시에게 붙으며 완전히 비게된 오른쪽공간, 그 공간을 침투해 들어간 나는 반페르시에게 손을 번쩍 들어올렸고, 나를 확인한 반페르시는 자신의 앞을 가로막는 하미레스를 어깨로 밀어낸뒤 나에게로 공을 연결시켰다.14/18 쪽[아!! 4명의 선수틈에서 공을 지켜낸 반페르시!!! 오른쪽으로 돌아들어간 신천용을 정확히 보고 공을 연결시켜줍니다!! 오른쪽 공간에서 노마크 찬스를 잡은 신천용!! 그대로 골대를 향해 쇄도!!!] 반페르시가 너무 잘해줬다. 대놓고 돌파를 선택해 첼시 수비진의 포커스를 자신에게 집중시켰고, 그덕에 오른쪽으로 돌아들어가는 나에게 관심을 가지는 선수가 없었다. 게다가 4명의선수 틈 사이에서 공을 지켜낸뒤 나에게 연결..주장다운 완벽한 상황판단, 그리고 실력이다. [첼시의 수비진!! 뒤늦게 신천용을 확인하고 달려가지만, 신천용은 이미 페널티박스 안에 있습니다!!] 공을 이어받고 그대로 페널티박스 안으로 들어온 나였기 때문에, 수비진들이 나를 막는건 이미 늦은 상황이였고, 케이힐 과 이바노비치 가 재빨리 골대쪽으로 복귀하고 있었지만, 이미 내발이 공을 향해 움직이고 있었다. ㅡ파아아아아아아앙!!!15/18 쪽[오른쪽을 돌파한 신천용 그대로 슈우우우우우우우우우우웃!!!!!!] 빠른 돌파에의한 슛팅, 체흐 골키퍼역시 나를 발견했지만 그가 제대로 자리를 잡기전에 때린 반박자 빠른 슛팅이였고, 그라운드를 긁으며 낮은 땅볼로 쏘아져 나간공은 손을 쭏 뻗는 체흐골키퍼를 지나쳐 그대로 골망안으로 들어갔다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!![아!!!!! 고오오오오오오오오오오오오올!!!!! 역시 신천용!! 아스날의 해결사입니다!!! 팀의 불리한 상황에서 결국 다시 동점골을 터트려주는군요!! 반페르시 와 신천용의 환상적인 팀플레이가 결국 2:2 동점 스코어를 만들어냈습니다!! 기회가 오면 놓치지 않는 골게터의 본능을 보여주는 신천용!!! EPL득점랭킹 1위 다운 날카로운 슛팅입니다!!!] [아스날 다운 플레이가 여기서 보여지네요, 반페르시가 공을 몰고 아크서클로 달려들자 위기감을 느낀 첼시의 수비진이 모조리 반페르시에게 모였고, 그덕에 신천용에대한 관심이 사라졌습니다. 그리고 4명의 선수가 달려드는 와중에도 침착하게 공을 지켜내고, 오프사이드 트랩까지 깨버리는 반페르시의 패스!!, 페널티박스 안에서는 16/18 쪽골을 놓치지 않는 신천용의 득점력!! 하하, 마치 두명의 포지션이 바뀐것 같은 골이였습니다.]"우아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!" 골망이 출렁이는걸 확인한 나는, 내 가슴에 달려있는 아스날의 앰블럼을 주먹으로 마구 두들리며 코너킥 라인으로 달려가 그대로 무릎으로 미끌어진뒤 괴성을 내질렀고, 그런 나에게 완벽한 골기회를 만들어준 반페르시가 달려와 엎어지며 나와 마찮가지로 환호성을 내질렀다. "하하, 잘했어!! 물론 내가 더 잘했지만 말이야!!" "이야아아아아아아아아아아!!!!!!!!!" ㅡ신!!! 신!!! 신!!!! 신!!!!!!! 신!!!!!!! 신!!!!!!! 신!!!!!!!!! ㅡ로빈!!! 로빈!!!!!! 로빈!!!!!! 로빈!!!!!! 로빈!!!!! 로빈!!!!!!! 17/18 쪽이번에는 아스날의 거너스들이 모여있는 오른편으로 달려왔기에, 우리에게 열광적으로 쏟아지는 함성소리, 그 함성소리에 나와 반페르시는 어깨동무를 한체 손을 들어올렸고, 다시한번 우뢰와같은 함성소리가 쏟아져 내렸다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!! [아!! 환호하는 신천용 과 반페르시!! 그들에게 완정팬들이 격렬한 환호를 보여줍니다!!! 그림같이 완벽한 팀워크로 동점골을 만들어낸 아스날!!! 11경기 무패행진이 저 둘의 손에의해 이뤄질것 같습니다!!]============================ 작품 후기 ============================

< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >ㅡ신!!! 신!!! 신!!!! 신!!!!!!! 신!!!!!!! 신!!!!!!! 신!!!!!!!!! 스템포드 브리지를 집어삼키는 신천용의 연호소리, 그 소리는 구단고위 관계자 돈많은 갑부들이 와서 경기를 지켜보는 최상층 VIP룸에도 울려퍼졌고, 그자리에 앉아있는 한명의 소년 가슴에도 박혀들었다. '..대단하다' 온몸에 전율이 올랐다. 마치 자신이 저기 서있는것처럼 말이다. 수만명의 관중이 모여있는 앞에서 당당하게 골을 터트리고 자신을 인지시키는 신천용, 그리고 그런 신천용에게 열화와같은 환호성을 보내주는 서포터들..자신이 꿈에 그리던 미래의 모습이 바로 저기에 서있었다. "멋지지?" 회1/23 쪽등록일 : 12.09.29 00:00조회 : 2245/2249추천 : 24평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7228

"네? 아, 네!!, 정말 대단해요" 멍하니 그라운드를 내려다보던 레오는, 자신의옆에서 피식하는 미소와함께 물어오는 황지민의말에 고개를 마구 끄덕였고, 덩치에 맞지않게 제법 귀여운 레오의 리액션에 황지민은 작게 미소를 그렸다. "어때, 축구경기가 뭔지 알겠어?" "그게..아직까지는 잘.." "흐음..그래도, 잘봐둬..TV가 아니라 이렇게 경기장에서 선수들이 직접 뛰는걸 보면 느끼는게 많아질테니까 말이야" 신천용의 배려로 스템포트 브리지 VIP석에 올수있게된 레오는 황지민과함께 첼시와 아스날의 경기를 쭉 지켜보고있었다. 경기를 본다고 해서 뭔가 확 오르는게 있을리야 없지만, 그래도 이미지 트레이닝에 도움이 될거라는 판단 하에서 말이다. 2/23 쪽'그래도 역시..힘들려나' 첼시의 유스입단 테스트는 이제 일주일 조금넘는 시간밖에 남지않았다. 신천용과 훈련한 일주일 조금 넘는 시간동안 나름 성장한듯 보인 레오였지만, 눈에 보일만큼 엄청나게 기량을 발전하기에는 시간과 자원 인력이 모잘랐고, 황지민은 결국 레오가 입단테스트에 합격할수 없을거라고 판단중이였다. '아깝네 진짜' 보면볼수록 아까운 인재였다. 1년..아니 반녀만더 신천용과 일찍 만났으면, 어렸을때부터 동내꼬맹이들과 같이 정식적인 축구경기를 해왔다면, 레오는 이미 축수선수가 되어있을지도 몰랐다. 그만큼 가진 기량과 재능이 뛰어났지만..레오에게 남은 시간이 너무 촉박했다. ㅡ툭!"..음?" 3/23 쪽"아, 죄송해요" 달뜬 표정으로 한눈에 내려다보이는 그라운드에서 눈을 떼지못하고 있는 레오를 바라보고 있던 황지민은, 자신의 등을 툭하고 건드는 느낌에 슬쩍 고개를 돌렸고, 곧 금색 머리카락에 꽤나 미인형인 여자와 눈이마주쳤다. "아뇨, 괜찮아요" "죄송합니다" 어디서 본것 같은 얼굴, 하지만 바로 떠오르지 않았기에 그냥 축구관계자..혹은 어디선가 접한 에이전트쯤으로 생각한 황지민은 괜찮다는 말을 하며 다시 고개를 그라운드로 돌렸지만 황지민에게 사과를 건낸 여인은 잠시간 황지민을 바라보더니 곧 아! 하는 탄성소리를 내뱉으며 황지민옆에 앉았다. "맞죠?" 4/23 쪽"..네?" "그 신천용의 약혼녀들중에 한분?" "아..네" 남에게 듣기에는 조금 거북한 발언이긴 하지만, 이제는 그러려니하는 황지민은 금발미녀의 물음에 고개를 끄덕였고, 그런 황지민의 대답에 금발미녀는 황홀한 표정을 지으며 황지민의 손을 꼭잡았다."좋겠어요..환상적인 로멘스, 사랑을 포기할수없는 삶..멋져요" "예?..아..예..뭐..감사합니다" 지금까지 많은 이야기를 들었지만, 이런식의 칭찬은 난생처음인 황지민은 떨떠름 하지만 그래도 고맙다는 인사를 건냈고, 고맙다는 인사를 건내며 여자의 얼굴을 제대로 확인한 황지민의 뇌리에 여자의 이름이 스쳐지나갔다.5/23 쪽'다리아 주코바' 러시아의 미녀 디자이너 이자, 첼시의 갑부 구단주 로만 이브라히모치에 동거녀 였다. 무려 15살이 차이가 나는 둘..로만 구단주가, 다리아를 잡기위해 런던에 1500억짜리 집을 지었다는 기사나 나올정도로 둘의 사이는 대중에 알려져있었다"하아..난 어쩌다 이렇게 됬는지" 세간에서는 '퍼스트레이디' 라고 까지 불리는 억만장자의 애인, 하지만 그녀는 고달픈 한숨을 내쉬며 황지민을 부러운 눈으로 바라봤고, 그녀의 부담스러운 시선에 떪떠름하게 황지민이 웃는순간 조용하던 VIP룸이 일순간 시끌시끌 해지면 한명의 중년남성이 들어왔다. "그래, 그건 그렇게 처리하도록 해" 6/23 쪽"알겠습니다 회장님" "그만 나가봐" 비서인지 경호관인지 잘 분간이 안가는 남자와 짧게 대화를 마치고, 다리아 와 황지민이 있는 쪽으로 걸어오는 중년남자..바로 첼시의 레전드급 선수들보다도 대중에게 잘열려져있다는 말이 나오는 첼시의 절대 권력자..로만 이브라모비치 였다. "뭐하고 있어?" "그냥 잠시 이야기요" 매력적인 미소를 그리며 다가온 로만, 그의 물음에 다리아는 약간 짜증스러운 어조로 대답한뒤 고개를 돌려버렸고, 그런 다리아의 태도에 쓴미소를 지은 로만은 그녀옆에 앉아있던 황지민과 눈이 마주쳤다. "오, 이 아름다운 레이디는 누구?" 7/23 쪽"왜요? 이번에는 23살 나이차 경신해보려고요?" 황지민을 발견하자, 그냥 인사치례 형식으로 말을 거낸는 로만이였지만, 그런 로만의 태도에 다리아가 짜증스럽게 소리쳤고, 그 소리에 몸을 움찔떤 로만은 황지민의 눈치를 쓸쩍 살피며 다리아의 옆에 조심스럽게 앉았다. "우린, 그만 나가자" "네?, 아 네" 상대 클레스가 자신이 개입되면 난처해질 클레스라는걸 단번에 파악한 황지민은 분위기가 잠시 잠잠해진틈을 타 레오를 데리고 VIP룸을 빠져나갔고, 황지민과 비슷한 분위기를 느끼면 몇몇 사람들역시 VIP룸을 황급하게 빠져나왔다. "제벌가들도 쉽게 사는거 아닌가보네" 8/23 쪽"네?" "아니, 그냥 혼잣말..경기 끝날때 다됬으니까 기다렸다가 천용이랑 같이가자" "네!" 로만 과 다리아, 둘다 유명인들이였기에 저들이 어떤주제로 싸우지는도 대략 짐작이 가는 황지민이였다. 아마 얼마전 세간에 퍼진 로만 과 23살연하에 여배우 스캔들 때문이리라'저렇게 살빠에야 우리가 났지'수많은 여자들과 염문설을 뿌리고 다니는 남자를 곁에서 바라보며 마음아파 하는것보다야 그녀들을 인정하고 같이 행복하게 사는 자신이 더 행복할지도 모른다는 생각을 하며 입가에 미소를 그린 황지민은, 레오와함께 신천용이 나올 게이트를 향해 발걸음을 옮겼다. 9/23 쪽"뭐?! 방금 그 여자가 신천용의 에이전트라고?" "네, 왜요 또 마음에들었어요? 이번엔 얼마준다고 할.." "그게 문제가 아니잖아!! 신천용을 영입할수있는 절호의 기회..엌!!" 방금전 나간 황지민에대해 은근쓸쩍 물었다가, 황지민의 정체를 알게된 로만은 뒷목을 붙잡으며 자리에서 벌떡 일어나 VIP룸을 달려나갔지만, 이미 황지민의 모습은 온데 간데 사라지고 난 뒤였다. ㅡ파아아아아앙!!! 출렁~~ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!! 황지민을 놓치며 신천용을 영입할수도 있었던 절호의 찬스를 잃어버린거라 생각한 10/23 쪽로만이 힘없는 발걸음으로 VIP룸에 다시 들어왔고, 그 순간 기다리기라도 했다는듯이 신천용이 경기종료 3분을 남기고 골을 성공시키며 경기를 다시 3:2로 역전시키는 장면이 눈에 들어왔다.  "저..저..저런선수를!!" 예전부터 얼마를 들이던 영입하고 싶었던 선수, 그 선수가 자신의 눈앞에서 다시한번 골을 넣고, 또 그선수를 영입할수도 있었던 기회를 놓친거에 분노한 로만은 결국 VIP룸에서 다리아에게 소리를 질렀고, 한동안 그 룸안으로는 누구도 들어가지 못했다.. "후우..후우..." 경기종료가 어느덧 5분앞으로 다가온 상황, 그동안 첼시의 만만치 않은 역습 과 공격11/23 쪽에 이러저리 뛰어다니며 숨이 턱까지 차오른 나는, 아직까지 2:2를 유지하고있는 전광판을 바라보며 주먹을 말아쥐었다. '이길수있어' 충분히 이길수있었다. 화력만 놓고 보자면 첼시가 우리를 앞서지만, 공격의 연계과정, 선수들의 집중도 와 조직력은 우리가 첼시를 훨씬 상회한다. 결정적인 기회를 한번만 만들면 분명 우리가 역전골을 만들어낼수 있을것이다.  [다비드 루이스!! 다시 천천히 공을 끌고 나오기 시작하는데요!! 중원에 자리를 잡고있는 아스날의 라인이 너무 단단해 보입니다!!]우리와 마찮가지로..아니, 무리한 공격덕에 우리보다 더욱 체력적인 부담감을 느끼고있는 첼시의 선수들은, 이번경기를 그냥 2:2무승부로 끝낼생각인지 무리하게 나오지 않고있었고, 후반 75분쯤부터는 템포가 눈에띄게 느려지며 그다지 위협적인 공격도 보이지 못하고있었다. 12/23 쪽"월셔!! 무조건 패스 끊어!!" 천천히 공을 몰고 나오며 자신들의 진영 중앙지점 과 볼을 주고받는 첼시, 아마 천천히 공을 돌리다 경기를 끝내거나, 틈이 보이면 마지막 공격 한번정도를 해볼생각으로 보이는 그들의 플레이에 나는 전방으로 나가있는 월셔, 그리고 포돌스키는 대신해 투입된 지루드에게 크게 소리쳤다. [첼시 선수들 여유롭게 경기를 풀어갑니다. 하미레스 다시 뒤쪽에 케이힐에게 백패스, 지루드가 달려가보지만 케이힐이 원터치로 공을 루이스에게 연결시킵니다.]'루이스를 노려야돼' 첼시의 수비진중 가장 잔실수가많고 수비력인 약한 선수는 내가볼때 왼쪽 윙백 루이스였다. 오버랩핑을 통한 공격가담과 수비라인에서 찔러주는 패스는 훌륭하지만, 수비수에게 가장 최우선적으로 요구되는 대인방어에 있어서는 그다지 좋은 모습을 보여지주지 못했다. 13/23 쪽"바델리, 무슨일이 있어도 수비라인 보호에만 힘써..하프라인 이상으로 절대 올라오면 안돼" "알았어" 이렇게 라인이 동결되있는 상황에서는 결정적인 찬스를 만들기 어렵다고 판단한 나였지만, 그렇다고 수비라인까지 끌고 올라가기에는 뒷공간에 대한 부담감이 너무컸다. 조금 화력이 떨어진다고 해도, 수비라인은 철저히 자리를 지키게 해놓고 공격을 해야한다. "반페르시!! 계속해서 커팅 시도해요!!, 3분동안 전력으로 맞부딪칩니다!!" 바델리에게 당부를 한뒤 하프라인을 넘은 나는 앞쪽에있는 선수들과 주장 반페르시에게 소리쳤고, 그런 내 외침에 반페르시 와 월콧이 동시에 공을 잡고있던 애슐리콜에게 달려들었다.14/23 쪽[다시한번 빠르게 달려드는 반페르시!! 하지만 애슐이 콜, 침착하게 공을 뒤쪽에 체흐에게까지 연결시킵니다!! 하지만 끝까지 달려가는 반페르시!! 체흐 다급하게 앞쪽으로 클리어링!! 루이스가 받기위해 움직입니다!!] 반페르시가 설마 끝까지 달려올줄은 몰랐는지, 앞으로 급히 뛰어가 페널티박스 안으로 들어오기도 전인 공을 발로 차서 왼쪽 루이스에게로 보내는 체흐, 하지만 너무 다급하게 차내느라 방향이 불확실한 패스였다. "후으읍!!" 공이 내가 달려가던 방향쪽으로 오는걸 확인한뒤, 대퇴근 과 허벅지 모든 힘을 쏟아 그라운드를 파낼것같은 기세로 나는 달려들기 시작했다. 내 모든 신체능력을 끌어낸 풀 스피드..그 속도는 첼시의 진영 중앙에서 최종수비라인 왼쪽 지점까지 순식간에 도달할수 있게 만들어줬고, 루이스가 공을 받아내는순간 나는 루이스의 바로 뒤쪽까지 도달해있었다. "조심해!!"15/23 쪽ㅡ쿠웅!! 팡!!그래고 태클, 공을 받느라 등을 돌리고있어 나를 제대로 확인하지 못했던 루이스였고, 옆쪽에서 케이힐이 루이스에게 조심하라는 소리를 질렀지만, 그보다 먼저 내어깨가 루이스의 앞으로 들어가고, 내발이 루이스의 발아래 놓여있던 공을 건드렸다. [아!!!! 신천용!!! 엄청난 속도로 달려들어 루이스에게서 공을 빼았습니다!! 신천용의 태클에 중심을 잃고 넘어지는 루이스!! 그사이에 공을 빼았은 신천용이 첼시의 페널티박스로 질주합니다!!] ㅡ우우우우우우우우우우우우우!!!!!! ㅡ신!! 신!!! 신!!!! 신!!!!! 신!!!!! 신!!!!!!1 신!!!!!! 신!!!!!!![신천용에게 쏟아지는 야유와 연호소리!! 경기막판 경기의 향방을 뒤집을수있는 능력을 가진 선수에게, 양팀의 서포터들이 상반된 함성소리를 보내주고 있습니다!! 신천용 과연 어떤 결과를 만들어낼것인가!!] 16/23 쪽예상대로 뒤쪽에서 기습적으로 덤빈 내 태클에 아무런 방비도 하지 못한 루이스, 그런 루이수를 깔끔히 무신하뒤 나는 첼시의 페널티박스로 질주해 들어갔고, 그런 내 움직임에 맞춰 첼시의 수비수들과 근처에있던 아스날의 모든선수들이 첼시의 페널티박스 안으로 질주해들어갔다. [순식간에 페널티박스 안으로 들어온 신천용!! 첼시!! 경기종료를 몇분 남겨두지 않은 상황에서 결정적인 위기를 직면합니다!! 신천용에게 달려드는 게리 케이힐!!]"씨발 멈춰어어어!!!!" 페널티박스 안으로 들어와서 방향을 골대쪽으로 바꾸려는 찰나에 들려오는 거친 욕설, 딱히 보지않아도 뒤쪽에서 빠르게 달려내려온 첼시의 수비수중 한명이라는걸 알수있었기에 나는 몸을 골대쪽으로 살짝 튼뒤, 내발밑에 놓여있는 공위로 발을 얹어놓았다. 17/23 쪽ㅡ촤아아아아악!!내가 페널티박스 안에서 공을 잡아놓은뒤 잠시동안 멈춰서자, 인정사정 없이 곧바로 슬라이딩 태클을 해오는 첼시의 수비수, 아마 다급한 마음에 제대로 상황판단을 하지못한 선택이였을것이고, 그런 수비수의 모습을 확인한 나는 씨익하고 웃으며 내발밑에 있던공을 뒤쪽으로 당겼다. "뭐야?!!"ㅡ츄화아아아악!!내가 공을 당기며 몸을 비틀어, 원래 서있던 위치에서 벗어나자 그대로 내앞을 미끌어져 나가는 첼시의 수비수, 그 수비수는 황당하다는 표정으로 나를 바라봤다고 재빨리 다시 일어나 달려들려 했지만, 그걸 보면서도 가만히 서있을 선수는 세상에 없었다.[아!! 신천용 뒤쪽에서 들어간 케이힐의 슬라이딩 태클을 침착하게 피했습니다! 케이18/23 쪽힐을 피한 신천용!! 시선이 골대로 향하며 발이 움직입니다!!] 슛팅을 차기전까지 수비수 한두명이 내려와 내앞을 막을줄은 알았지만, 이런식으로 다급하게 슬라이딩 태클을 해주며 지혼자서 미끄러져줄 줄은 몰랐고, 그덕에 첼시까지의 골대가 완전히 열렸다. 케이힐의 내쪽으로 커버플레이를 와준덕에 다른 선수들은 같이 골대로 쇄도해 들어온 아스날의 다른 선수들을 마크하고 있었으니까 말이다.ㅡ파아아아아아아아아아아앙!!!!!!공이 강하게 터지는 소리와함께 일직선으로 쭉 뻗어나가는 공, 그 공을 향해 최종 문지기..첼시 체흐 골키퍼가 손을 쭉 뻗었지만, 밑에서 위로 치켜올라가는 공의 각도 때문에 체흐 골키퍼의 손이 제대로 공에 닫지못했고, 공은 첼시의 윗쪽 골망에 틀어박혔다가 그대로 땅으로 튕겨져 내렸다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!19/23 쪽[아!!!!!! 터졌습니다!!!!! 신천용 극적인 역전고오오오오오오오올!!!!! 결국엔 또다시 그가 해냅니다!! 신천용!!! 2:2무승부로 끝나는줄 알았던 경기를, 경기종료 2분을 남겨둔체, 다시 아스날의 승리로 꿔버렸습니다!! 눈으로 쫏아가기 어려웠던 플레이!!! 그의 속도를 첼시의 그누구도 막지못했고, 따라가지 못했습니다!! 신천용의시즌19번째 골!! 그리고 짜릿한 역정승의 승리를 알리는 결승골입니다!!!} ㅡ신!! 신!!! 신!!!! 신!!!!! 신!!!!! 신!!!!!! 신!!!!!! 신!!!!!!![스템포드 브리지가, 신천용의 이름소리로 뒤덮힙니다!!! 아스날의 영웅!! 아스날의 플레이메이커!! 아스날의 트레이드마크!!! 신천용입니다!!! 그가 또다시 오늘경기의 주인공으로 떠오르며, 거너스들의 사랑을 한몸에 받습니다!!] [찬사를 받을만한 플레이입니다. 아스날의 선수들이 모두 전반적으로 잘해주었지만, 진영 중앙에서 최후방까지 달려가는 그 엄청난 속도와, 결정적인 기회를 눈앞에 두고도 침착하게 상대방을 속여넘기며 마무리하는 배짱!! 그는 오늘 경기에서 주인공이 될만한 자격이 있습니다!!!!] "이야아아아아아아아아아!!!!!!!!!" 20/23 쪽골을 넣고 난뒤, 나를 양쪽 손가락으로 가리키며 괴성과함께 달려오는 반페르시, 그런 반페르시의 행동에 나는 골을 넣은 그자리에서 양팡을 옆쪽으로 쫙 벌리며 마치 예수님과같은 자세를 취했고, 그런 나에게 아스날의 모든 동료들이 달려와 나를 끌어 안았다. [환호하는 아스날의 선수들!!! 전후반 팽팽하게 맞섰던 경기를, 결국 신천용의 골로 뒤엎으며 모든 아스날의 관계자들이 환호성을 내지릅니다!!!] ㅡ삐익!! 삐익!! 삐이이이이이이익!!!!ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!!!! [경기끝났습니다!! 경기 종료와함꼐 스템포드 브리지에서 어긋나는 양측 팬드르이 함성소리!! 하지만 최종스코어는 3:2를 가리키고있고, 오늘 경기애서의 승자는 11경기 전승행진을 달리게된 아스날 입니다!!!] 21/23 쪽2013년 11월 31일2013/2014시즌 EPL 리그11라운드 첼시 홈구장 '스템포드 브리지'아스날FC VS 첼시FC --- 3:2 아스날 승! 경기MOM 신천용, 2득점 1어시전7, 득 루카스 포돌스키, 도움 신천용전44, 득 오스카, 도움 에덴 아자르후3, 득 이청용 후26, 득 신천용, 도움 로빈 반페르시 후43, 득 신천용 EPL순위 22/23 쪽1위 아스날              (-)2위 맨체스터 유나이티드 (-)3위 토트넘 핫스퍼       (+3)4위 맨체스터 시티       (-1)5위 첼시                (-1)6위 에버튼              (+4) 

< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >[열광하라 거너스!!! 내가 바로 신천용이다!! 리그 11경기 18골!!!] [신천용, EPL득점 랭킹 압도적인 점수차로 선두질주, 루니와 5골차] [신천용, 4대빅리그 통틀어 가장 높은평점, 11경기 18골, 16어시 인간계 초월] [첼시, 후반뒷심 부족과함께, 신천용에게 카운터펀치 얻어맞고 3:2 패배!][에덴 아자르 '아쉽지만, 좋은 경기를 펼친것 같다. 후회없는 경기'][디 마테오 '선수들은 잘 싸워주었다. 경기력은 비슷했지만, 의지의차이 에서 패배했다고 생각한다'][아르센 벵거 '우리는 당연한 챔스,리그 우승후보, 우리의 기록이 말해주고 있다'][아스날, 첼시까지 잡아내며 승점33점 확보하며 1위굳치기, 맨유와 승점 8점차까지 벌리는데 성공] 회1/18 쪽등록일 : 12.09.29 00:00조회 : 2193/2197추천 : 27평점 :선호작품 : 7228(비허용)

열광하라 거너스!!! 내가 바로 신천용이다!! 리그 11경기 18골!!!아스날의 상승세가 매섭다. 아니 매서운 수준을 뛰어넘어 이제는 EPL의 모든팀들이 아스날과의 경기를 꺼리게 할만큼 무서운 경기력을 보여주고 있는 아스날이다. 04/05시즌, EPL을 정복하며 49경기 무패경와, 무패우승 이라는 대기록의 업적을 달성한 아스날이였지만, 그뒤로의 행보는 그다지 눈에띄지않았다. 물론 8시즌동안 단한번도 4위권 밖으로 밀려나지 않았던것은 대단하지만, 그 과정에서 강등권추락, 선수단 불화합 등 여러가지 문제점을 들어냈고 이렇다할 능력을 보여주지 못했던 아스날, 벵거감독의 놀라운 카리스마 덕에 팀이 이끌어졌다고 밖에 설명되지 않았던 아스날이였지만, 이번시즌 그들이 완전히 달라졌다. EPL리그 11경기 전승, 시즌개막이후 치룬 EPL,챔스,FA,리그컵 등 20경기에서 단한차례의 패배없이 20전 17승 3무를 기록하며, 압도적인 강함을 펼치고 있는 중이다.일각에서는 이미 아스날이 04/05시즌의 영광을 재현할것이라는 분석까지 나오고있고, 지금까지 단 한차례도 챔스우승컵을 들어올리지 못했던 그들이, 드디어 챔스우승컵에 우승후보로 거론되기 시작했다. 그만큼 세간에서는 아스날을 유심히 지켜보며 인정해주는 중이고, 아스날역시 그들의 인정에 보답이라도 하듯 매경기 엄청난 2/18 쪽

득점포와함께 경기를 잘풀어나가고 있다. 그리고, 이런 아스날에상승세에 핵심적인 요소로 자리잡은 신천용 과 반페르시, 두명의 에이스에게 역시 많은 관심이 쏠린다. 두선수모두 몇년전부터 대단한 활약을 벌여온 선수들이다. 반페르시 같은 경우는 앙리,아데바요르,베르캄프 등 쟁쟁한 주전스트라이커 들에게 밀려 빛을 보지 못하다가 3년전 2010/2011시즌 부터 팀에 주전 스트라이커로써 자리잡으며 아스날을 이끌었고, 신천용은 4년전 도르트문트에서 데뷔하던 그 순간부터 언론에 찬사를 받으며 이제는 세계최고의선수 반열에 들어선지 오래다. 하지만, 이 둘만으로 아스날이 현재의 모습을 보여주었다고 판단하긴 이르다. EPL은 수많은 월드클레스 선수들이 있으며, 그들은 모두 자신들과 비교해 떨어지지 않는 선수들과 한팀을 이루고있다. 세계최고기량의 선수들이 모두 모여 경합을 벌이는 장소가 바로 EPL이라고 해도 과언이 아닐정도로 EPL에는 수많은 축구천재들이 밀집해있는 것이다. 그럼 어떻게 아스날이 이같은 상승세를 이끌어낼수 있을까? 일단 핵심은 신천용이 맞다. 신천용은 공격라인에서는 어디에 서도 자신의 기량을 최고로 이끌어내는 만능 멀티플레이어 지만, 그래도 가장 뛰어난 모습을 보여준건 3/18 쪽중원에서의 플레이메이커, 또는 약간 처진 스트라이커로써 2선과 1선의 볼연계에 집중했을때다. 그리고 이같은 신천용의 장점은 아스날의 전술 스타일과 아주 잘맞아떨어졌고, 월콧 과 월셔, 아르데타가 해주기에는 2%..아니 솔직히 말해서는 3~40%부족했던 공간을 신천용이 완벽히 체워주는 모습이다.중원에서부터 물흐르듯 연결되는 공격, 그 모든 루트에는 신천용이라는 선수가 개입되있으며 이선수의 움직임에 아스날의 공격루트가 정해진다. 거기에 더해 월콧 과 월셔 의 빠른발, EPL최고의 골게터중 하나로 꼽히는 반페르시의 득점력, 이번시즌 들어 슬슬 시동이 걸리는 포돌스키 와 지루드의 활약까지 합쳐지며 아스날은 정말이지 엄청난 화력을 보여주는것이다. 아스날에 입단한지 이제겨우 1년이 지난 신천용이지만 1300억의 이적료를 들인 신천용은 자신의 가치를 매경기 입증해보이고있고, 이 선수와 아스날의 플레이스타일이 어우러지며 만들어진 엄청난 시너지 효과가, 이번시즌 드디어 아스날의 모든팬들의 염원일 '무관탈출' 로 승화될것이라 나는 믿어 의심치 않는다.2013년 12월 1일, 골닷컴 -추석이당 기자- 4/18 쪽"하악..하악..." "힘드냐?" "아뇨..괘,괜찮습니다.." 다리가 덜덜 떨려 제대로 일어서지도 못하면서 괜찮다고 말하는 레오, 그런 레오를 바라보며 나는 쓴미소를 지어보였다. 첼시와의 치열했던 경기가 끝나고 어느덧 일주일..드디어 내일이면 레오의 유스입단 테스트가 펼쳐지지만, 나는 휴식대신 더욱 강도높은 훈련을 택했고, 결국 레오는 탈진해서 쓰러진 상태였다. '짧은시간동안 최대한 많은것을 보여줘야 돼' 5/18 쪽유스테스트 시간은 그렇게 길지않다. 그도 그럴것이 한번에 몇백명의 아이들이 아무런 테스트없이 지원해서 모여들고, 그들을 하나씩 테스트해가며 걸러걸러 내서 만들어지는 유스팀이다. 2틀에 걸쳐서 본다고 하지만, 기본적인 볼테크닉, 슛팅훈련에서 절반이 걸러지는 시스템이니..체력전 안배를 해주기보단, 최대한 훈련에 집중해 자신이 보여줄수있는걸 모두 보여주는게 가장 적합한 방법이라 판단되었다. "여기까지만 하자" "하아..하아..괜찮을까요?" "글쎄..그래도 넌 할만큼했어, 그러니까 가진바 최선을 다해야지 뭐" 테스트 날짜가 코앞으로 다가오자, 진정이 안되는지 걱정되는 마음으로 묻는 레오, 그런 레오에게 '물론이지 넌 합격이야!' 라고 말해주고 싶었지만, 현실은 냉혹하다는 말이 있듯이, 나는 레오에게 쉽사리 희망을 줄수가 없었다. "오늘은 그만 가서 쉬도록해, 첼시 팀하우스에서 시험본다고?" 6/18 쪽"네.." "그래, 내일 같이 가줄테니까..잠 푹자고" "알겠습니다" 잠깐이였지만, 이 아이를 코치했던 입장으로써 끝까지 같이 해주고 싶었기에, 3일뒤에 맨유와의 더비전을 앞두고도 벵거감독님에게 부탁해, 내일 훈련 제외를 받아놓은 상태였다. "그럼 그만 돌아가봐" "수고하셨습니다" "그래, 내일보자" 조금 힘없는 목소리로 고개를 꾸벅 숙이며 천천히 멀어져가는 레오, 보면 볼수록 아7/18 쪽까운 인재였지만 더이상 내가 뭘 해줄수 없다는게 안타까울 뿐이였다. "후..뭐, 최선을 다하는 수밖에" 만약 내일 유스테스트에 합격해서 첼시의 유스팀에 들어간다면, 레오는 그리 길지 않은 시간안에 프로계약을 할 수 있을만큼 높은 기량을 가졌다. 즉 레오의 축구인생이 시작되느냐..아님 날개를 펴보지도 못하고 접히느냐는 순전히 내일의 결과에 따라 달려있는, 어쩌면 한국에 수능보다 더욱 간절하고 양날의검에 서있게된 레오였다. "나도 신이 함께하길 빌어주마" 이제는 도심속으로 사라진 레오, 그런 레오가 사라진 방향을 보며 쓴미소와함께 중얼거린 나는, 수능보는 아들을둔 엄마같은 마음을 느끼며 천천히 집을 향해 발걸음을 돌렸다. 8/18 쪽ㅡ끼이익.. "후..도착" 테스트 당일, 아침일찍 만난 나와 레오는 근처 식당에서 가볍게 아침을 해결한뒤 마무리복습 같은 형식으로 땀을낼정도의 가벼운 훈련을 끝내고, 스템포트 브리지 에서 그리 멀지않은 곳에 위치한 첼시의 팀하우스 앞에 도착했다. "딱 맞춰서 도착했네요" "그러게, 좀 아슬아슬 했다." 좀 늦장을 부렸더니, 테스트시작 5분전쯤에 도착할수 있었고, 다행스럽다는듯이 중얼거린 레오는 빠르게 옷을 갈아입고 내가 새롭게 사준, 축구화를 신은 뒤 나에게 시선을 보내왔다. 9/18 쪽"감사했습니다. 오늘 테스트에서 떨어져도..코치의 은혜 못잊을거에요" "응, 그건 당연한거고..테스트 반드시 합격해서 그 은혜 갚아라" "하하, 네 알겠습니다" 3주동안 거의 매일같이 뒹굴고 갈구고 놀고 하다보니 나와 레오 서로 정이 들었고, 레오는 일주일 저부터는 나를 코치라고 부르고 있었다. 나역시 듣기에 거북하지 않았기에 나는 레오의 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 준 뒤 차에서 내렸고, 곧 정문에서 기다리고있던 한남자를 만날수있었다. "왔어? 좀 일찍 오지 왜이렇게 딱맞춰서 와" "하하, 미안..어디서 하는거야?" "제3,4,5 연습구장에서 한다고 하더라, 이미 대부분 들어갔어" 10/18 쪽나를 기다리고 있던 남자, 그 남자는 이번시즌 첼시로 이적한뒤, 며칠전 경기에서 우리에게 시즌1호골을 성공시킨 '블루드래곤' 청용이형있다. 어제 저녁 혹시나하는 생각에 통화를 해보니 흔쾌히 안내해주겠다고 한 착한형, 그런 청용이형은 순박해 보이는 맑은 미소를 보이며 다가와 나에게 짧게 상황을 설명해준뒤 내옆에 서있던 레오에게 시선을 돌렸다. "오, 너구나..내 후배가 될지도 모르는 꼬마선수가?""그..자,잘부탁드립니다!" 막상 팀하우스에 들어오고, 또 현역첼시 선수를 마주하자 바짝 긴장한 레오, 그런 레오를 바라보며 나는 걱정스럽게 한숨을 내뱉었고, 청용이형은 유쾌하게 웃은뒤 레오를 데리고 레오가 테스트를 받게될 훈련구장까지 안내했다.  11/18 쪽"준비하고..뛰어!!" ㅡ다다다다다다다!!!! 타이머를 든체, 잔뜩 긴장한 표정으로 서있는 꼬맹이들에게 뛰라는 지시를 내리는 중년남성, 그 남성에 소리에 맞춰 10~16살 사이로 보이는 아이들이 전력질주 하기 시작했고, 중년남성 뒤쪽에 앉아있는 사람들이 종이에다가 빠르게 무언가를 체크하기 시작했다. "생각보다 규모가 크네" "아무레도 그렇지, 워낙에 시스템이 잘짜여있으니까" 훈련구장 바깥쪽, 벤치에 앉아서 계속해서 테스트가 이뤄지고있는 훈련구장을 보던 내가, 생각보다 많은 인원들이 배치되어 체계젹으로 이루어지고있는 테스를 보며 낮게 중얼거렸고, 그런 내말에 청용이형이 고개를 끄덕였다. 12/18 쪽"몇명정도가 보는거야?" "이번 테스트는 꽤 인원이 많다고 들었어, 한 600명 정도?" "헤에~ 그럼 몇명이나 붙는데?" "그것도 때에 따라 틀린데..많이 붙으면 한 10명정도? 심할떄는 아예 한명도 합격 못한다고 하더라" "..장난 아니네" 600명이 응시해서 10명이 붙는다. 60:1의 경쟁률이지만, 그것토 커트라인으로 끊어서 합격시키는게 아니니...명문 클럽의 유스입단의 벽은 장난이 아니게 높은 모양이였다. "그리고.." "응?"13/18 쪽"이런말 해도 되는지 모르겠지만..이번엔 특히 더 심할거야" "뭐가?" "이번 시험총감독으로 유스3군 코치가 배정됬는데..그사람 질이 안좋아, 뒤쪽으로 돈챙겨가면서 어린애들 뽑아준다고 그러더라고, 구단측에서도 단단히 벼르고 있는 중인가봐" "그게 말이돼? 이런 명문구단에서?" "처음부터 낙하산 인사였어, 그다지 능력도 없는데 배경으로 들어온거지..근데 이제는 그것도 약빨이 떨어져가니까, 계약해지 당하기 전에 돈챙겨서 뜨겠다 이거겠지" 쓴미소를 지으며 말해주는 청용이형의말에 나는 인상을 팍 찌푸렸다. 어린선수 들에게는 자신의 모든것과도 같은 시험인데, 뒷돈을 받아 합격시킨다니? 그건 인간이 할짓이 아니였다. "조금 운이없었어..이번시험이 아니라 내년정도에 봤으면 좋았을텐데, 하필이면 딱 저새끼한테 걸려가지고" 14/18 쪽"후우.." 안그래도 상황이 안좋은데, 불난집에 기름을 들이붓는 격이된 상황..그 상황에 나는 살짝 인상을 찌푸리며 훈련구장으로 시선을 돌렸고, 그런 내시야에 잔뜩 긴장한 표정으로 골대앞으로 나오고있는 레오의 모습이 들어왔다. "어? 나왔다"아크서클 부분에 공을 두고 슛팅을 찰 준비를 하는 레오, 골대앞에는 마찮가지로 긴장해보이는 어린 골키퍼가 서있었지만, 레오는 침착하게 호흡을 끊으며 공에 발을 가져다뎄고 그공은 골대 오른쪽 상단으로 정확하게 빨려들어갔다. 어린 골키퍼는 고사하고, 수준있는 골키퍼도 쉽사리 막아내지 못했을 슛팅.."오~" 15/18 쪽내가 봐도 굉장히 잘찬 그 슛팅에 감독을 보고있던 한 중년남자가 약간 놀랐다는듯한 표정을 지으며 들고있던 서류에 무언가를 빠르게 체크했고, 곧이어 다른 선수가 나와 슛팅을 준비했다. "나쁘지 않은데?" "저정도면 나쁘지 않은 수준이 아니지" 레오의 슛팅에 청용이형 역시 낮게 감탄하며 중얼거렸고, 그런 청용이형의말에 나는 자부심을 느끼며 자랑스럽게 중얼거렸고, 그런 나를 향해 피식하고 웃은 청용이형은 한쪽을 향해 고개를 돌렸다. "헤이 리, 여기서 뭐해?" "아, 엘" 금발을 5:5 가르마로 나눈, 독특한 헤어스타일에 잘생긴 미남..900억의 사나이 이자 16/18 쪽첼시에게 갚을빛이 상당하다는 첼시의 스트라이커, 토레스가 청용이형에게 말을걸며 훈련구장에 나타났다."와..토레스다" "토레스!! 저 팬이에요!!" "야, 신도 있어!!""신?! 아스날의 그 신?" 토레스가 우월한 기럭지를 들어내며 걸어오자, 순식간에 집중되는 이목, 이목이 쏠리기 시작하자 청용이형과 앉아있던 나에게도 시선이 집중되었고, 아직까지 정신적으로 덜 성숙한 어린아이들이 이곳이 테스트장이라는것도 망각한체 환호를 보내오기 시작했다.  "이거 안돼겠는데..일단 나가자" 17/18 쪽"응" 테스트가 불가능할정도로 들뜬 아이들, 그런 아이들을 진정시키기위해 우리는 일단 훈련구장을 빠져나가기로 결정했고, 엘니뇨 라는 애칭으로 불리는 토레스 역시 청용이형의 손에 이끌려 훈련구장을 빠져나갔다., ============================ 작품 후기 ===========================

< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >"호오~ 그 나이에 벌써 후배양성이라..대단한데" "후배양성 까지는 아니고..그냥 동내꼬마 코치해준거라니까" 청용이형덕에 어쩌다도 보니 같이 카페에 오게된 토레스, 그런 토레스는 내가 왜 첼시의 팀하우스에 와있었는지를 궁금해했고, 내 대답에 약간 놀랐다는듯이 중얼거렸다."그러고 보니까, 너는 유스출신이잖아? AT마드리드 였던가?" "응? 어, 맞어..이레 뵈도 명문클럽 출신이지" 라리가의 명문클럽 AT마드리드..물론 라리가의 지배자로 불리는 바르셀로나 와 레알마드리드 에는 못미치지만 그래도, 발렌시아 AT마드리드 는 라리가에서도 이름을 떨치는 강팀이였다. 현재 멘시티의 주전 공격수 아구에로, 인테르의 포를란 등도 모두 AT마드리드 출신이니까 말이다..물론 유스출신은 아니지만 회1/12 쪽등록일 : 12.09.29 00:02조회 : 2301/2305추천 : 65평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7228

"그래도, 신이 직접 발굴한 신인이라니..왠지 호기심이 쏠리는데?" 장난스럽게 씨익하고 웃으며 말한 토레스, 생각보다 그리 까칠하지 않고 성격이 좋은 토레스였기에 나는 그렇게 한동안 카페에서 청용이형,토레스 와 이야기를 나누다 헤어졌고, 슬금슬금 훈련구장으로 몰래 들어가 레오의 테스트가 끝날때를 기다렸다. "잘하면 될수도 있겠는데?" 한동안 자리를 잡고 훈련받고있는 어린선수들을 지켜보고있자 문뜩 든 생각이였다. 내 생각보다 다들 그렇게 수준이 높지않았다. 심한 경우는 한국에서도 자주볼수있는 동내꼬마들이 공차는듯한 수준의 아이도 있었고, 조금 놀라는..당장 프로까지는 아니였지만 리저브멤버 정도는 소화가 가능한 아이도 한둘 눈에띄었다. 하지만 전체적인 평가상..레오는 저들중에 충분히 상위권에 드는 인재라는게 내 확신이고 생각이였다. 2/12 쪽"피지컬 이나 슛팅, 볼터치 부분은 레오가 훨씬 클레스있고..우려했던 패스같은것도, 저정도 수준이면 그리 어렵지 않을것 같은데.." 당초 내 예상보다 테스트내용도 그렇게 무리한걸 요구하지 않는듯 보였고, 응시자들의 레벨도 고만고만해 보였다. 어쩌면 좋은 소식을 기대해도 좋을것 같다는 생각을 하며 나는 레오를 기다렸다. "아..망했어..또 탈락이야" "하아..기분도 꿀꿀한데, 가는길에 로잔집에나 가자" "와글와글""시끌시끌" 그렇게 얼마의 시간이 지났을까, 해가 서서히 질무렵 훈련구장에서 풀죽은 아이들, 흥분을 감추지 못하는 아이들이 쏟아져 나오기 시작했고, 게중에 굉장히 달뜬 표정으로 모습을 들어낸 레오가 벤치에 앉아있는 나를 발견하고는 다다다 달려오기 시작3/12 쪽했다. "하아..하아..코치님!" "어떻게 됐어?" 벅차오르는 표정을 주체하지 못하며 나에게 한장의 종이를 내미는 레오, 그런 레오가 건낸 종이에는 1차테스트 합격 이라는 글자와함께, 내일있을 2차테스트 내용, 준비물 같은게 적혀있었다. "진짜야? 너 그럼 1차는 통과한거야?!" "네!! 하하 진짜 믿어지지가 않아요 제가 1차 테스트를 합격하다니!!" 내가 놀라운데 레오는 오죽할까, 당장에라도 울어버릴것 같은 표정으로 몸을 덜덜 떠는 레오, 그런 레오를 바라보며 씨익하고 웃은 나는 레오의 머리를 마구 헝클어트린뒤 그에게 손을 내밀었다. 4/12 쪽"에?" "축하한다. 이걸로 니꿈에 한발자국 다가갔어" "아..네!! 감사합니다!!"악수를 청하는 나를 멍하니 바라보다, 내말에 큰 목소리로 소리치며 손을 맞잡아오는 레오, 하지만 목소리가 너무 컸던 탔인지 주변사람들의 시선이 꼿치기 시작했고, 조금 낯간지러운 대사덕에 얼굴이 화끈거리기 시작한나는, 사람들이 나를 알아보기 전에 얼른 레오를 데리고 차가있는곳으로 달려갔다. ㅡ퉁!! 팡!!"오~ 그래서 첼시 유스가 된거야?" 5/12 쪽ㅡ팡!! 파아앙!! "아뇨 아직은, 하지만 1차 테스트를 합격했으면, 2차는 가망이있어요..2차 부터는 짧게 보는게 아니라, 심층적으로 보니까요"공을 내쪽으로 툭 밀어주며 놀랍다는듯이 묻는 반페르시의 말에, 나는 공을 발끝으로 잡아 허공으로 띄운뒤, 그걸다시 정 반대편에있는 골대를 향해 강하게 차내며 대답했다. "그럼 뭐 거의 합격이네, 게 한 경기만 제대로 봐도, 재능있는거 바로 눈에 띌거 같던데" "하하, 그래서 기대중이죠" 레오와 내가 걱정했던건 1차테스트 였다. 1차테스는 선수들의 개인 신체기량..즉 피지컬,볼터치,슛팅,체력, 기본적인 패스웍등을 짧은 시간안에 휙휙 지나가듯 체크하고, 그중 몇명의 선수를 뽑아내 2차테스르로 보낸다. 레오는 지금까지 슛팅 연습만 6/12 쪽주구장창 하느라 1차테스트도 합격하지 못했는데, 이번에 처음으로 1차에 합격을했고, 오늘..아마 지금쯤이면 2차테스트를 보고있을것이다. "그래서, 2차테스트는 내용이뭔데?" "간단해요, 전후반 40분에 짧은 모의경기, 그리고 선수면접이요" "헤에~ 근데 체력이 약하다면서? 모의경기 뛸정도는 돼?" "그렇게까지 허약한 편은 아니에요, 다만 90분을 여기저기 뛰어디고 두발로 버틸수가없는 정도?..선수처럼 일주일에 몇번씩 경기에 나갈수있는 수준이 아닌거죠" "이리저리 운이좋네" 내말에 피식하고 웃으며 가볍게 스트레칭을 시작하는 반페르시, 그런 반페르시의 말에 나는 고개를 끄덕이며 똑같이 몸을 풀기 시작했다. 체력이 랑 팀플레이가 약점인 레오이긴 하지만 풀타임경기에 절반도 안되는 경기도 뛰지 못할정도는 아니였고, 지난 아스날선수들과 한 훈련경기에서 어느정도 선수들과 발을 맞추려 노력하는 모습이 그렇게까지 나쁘지도 않았다. 7/12 쪽'제대로 한건만 터트리면 돼' 내가 봤을때 레오는 우려와는 다르게 합격을 충분히 할수있을것 같았다. 뭐 포지션을 수비수나 패스스킬을 고도로 필요로하는 중앙 미드필더에 배치되지 않는 한은, 그정도 레벨의 어린선수들 틈에서 커다란 덩치로 슛팅을 펑펑 터트리는 레오에게 눈이 안갈레야 안갈수가 없으니까 말이다. "중요한 경기가 코앞이다!! 다들 정신차리고 훈련에 집중해!!" 몸을 풀며 반페르시와 레오에 대해 잠깐 잡담을 나누고있자, 곧있을 맨유전을 대비해 직접 전술훈련을 시키기 위해 내려오신 벵거감독님의 말씀이 들려왔고, 나는 훈련이 끝난뒤, 첼시 유니폼을 들고 환하게 웃고있을 레오를 떠올리며 훈련에 집중하기 시작했다. 8/12 쪽"후우..힘들다" 보통 1~2시간 사이에 훈련이 끝나던것에 비해 맨유대비 특별훈련은 4시간 가까이되는 훈련량이였고, 간만에 격하게 움직이여서 인지 나는 무거워진 발걸음으로 집에 돌아왔다. "아무도 없나?" 껌껌한 집안, 지연이는 촬영때문에 리버풀에 갔고, 레오니는 또 신부수업을 받으러 갔을것이다..그리고 지민이누나는"...왔어?" "어, 집에 있었네" 9/12 쪽힘없는 목소리와함께 축 처져서 나타난 지민이누나, 그런 지민이누나의 모습에 나는 살짝 고개를 갸웃하며 지민이누나에게 다가갔고, 지민이누나는 터덜터덜 걸어와 나를 살짝 안아준뒤 쇼파에 털썩 하고 주저앉았다. "뭐야? 왜그렇게 힘이없어?" "후우우..그냥 좀 안좋은일이 있었어" "안좋은일? 오늘..레오 2차테스트 같이 가주지 않았어?" 유난히 지민이누나를 잘따랐던 레오였다. 축구에대해 원체 빠삭한 지민이누나 였기 때문에, 레오는 자신의 플레이스타일 이나 훈련방법 등에 대해 항상 지민이누나에게 자문했고, 그런 레오의 태도에 지민이누나역시 제법 레오를 귀여워 했었다..그래서 오늘 2차테스트에는 지민이누나한테 같이 가줄것을 내가 부탁했고 말이다. "응.." 10/12 쪽내물음에 힘없는 목소리로 대답하는 지민이누나, 그런 지민이누나의 모습에 나는 불길함을 느끼며 트레이닝복을 대충 던져놓은체 지민이누나 앞에 앉았고, 그런 나를 힐끔 바라보며 다시한번 푹 하고 한숨을 내쉰 지민이누나는 조용히 입을열었다. "떨어졌어.."  "...결국엔?" "후우우.." 힘없는 목소리로 레오의 입단테스트 탈락을 알리는 지민이누나, 그런 지민이누나의 말에 나역시 기분이 상당히 다운되는것을 느끼며 주먹을 꾹 말아쥐었다. 그정도 실력에 그정도 재능, 아무리 생각해도 나쁘지않은 아이였는데..결국엔 운이 안따라줘서 테스트에 탈락한것이다. "뭐, 어쩔수없지..우리는 할만큼 했잖아?..그리고 이번에 1차테스트 합격 한걸보면 레오 부모님도 다시 생각.." 11/12 쪽"아니, 그런게 아니야.." 나 못지않게 레오를 아까워했던 지민이누나 였기에, 나는 지민이누나를 위로할 심산으로 입을열었지만, 내 말이 체 끝나기도 전에 지민이누나는 눈을 가리고있던 손을 치우며 이글이글 불타는 표정으로 나를 바라봤다. "그 새끼들은 쓰래기야..레오는 충분히 잘했어, 누가봐도 합격할만한 실력을 보여줬어!!..근데..그.." 짜증과 분노가 동시에 느껴지는 지민이누나의 말투, 지민이누나는 아직도 분이 풀리지 않은듯 격한 말투와 표정으로, 오늘 오후에 있었던 일들을 설명하기 시작했다. ============================ 작품 후기 ============================

< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >ㅡ파아아앙!! 출렁~~ "오오오..대단한데 저녀석?" "그러게, 저 나이에 저런 슛팅을 마음데로 쏘다니..제대로 물건인데?" 조금 쌀쌀하긴 하지만, 그래도 맑은 날씨 안에 펼쳐진 2차테스트, 630명의 1차테스트 지원자중 500명이 1차테스트에서 쓸려나갔고, 그래도 재능과함꼐 빛이 보이는 130명의 지원자들이 남아 전후반90분의 모의경기를 진행중이였다. "이정도면..충분할것 같은데?" 그리고 제 8차 모의경기가 진행되고있는 연습구장에서, 나이때로 분류되어 경기를 치루고있는 어린선수들을 바라보며 황지민은 씨익 하고 미소지었다. 회1/21 쪽등록일 : 12.10.01 00:01조회 : 306/306추천 : 9평점 :선호작품 : 7228(비허용)

"저기 저 32번, 제대로 체크해놓고 총감독관에게 보고드려" "네, 알겠습니다" 모의경기중 등번호 32번을 달고 경기에 임하고있는 레오, 그런 레오는 경기장을 압도하며 벌써 2골을 기록중이였다. 일단 피지컬에서 전혀 밀리지 않았고, 신천용과의 훈련을 통해 기본적인 돌파방법을 몸에 완전히 익히도록 해놨기 때문에, 레오의 탱크같이 치고들어오는 드리볼을 그 누구도 막지 못하고있는 것이다. "나중가면 아까워 할수도있겠어" 32번을 체크하라는 감독관들의 말을들으며 슬그머니 미소지은 황지민은, 레오의 첼시유스 입단을 거의 기정사실화 시키며 만족스럽게 미소를 지었다. 레오는 첼시에 들어가 날개를 펼치면 엄청난 선수가 될것이고, 황지민은 자신이 나서 에이전트 계약을 체결해볼까 하는 생각도 가지고 있었다. ㅡ삐이이익!!2/21 쪽"경기종료, 스코어 4:1, 청팀승리" 그렇게 전후반 40분간의 경기를 끝내고 난 뒤, 레오가 속해있는 청팀의 승리를 알리는 심판, 그런 심판의말에 잠깐 동안이지만 동료가 되어서 함께 싸운 11명의 소년들은 서로를 얼싸앉고 좋아했고, 곧 심층면접을 이해 첼시의 클럽하우스 안으로 자리를 옮겼다. "멋졌어" "네?.,.아..히히, 감사합니다" "면접잘보고, 끝나면 이쪽으로와 같이 점심먹고 돌아가자" "네!! 다녀오겠습니다" 황지민의 말에 밝은 미소를 지으며 면접실 안으로 뛰어들어간 레오, 그런 레오를 흐믓하게 바라보던 황지민은 레오가 시야에서 사라지자, 차에 돌아가서 기다리기 위해 3/21 쪽천천히 발걸음을 돌리다 자신의 눈에 언뜻 스친 장면에 발걸음을 우뚝 멈춰세웠다. "우리애..문제 없는거죠?" "아유, 그럼요..누누히 말씀드리지만, 인원선별은 제 권한입니다" "그렇게 말씀하시니 다행인데..아까 보니까 우리아이가 4:1로 져서" "하하, 걱정마세요 제가 다 알아서 처리하겠습니다" 클럽하우스 뒤쪽에서 커피를 마시며 이야기른 나누는 두남녀, 한명은 상당히 나이가 들어보는 중년여인이였지만 몸에 걸친옷과 장신구로 보아 상당한 부호인듯 싶었고, 깔끔한 정장차림을 하고있는 남자는 이번 테스트 총감독관을 맡고있는 남자였다. "..무슨?" 언뜻 스쳐듣기에도 흘려들을수 없는 이야기..그 이야기에 황지민은 눈쌀을 찌푸리며 4/21 쪽조심스럽게 그쪽으로 다가갔고, 더욱 상세한 이야기가 그녀의 귀로 들어왔다. "모의경기중 이긴팀에서 나온 MVP를 뽑으라는 지시가 내려왔다고 하던데요?" "그렇긴 합니다만..고위임원이 이런 자잘구레한 유스테스트에 올리도 없고, 제가 명단만 바꾸면 그냥 아무런 문제없이 합격할수있을겁니다." "알겠어요.. 아시겠지만 우리아이는 축구같은거 관심없어요, 다만 이 첼시라는 구단에 있었다는 이력이 필요한거지" "물론 알고 말고요, 아무걱정말고 돌아가세요" 누가봐도 눈치첼만한 뒷거래의 현장, 그 현장내용을 생생히 전해들은 황지민은 당혹감과 분노에 이빨을 까득 하고 깨물며 주먹을 꽉 쥐었지만, 그렇다고 그들에게 다가가 따질수는 없었다. 여기서 자신이 따져봐야 상황은 더욱 악화될게 뻔했고 근처에있는 다른 위원들이 못들은척 하는걸로 봐서는 저들 사이에서 이미 암묵적인 계약이 완성되었다는 이야기였다. 5/21 쪽'4:1이면..아까전 레오가 뛰었던 경기인데'하지만 한가지 마음에 걸리는건, 저들이 지금 나누는 대화에 레오역시 끼어있을수도 있다는 불안감 때문이였다, 모든경기를 다보지못해 또다른 경기에서 4:1스코어가 나왔는지 아닌지는 확인할수없었지만, 황지민의 본능이 자꾸만 안좋은쪽으로의 생각을 자극했다. "여기 계셨어요?" "아!..청용씨" "천용이한테 이야기 들었어요 오신다구요" 훈련을 마치고 온건지 얼굴에 땀이 조금씩 베어나오는 이청용, 그런 이청용의 등장에 뒷거래 현장을 살피고있던 황지민이 놀라서 대답했고, 그 상황을 모르는 이청용은 환하게 웃으며 인사를 건냈다. 6/21 쪽"근데, 무슨일 있으세요?""네? 아뇨 잠깐..저기.." 황지민의 어두운 표정을 보고 의아한듯 묻는 이청요, 그런 이청용의 대답에 황지민은 다시 고개를 돌려 더러운뒷거래가 이뤄지고있던 현장을 바라봤지만, 이미 이야기를 끝낸건지 남자 와 여자는 서로 등을 돌린체 멀어지고 있었다. "저 사람들 왜요?" "아뇨..그냥..혹시 아시는분들이세요?" "음..여자는 모르겠고, 남자는 유스3군 코치에요..이번 유스테스트 총책임자 이기도 하고요" "..역시" 7/21 쪽남자와 여자의 대화의 내용을 듣고 대강 예상은하고 있었지만, 이렇게 확답을 들으니 더욱더 가슴이 불안해지는 황지민이였다. 아무리 생각해도, 방금전 들렸던 대화내용이 레오를 가리키고 있는것 같았으니까 말이다. "무슨 문제라도 있나요?" "..그게...아니, 아니에요" 조심스럽게 묻는 이청용의말에 순간적으로 대답하려다. 황지민은 한숨을 푹하고 쉬며 고개를 절래절래 저었다. 아직 확실한것도 아니고 이청용한테 말한다고 해서 뾰족한 수가 생기는것도 아니니까 말이다. "근데, 여긴 어떻게?""아, 아침에 천용이한테 전화가왔었어요, 오늘 레오랑 지민씨 오니까 잘좀 부탁한다구요" 8/21 쪽"아..""근데, 뭐 제가 딱히 해드릴일은 없는거 같네요, 시험도 끝난거 같고" 머쓱하게 웃으며 말하는 이청용, 그런 이청용의말에 황지민은 그냥 살짝 웃음 지은뒤 이청용과 이런저런 이야기를 간단히 나눴고, 그 이야기가 끝날때즘 한동안 잠잠해져있던 팀하우스가 왁자지껄 하게 변하더니, 어린선수들이 쏟아져 나오기 시작했다. "끝났나보네요" "네" 몇몇은 환하게 웃으면서 나왔지만, 대부분의 아이들은 풀이 확죽어서 터덜터덜 힘없는 발걸음으로 나오고있었다. 아까 들은 이야기 데로라면 한경기당 MVP한명씩..그러니까 130명중 11~12명을 뽑는다고 했으니 10분의1이 탈락하게 되는것이다.9/21 쪽'제발..' 아이들이 나오는걸 보며 제발 레오가 환한얼굴로 나오길 기대하며 간절한 표정을 짓는 황지민, 하지만 어찌된 영문인지 대부분의 아이들이 이미 클럽하우스를 빠져나갔음에도 레오는 나오지 않았고, 한참이 더 지나서야 저멀리서 레오의 모습이 눈에들어오기 시작했다. 힘없는 발걸음으로 터벅터벅 걸어오는 레오, 몸은 천근처럼 무거워보였고 고개는 땅에 쳐박혀 들어올릴 생각을 못하고있었다. 누가봐도 래오의 결과를 알수있는 모습이였기에 옆에 서있던 이청용은 아무런 말도하지 못한체 쓴표정만 지었고, 황지민은 주먹을 꽉하고 말아쥐며 입술을 깨물었다. "괜찮.."10/21 쪽"흐윽..크으윽..죄,죄송해요.." 힘없는 발걸음으로 황지민 앞에 다가와선 레오, 그런 레오에게 조심스러운 어조로 황지민이 입을열었지만, 그 말이 체 끝나기도 전에 레오는 꾹 다문 입사이로 울음소리를 내며 천천히 황지민과 이청용앞에 무릎을 꿇으며 무너져 내렸다. "흐윽..흑..정말..정말 죄송해요..그렇게..흐윽..열심히 도와주셨는데..흐윽..코치님이랑...에이전트님이랑..정말..정말로..흐으윽.." 황지민 과 이청용앞에 무릎을 꿇고는, 눈물을 주체하지 못하는 레오, 그런 레오의 몸은 부들부들 떨리고있었고, 꽉 다물어진 입사이에는 주체하지 못하는 슬픔이 흘러나11/21 쪽왔다. "레오, 일어나" "흐윽..흑...크윽...정말..정말 잘하고싶었는데..흐윽..보답하고 싶었는데.."무릎을 꿇은체 고개를 땅에 박고 우는 레오, 그런 레오를 향해 황지민이 떨리는 목소리를 간심히 누르며 말했지만, 레오는 움직이지 못했고, 결국 옆에있던 이청용이 억지로 레오를 일으켜 세우며 다독이고 나서야 레오의 입에서 흘러나오던 울음소리가 잦아들었다."어머..저아이 떨어졌나보네요?" "그러게..잘했던것 같은데" "뭐, 맘에 안드는점이 있으니까 떨어졌겠죠..덩치가 너무커서 속도가 안되는것처럼 보이긴 했어요" 12/21 쪽황지민 과 이청용앞에서서 고개를 푹숙인체, 가늘게 몸을 떠는 레오..그런 레오 와 황지민의 귀로 옆을 지나가던 부모들의 말소리가 들려왔고, 그 말소리에 황지민은 싸늘하기 그지없는 시선으로 고개를 돌렸다."어머, 들었나봐요" "빠,빨리 가죠" "그러게요, 애들 축하잔치도 해야돼고" 눈으로도 사람을 죽일수있을것 같은 차가운 눈빛, 그 눈빛에 누구의부모들일 여자들은 발걸음을 빨리하며 클럽하우스를 빠져나갔고, 여자들이 사라지고 나자 황지민은 다시 레오에게 시선을 돌리며 입을열었다. "레오, 고개들어" 13/21 쪽"넌, 최선을 다했어, 그리고 넌 너의 노력에 걸맞는 보상을 받을만했어" "죄..죄송.." "아니, 넌 죄송하면 안돼..왜냐하면 넌 오늘 그에 걸맞는 보상을 받지 못했으니까, 니가 오늘 받아어야할 보상은 이렇게 고개를 숙이고 죄인처럼 행동하면 안되는..절대 그럴수 없는 보상이였어" 레오가..이 어린소년이 이렇게 패배자같은 모습을 할 이유는 어디에도 없었다. 그는 오늘 많은 사람들 앞에서 축구선수로써의 재능을 보여주었고, 그에 걸맞는 합당한 보상을 받았어야했다. 객관적인 입장에서 오늘 레오는 그누구보다도 승리자 로써 행복을 누려야할 권리가 있는 선수였으니까 말이다. "내가 보증할게, 너는 오늘 이가 축구선수가 되어야할..될수있는 가능성을 충분히 보여주었고, 넌 그 보상을 받게될거야..반드시" "그치만.." 14/21 쪽"아니, 넌 축구선수가 될거야"황지민의 대답에 빨갛게 부은눈으로 고개를 들며, 서글프게 중얼거리는 레오, 확실히 레오는 첼시의 입단테스트에 떨어졌고, 레오 본인으로써도 이게 마지막 기회였다. 하지만 황지민은 단호한 어조로 다시한번 말했고, 곧 레오의 손을 꼭 하조 잡으며 이청용에게 시선을 돌렸다. "저희는 그만 가볼게요" "네?..아..네..근데 괜찮으세요?" "저요? 물론 괜찮죠..이렇게 훌륭한 선수가 옆에있는데요" 방금전 대화내용이 제대로 이해되지 않는 이청용이, 조심스럽게 물었지만 평소의 그녀처럼 카리스마 넘치는 표정으로 고개를 끄덕이는 황지민, 그런 황지민의 태도에 이청용은 별다른 말을하지 못하고 황지민에게 인사를 고했고, 황지민은 레오를 데리고 그대로 첼시의 클럽하우스를 벗어났다..뒤도 한번 돌아보지 않으며 말이다. 15/21 쪽"대체 이거 무슨일인지.."멀어지는 황지민 과 레오의 뒷모습을 바라보며 영문을 모르겠다는듯 한숨을 쉰 이청용, 그런 이청용은 나중에 신천용한테 물어봐야겠다는 생각을 하며 자신도 돌아가기 위해 클럽하우스 안쪽에 마련되있는 선수,직원 전용 주차장을 향했다."호호, 고마워요 뱅크..역시 일은 확실하시네" "하하, 그러믄요..자 찰리, 이제부터 첼시의선수란다. 잘해야한다" "예?..아 예..뭐" 주차장으로 향하던길에 이청용의 귀로 들려오는 대화소리, 얼핏 듣고 스치기에는 조금 이상한 대화내용에 이청용은 대화가 들려오는 쪽으로 발걸음을 돌렸고 곧 외진곳에 서있는 3명의 사람을 발견할수있었다. 16/21 쪽"..총감독관?" 머리가 벗겨진 대머리 남성에, 부티나는 옷으로 도배를 한 뚱뚱한 중년여성, 그리고 첼시의 유니폼을 걸레짝처럼 들고 심드렁하게 서있는 쥐새끼처럼 생긴 꼬맹이..왠지 묘하게 어울리는 그 조합에 이청용은 인상을 찌푸리며 시선을 집중했고 곧 그들의 이야기 소리가 들려왔다. "근데, 아까 울면서 나가던 꼬마..괜찮은건가요?" "네? 아 예 뭐..괜찮죠, 워낙에 그런꼬마들이 많아..""아니, 그 애새끼를 걱정하는게 아니라..실력이 있어 보이던데..괜히 우리 애한테 문제생기는거 아니냐구요, 뭐 게네 부모가 따지로 올수도 있는거고" "하하, 걱정마십쇼..유스테스트에서는 제가 최고 권력자인데, 누가 뭐라고 하든 무슨상관입니까? 전혀 걱정 안하셔도 됩니다" "뭐..그럼 다행이고요" 17/21 쪽손을 비비며 아부를 맞추는 총감독관, 그런 세사람의 대화를 들은 이청용의 얼굴은 마치 악귀처럼 일그러져 있었다. "저런 쓰래기같은 새끼들이.." 자신도 모르게 한국어로 욕을 내뱉은 이청용, 평소에는 온순하지만 화가 폭발하면 눈에 뵈는게 없어지는 그의 성격에, 방금전 그 대화내용이 기폭제가 된듯 싶었다. '그래서 아까..' 방금전 들었던 황지민 과 레오의 대화..그 대화가 이제는 확실하게 이해가 되자 이청용은 가슴속에서 분노가 치밀었지만, 그렇다고 지금 저들에게 달려가 깽판을 친다한들 달라지는것이 없다는것 정도는 인지할수있었다. "후우...일단.." 18/21 쪽이상황을 해결하기 위해선 자신보다 높은 권력을 가진..1군 감독정도의 힘이 있어야한다는걸 깨달은 이청용은 곧바로 핸드폰을 꺼내들어, 어딘가로 전화를 걸었고 그 전화를 끝내고 난 뒤, 근처에서 굴러다니고 있던 공을 가지고 와 은밀한곳에서 이야기를 나누고있던 대머리코치를 향해 시선을 돌렸다. "하하, 네 그럼 조심히 들어.." ㅡ파아아아앙!!.....퍼어엉!!, 퍼엉!!"뭐,뭐야?!! 캬흑!!"이야기를 끝내고 마지막 아부인사를 나누려던 뱅크 유스3군코치, 하지만 인사말이 19/21 쪽체 끝나기도전에 어디선가 강력한 슛팅이 동반된 공이 날아와 코치의 앞면을그대로 가격했고, 앞면에 맞고 튕겨나온겅이 앞에서있던 돼지중년여성 의 얼굴에로 바운드 되며 두사람이 그대로 땅에 쓰러져 버렸다."어,엄마?" "으으으...""우..우..우아아아아아아아아앙!! 엄마아아아 죽지마아아아아아앙!!"  땅에 쓰러지며 머리를 부딪쳐서인지 곧바로 일어나지 못하는 중년여성과, 기절한듯 보이는 코치..두 사람이 동시에 땅에 쓰러져 버리자, 방금전까지 심드렁한 표정으로 코를 후비고있던 쥐새끼 꼬맹이는 땅에 주저앉아 울음을 터트리기 시작했고. 그 난장판은 한동안 계속 이어졌다. ============================ 작품 후기 ============================

< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >집안의 분위기는 무겁게 가라앉았다. 지민이누나의 설명은 모두 끝났고, 우리 두사람모두 그 감독관이라는 쓰래기한테 분노를 느끼며 서로 아무런 말없이 속으로 분노를 삭히고있는 중이였다. "후우웁...후우우우우...그래서, 레오는?" "일단, 집에 데려다 줬어" "그래..게도 힘들었을테니까 쉬어야겠지" 우리보다, 당사자인 레오의 충격이 훨씬 컷을것이다. 물론 뒤에 숨겨진 이 더러운 사실은 모르고 있겠지만, 자신에게는 마지막 기회..최선을 다했고, 자신이 생각해도 만족스러울 만한 결과를 얻었는데..그것에 대한 보답이 실망스러우니 나같으면 클럽하우스에 불을 지르고 왔을것이다"그리고..이거" "이게 뭐야?" 자신의 주머니에서 두장의 종이를 꺼내는 지민이누나, 하나는 꾸기듯이 꼬깃꼬깃 접힌 종이였고, 나머지 한장은 편지봉투였다. "하나는, 입단테스트 결과..또하나는 레오가 우리한테쓴 편지야" "..편지?" "자신이 합격하든, 불합격하든..우리에게 꼭 고맙다는말 전하고싶었다고, 아까 집앞에 가니까 주더라고..정말 착한아이야" 

"착하긴 개뿔..당연히 줘야하는거지..물론 합격하고 나서지만" 알고있었다. 위아래가 밋밋한 서양문화 치고 레오는 정말 예의가 밝았다. 성격도 쾌활하고 가까이서 지켜보고 있으면..뭐랄까, 절로 웃게되는 그런 아이인것이다. 근데 그런 아이에게 그런 개수작을 부리다니..절대 가만두지 않을 것이다"이건.." 나머지 한장의 꾸깃꾸깃한 종이, 그 종이를 조심스럽게 펴보자, 파란색의 유니콘..첼시의 앰블럼과, 그밑에 자잘구례한 내용들..그리고 맨 마지막 줄에는, 붉은색의 커다란 글씨로 'FAIL' 즉 불합격이라는 글자가 선명히 찍혀있었다. 하지만 불합격이라는 글자보다 내눈에 들어오는것은, 종이 이곳저곳에 찍혀있는 눈물자국, 너무나 선명히 보이는 그 눈물자국이 누구의 눈물인지는 생각하지 않아도 알수있었기에 나는 종이를 쥐고있던 손을 꽉 말아줘, 종이를 꾸겨버리고는 한동안 멍하니 바닦을 내려다보았다. "편지는 안봐?" "응?..아.." 내 다른한손에 쥐어져있는 편지, 덩치큰 사내놈이 만들었다고 보기 어려운, 아기자기한 편지 봉투에 반듯한 글씨체로 'to SIN coach' 라는 글자가 적혀있었다. 아마 시험보기 전날 써놨을 이 편지..그리고 난 이 편지를 지금 차마 읽을수가 없었다. "나중에..레오가 정식으로 축구선수가 되면 그때 읽을래" "왜?" 2/8 쪽

"그냥..그러고 싶어, 지금 읽으면 그녀석한테 더 미안해질거 같아서" 이유는 모르겠지만, 그러고 싶었다..지금 이편지를 읽는다면 레오가 정말 축구선수로써의 길을 영영 접어버리는 느낌이 드는것같았고, 레오의 실력을 내눈으로 똑똑히 본이상 어떻게 해서든 레오를 축구선수르로 만들어주고 싶었다. 이 편지는 그 다음에 읽어도 늦지 않을것이다. "근데, 방법은 있겠어?" 축구선수로 만들어주고 싶지만, 솔직히 방법이 마땅치 않다..다른걸 다 떠나서, 일단 레오 본인이 문제였다. 이번 첼시 테스트에서 떨어지면, 런던을 떠나기로 부모님과 약속이 되있다고 했으니, 방법이 없는것이다. "일단, 레오 부모님을 설득하는게 최우선이야" "역시 그렇지?" 내 생각과 같은 생각을 하는 지민이누나, 그런 지민이누나의 말에 나는 고개를 끄덕인뒤 지민이누나와 잠깐의 상의시간을 갖었고, 답은 얼마 지나지 않아 금방 나왔다. '방법은 정면돌파' 지금까지 그래왔듰이, 결국은 정면돌파 밖에 답이없다."..여기야?" "응, 나도 처음엔 좀 놀랐어" 3/8 쪽

테스트 다음날, 훈련을 끝내고 돌아온 아는 곧바로 지민이누나와 함께 레오의 집으로 향했고, 곧 내눈앞에 들어난 레오의 집을 보고는 멍하니 굳어질수 밖에 없었다. "..엘리트 집안이라고 하지 않았어?""글쎄..나도 그렇게 듣긴 했었는데" 내가 놀란이유는, 레오의 말과는 다르게 집이 너무 허름했기 때문이다. 일단 서양에서 흔히 볼수있는 개인주택이 아닌, 페인트가 벗겨져 나오는..할렘가를 연상시키는 스산한 동내네있는 오피스텔이였다. 딱보기에도 굉장히 부유해보이지 않는 집..엘리트 집안이라 밝히던 레오였기에 굉장히 의외였다. "일단 들어가자" "응" 집을 멍하니 보고있자, 내 손을 잡아끄는 지민이누나, 그런 지민이누나를 따라서 오피스텔 안으로 들어가자 역시나 굉장히 허름한 집구조와, 다닥다닥 붙어있는 문들이 내눈으로 들어왔고, 엘리베이터를 타고 7층으로 올라가 레오의 집앞에 나는 발걸음을 멈췄다."후읍.." 문앞에 서서 잠시 마음을 가다듬은뒤, 천천히 올라가는 손, 그 손이 막 초인중을 누르려는 찰나..ㅡ덜컹!! 쾅!!"큽!?"닫쳐있던 문이 난데없이 크게 열리며, 좁은공간에서 피할길이없던 내 앞면을 그대로 강타하는 참사가 일어났다. 4/8 쪽

"싫다구요!! 전 더 할수..어라?" 굉장히 격앙된 표정으로 집문을 열고 나온 레오는, 집안에있을 누군가에게 버럭 소리친뒤 문밖을 향해 고개를 돌렸고, 곧 어색하게 웃으며 서있는 지민이누나와 얼굴이 빨갛게 달아오른 나와 눈이마주쳤다."코치?" "아하하..일단은...서프라이즈..?" 나를 보며 멍하니 굳은 레오를 향해, 나는 화끈거리는 얼굴을 비비며 씨익하고 웃었고, 그런 내웃음에 당황하고있던 레오의 등뒤로 굉장히 초최해보이는 한명의 여성이 모습을 들어냈다. "누구시죠?"레오의 집은 본래 굉장한 부자집이였다고 한다. 레오의 아버님은 런던 근교에서 큰 레스토랑을 운영했었는데 굉장한 맛집으로 소문나 프렌차이즈 까지 만들어질 정도로 장사가 잘되었고. 레오는 어렸을때부터 남부럽지 않을만큼 지내며, 아버지의 뒤를이어 요리사를 꿈꾸었다고 한다. 하지만, 너무 갑작스럽게 가계를 확장하는 바람에, 결국 자금난을 이기지 못하고 가계가 파산해버렸고, 그 과정에서 생긴 빛덩이가 눈떵이처럼 불어나며 레오의집은 무너져 내렸다. 그렇게 레오의 집이 망한지도 어느세 4년, 그 사이에 레오의 아버님은 화병으로 돌아가셨고, 레오의 어머님이 어떻게든 생계를 이어오고 계신것이다. 초최하게 마른 금발의 여성, 나이는 30대 후반정도로 보였지만, 워낙에 초최해보여서인지 자신의 나이보다 조금더 나이들어 보였다. 이 여성이 바로 레오의 부모님..돌아가신 레오의 아버님을 대신해, 생계를 돌보며 근 4년간 억척스럽게 살아오신 레오의 어머님이다. 5/8 쪽

"레오한테 이야기 많이들었어요..대단한 축구선수라고 하시던데..감사합니다.""죄송합니다. 이렇게 갑작스럽게 찾아와서" "아뇨, 그렇지 않아도 언젠가 한번 찾아오실것 같다고 생각했어요..레오일 때문이시죠?" 우리가 찾아올줄 대충 눈치체고 있었다는듯이 말씀하시는 어머님, 그런 어머님의 말에 나와 지민이누나는 고개를 끄덕인뒤, 차분하게 입을열었다. "이번에, 레오가 첼시유스 입단테스트에 떨어졌습니다." "네..알고있어요" "그리고, 어머님께서는 레오에게 이번이 마지막 기회라고 하셨다고 들었고요" "맞아요, 보시면 아시겠지만..이 비싼땅에서 저와 이 아이 둘이서 살아가기에는 너무나 힘들어요, 지금까지는 레오의 꿈을위해 버텨왔지만..더이상은 힘들다고 판단되네요" 내말에 쓴미소를 지으시며 대답하시는 어머님, 몇년전 레오가 축구선수가 되고싶다는 내용을 들은 뒤, 아들의 꿈을 이뤄주기 위해 명문팀들이 많은 런던을 떠나지 않고있었지만, 그것도 이제는 한계에 부딪쳤다는 말씀이셨다. "하지만 어머님, 레오는 충분한 재능이있습니다..축구선수인 저와 에이전트인 여기 제 약혼녀가 확인한사실입니다..이아이는 최고의선수가 될수있습니다." "..그렇다면, 4번이나 테스트에서 떨어지지 않았겠죠, 레오에게는 미안한 일이지만 더이상은 너무 힘드네요..이제는 현실을 찾아가야해요, 저도..이 아이도 말이에요" 방에 들어가있으라고 했지만, 방문을 빼꼼이 열어놓고 이야기를 엿듣고있는 레오를 서글프게 바라보며 중얼거리시는 어머님, 그런 어머님의 말씀에 나는 가슴이 시려지는것을 느끼며 주먹을 꽉 말아쥐었다. 6/8 쪽

"제가..포기못하겠습니다" "..네?" "한달도 체 안되는 짧은시간이였지만, 그동안 전 레오의 코치였고..그 과정에서 레오에게있는 큰 재능을 봤습니다. 이대로 축구의 꿈을 접기에는 너무나 아까운 아이입니다" "하지만.." "그래서, 제가 오늘부터 레오의 스폰서가 되주려고 합니다" "..스폰서요?" 내말에 눈을 동글랗게 뜨며 나를 바라보시는 어머님 과 내옆에 앉아있던 지민이누나, 지민이누나 와 이런 이야기는 하지않았기에 놀란것 같지만, 아마 내말이 못마땅하지는 않을것이였다. 나보다도 더 레오를 아까워했던 지민이누나니까 말이다. "지금부터 2월초까지..약 두달사이에 제가 반드시 레오를 축구선수로 만들겠습니다. 그리고 그사이에 드는 비용은 모두 제가 부담하고, 또한 따로 주급을 지급하겠습니다" "..그게무슨? 왜 그렇게까지?"단, 조건이있습니다..2달이라는 기간동안 레오는 저희집에서 저와함께 생활해야합니다. 또한 레오가 유스테스트에 합격해 축구선수가 된다면, 어머님은 전폭적으로 레오를 지지해주실것..마지막으로 레오의 대한 에이전트 계약건을 저희에게 맡겨주실것..이 세가지 입니다" 내말에 아무런 말씀도 없이 멍하니 나를 바라보시는 어머님, 그런 어머님의 시선을 피하지않으며 나는 레오의 어머님을 바라봤고, 곧 어머님의 입이 천천히 열렸다.7/8 쪽

"저,정말 제가 들어가도 될까요?" "당연하지, 오늘부터 내가 니 코치이자, 스폰서인데..잘하나 안하나, 옆에두고 감시해야하지 않겠어?" 문앞에서서 머뭇거리고있는 레오, 그런 레오를 향해 나는 씨익하고 웃으며 말했고, 그런 내말에 헤헤 하며 웃은 레오는 양손가득 들고온 짐을 낑낑거리며 끌고서는 집안으로 들어와, 신기하다는듯이 이곳저곳을 쳐다봤다. "지금 방비는데 없지?" "아마, 그렇지" 내물음에 고개를 끄덕이는 지민이누나, 내 결정에 상당히 만족스러워한 지민이누나는 좋아서 어쩔줄을 몰라하고있는 레오를 흐믓하게 바라보다, 내말에 약간 난처한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 우리집에 방이 총 5개였는데, 그중 4곳은 사람이 쓰고있었고, 나머지 하나는 내가 지금까지 받은 트로피 나 선수들의 유니폼 같은것이 전시되있고, 가벼운 웨이트트레이닝을 하기위해 꾸며놓은 내 전용 서재(?) 같은 곳이였다. "저녁에 지연이오면, 상의해서 방 결정 해야겠다" "그래, 오늘은 나랑같이 자면 돼지 뭐" 일단 사람이 모두 오고나서 결정하자는 지민이누나의말에 나는 고개를 끄덕이고는 여전히 정신을 차리지 못하고있는 레오에게 다가가, 어깨동무를 하며 씨익하고 웃었다. "레오야" "네, 코치" 8/8 쪽

"레오야" "네, 코치" "오늘부터 넌 존나게 구르는거야" "..네?" "일단, 내방에 짐풀고..가서 뛰고오라고" ============================ 작품 후기 ============================오늘까지만 좀 쉬고, 내일부터 다시 연참시작할게요...ㅎ p.s, 많은분들이 걱정해주신 여자친구..저희는 원래 맨날 싸우기떄문에, 괜찮습니다ㅋ p,s,2 2틀연속 3연참을 하며 9월 완결을 목표로 했지만..실패했네요, 이제는 10월완결ㅋ그럼 내일뵈용 8/8 쪽

p.s, 많은분들이 걱정해주신 여자친구..저희는 원래 맨날 싸우기떄문에, 괜찮습니다ㅋ p,s,2 2틀연속 3연참을 하며 9월 완결을 목표로 했지만..실패했네요, 이제는 10월완결ㅋ결ㅋ그럼 내일뵈용 p.s, 많은분들이 걱정해주신 여자친구..저희는 원래 맨날 싸우기떄문에, 괜찮습니다ㅋ p,s,2 2틀연속 3연참을 하며 9월 완결을 목표로 했지만..실패했네요, 이제는 10월완결ㅋp.s, 많은분들이 걱정해주신 여자친구..저희는 원래 맨날 싸우기떄문에, 괜찮습니다ㅋ p,s,2 2틀연속 3연참을 하며 9월 완결을 목표로 했지만..실패했네요, 이제는 10월완결ㅋ결ㅋ그럼 내일뵈용 p.s, 많은분들이 걱정해주신 여자친구..저희는 원래 맨날 싸우기떄문에, 괜찮습니다ㅋ p,s,2 2틀연속 3연참을 하며 9월 완결을 목표로 했지만..실패했네요, 이제는 10월완결ㅋ결ㅋ그럼 내일뵈용 p.s, 많은분들이 걱정해주신 여자친구..저희는 원래 맨날 싸우기떄문에, 괜찮습니다ㅋ p,s,2 2틀연속 3연참을 하며 9월 완결을 목표로 했지만..실패했네요, 이제는 10월완결ㅋ결ㅋ그럼 내일뵈용 p.s, 많은분들이 걱정해주신 여자친구..저희는 원래 맨날 싸우기떄문에, 괜찮습니다ㅋ p,s,2 2틀연속 3연참을 하며 9월 완결을 목표로 했지만..실패했네요, 이제는 10월완결ㅋp.s, 많은분들이 걱정해주신 여자친구..저희는 원래 맨날 싸우기떄문에, 괜찮습니다ㅋ p,s,2 2틀연속 3연참을 하며 9월 완결을 목표로 했지만..실패했네요, 이제는 10월완결ㅋ

< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >2013년 12월 6일2013/2014시즌 EPL 리그12라운드 아스날 홈구장 '에미레이트 스타디움'아스날FC VS 맨체스터 유나이티드 [안녕하십니까, SBS ESPN에서 전해드리는 13/14시즌 EPL!! 오늘 경기해설을 맡은 이지헌입니다. 도움말씀에는 박문성 해설위원님께서 함꼐하시겠습니다.][안녕하십니까, 박문성입니다.] [네, 드디어 리그 1,2위팀 아스날 과 맨유가 맞붙습니다. 두감독의 성격탓에 양팀은 언제나 라이벌 구도를 가지고있는데요, 역대전적은 맨유가 앞서고 있습니다만 오늘은 어떻게 될지 모르는 경기가 될것같습니다.][그렇습니다. 일단 순위만 봐도 아스날이 1위, 맨유가 2위입니다. 아스날 같은 경우는 11전 전승을 기록하며 승점33점을 확보해놓은 상태이고 맨유는 9승 2무로 승점 29점..아스날을 승점 4점차로 쫏고있습니다. 하지만 양팀전력이 현재 역대 유례가 없을정도로 강하다는 평가를 받고있는만큼, 오늘 경기를 통해 또 어떤결과가 만들어질지는 아무도 알수없습니다.] [알렉스 퍼거슨 감독은, 오늘 경기가 매우 어려울 경기가 될거라고 밝혔는데요, 또다시 심리전을 거는것일까요?] [일단 퍼거슨,벵거 두 감독모두 경기전 자신들의 승리를 쉽게 장담하는 감독들이 아닙니다. 하지만 이번같은 경우는 정말 진심이 묻어나오지 않았을까? 하는 생각이드는데요, 아스날은 저번 11라운드에서 첼시를 만나 고전한것을 제외하고는 토트넘,에버튼,맨시티 같은 강팀들을 상대로 압도적인 경기력을 보여주며 승리를 걷어왔습니다. 반면 맨유는 지난 볼튼과의 경기에서 3:0으로 이기고 있다, 경기종료 25분을 남겨두고 내리 3골을 먹히는등 정신력싸움에서의 불안감을 내보여왔기 떄문에, 아마 그점을 지적했다고 생각합니다.][네, 그럼 양팀의 스쿼드를 알아보겠습니다. 일단 아스날은 4-2-3-1 포메이션입니다. 최전방 원톱에는 반페르시, 중원에는 월콧,월셔,신천용, 수비형 미드필더에는 바델리, 아르데타 선수가 자리잡습니다.][시즌 초기에 사용하던 포메이션으로 다시 돌아온 아스날입니다. 지난 첼시전에서 상대방의 강력한 화력에, 바델리 선수가 보호하는 수비라인이 자주 무너지는 모습을 회1/11 쪽

등록일 : 12.10.05 00:01조회 : 4290/4301추천 : 58평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7224※ 당신의 응원 한마디 한마디가 작가분에게는 큰 힘이 됩니다. 욕설/비방글은 삼갑시다.아아어덕남도유랑자: 잘보고 있습니다.  건필요 (2012.10.11 21:42)래리어트: 잘 보고 갑니다~ (2012.10.05 02:18)레일브란트: 재미있게 보고갑니다~ 건필하세요~ (2012.10.05 00:01)

보여왔고 또, 한번의 역습에 너무나 쉽게 뚫리는 경향이 있어, 플레이메이커 역활이 가능한 아르데타 선수를 다시 투입시킨걸로 보여지는데요, 일단 초반에 상당히 잘먹혀든 전술이니만큼, 이번 맨유를 상대로 어떤 모습을 보여줄지 기대가 됩니다.] [다음은 맨유의 스쿼드입니다. 4-3-3포메이션에, 최전방 쓰리톱 에는 발렌시아,루니,웰벡 중원에는 에릭센,플레쳐,케릭 선수가 출전합니다.] [굉장히 공격적인 전술입니다. 양쪽 윙 포워드에서 터져나오는 폭발적인 공격력에, 몇년간 꾸준한 러브콜을 보내오다 이번시즌 드디어 영입에 성공한, 초특급 유망주 에릭센 선수의 활발한 공격지원, 그리고 센터포워드 루니의 득점력, 이번경기를 이기겠다는 의지가 확고한 전술이라고 보여집니다. 다만 문제점은 아스날의 강력한 중원압박을 에릭센,플레쳐,케릭 만으로 커버가 가능하느냐? 이거인데..요즘의 아스날을 보면 글쎄요..조금 힘들지 않을까 싶은데요] [맨유는 또한 카가와신지, 박지성 선수 또한 벤치에서 교체멤버 시작하겠습니다.][두선수 모두 이적설이 나있습니다. 카가와 선수 같은 경우는 맨유에서 자리를 잡지 못하고있습니다. 윙포워드, 쉐도스트라이커 역활이 가능하지만 몇년째 늘지 못하고있는 피지컬, 그리고 경기이해도가 굉장히 떨어지는점을 지적받았고, 박지성 선수는 주전으로 뛸수있는 팀으로 이적하겠다고 선언한 상태인데요, 과연 이번경기에서 모습을 보일수있을지 기대됩니다.] [네!, 박싱데이 직전, 리그의 또한번의 순위변동을 가져올수도 있는 빅매치!! 지금 경기 시작하겠습니다!!] ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!ㅡ벵거!!! 벵거!!!! 벵거!!!!! 벵거!!!!! 벵거!!!!!!! 벵거!!!!!!에미레이트 스타디움을 가득 메우는 열정적인 응원소리, 그 응원소리에 섞여 나오는 이름은 선수들의 이름이 아닌, 우리 거너스의 사령탑 아르센 벵거 였다. "유치하기는" 2/11 쪽

거너스들의 함성소리를 들으며 피식하고 웃음을 터트리는 반페르시, 그런 반페르시의 웃음에 나역시 쓴미소를 지었는데, 거너스들이 선수들도 아닌 감독의 이름을 연호하는건 맨유의 감독인 퍼거슨 과 벵거감독 간의 신경전 때문이였다. 90년대 말, 일본 J리그 나고야 감독에서, 파격적인 초고속 승진이라도 부를수있을만큼, 벵거 감독님은 EPL최고의 명문팀중 하나였던 이 아스날에 부임해왔다. 당시만해도 벵거감독님은 입지없는 무명감독, 많은 사람들이 곧 아스날을 떠날것이다. 위기에처한 아스날을 박살내놓을것이다 라는 의견들을 내놓았지만, 베억감독님은 보란듯이 18년이라는 세월을 보내며 아스날을 최정상의 자리에까지 올려놓았고, 그 과정에서 숙적..혹은 라이벌 구도로 대립되었던게, 맨체스터 유나이티드의 감독, 알렉스 퍼거슨이였다. 당초, 싸움의 원인은 벵거감독님의 시비였다. 맨유에게 참패한뒤 맨유선수들의 경기방식이 폭력적이고 야만적이라는 직설적인 비난을 날렸고, 이 비난에 퍼거슨감독은 더욱 강한 독설로 응대했다. 그때까지만해도 EPL최고의 사령관으로써 감히 대적할 엄두를 낼수도없었던 EPL의 거장인 그였지만, 벵거감독님은 전혀 기죽지 않은체 더욱더 강력한 독설을 내뱉는 패기를 보여왔고, 팀역시 부임 1년만에 리그우승,FA컵우승 등을 이끌며 아스날을 더욱 강하기 키워나가며 맨유와의 대립이 시작되었다. 이때를 시작으로 해서, 양감독들은 정말 눈쌀이 찌푸려질만큼 심한 독설들을 서슴치않게 서로에게 날렸고, 이 감정들이 팀과 선수들에게까지 전이되며, 비에이라 의 터널사건이 일어나고, 아스날의 무패행진을 맨유가 저지하는등, 팀간의 라이벌구도가 형성된..정말 보기드믄 케이스..양 감독들에 의해 만들어진 더비가, 아스날 과 맨유의 더비전이였다.'지금이야 많이 괜찮아 졌지만..' 물론, 벵거감독님이 부임한지 어느덧 18년, 퍼거슨 감독은 맨유에서만 28년의 감독을 해왔고, 두사람이 대립한지도 10년이라는 세월이 넘어가고 있는 만큼, 서로에게 있었던 적대적인 감정은 이런저런 일들을 통해 많이 희석 되었다. 하지만 역시 치열한 서포터들간의 경쟁은 어떻게 할수가없는지, 거너스들은 보란듯이 맨유의 선수들에게 벵거감독님의 이름을 외치고있는것이다.  3/11 쪽

"후웁..후웁.." 간단한 몸풀기를 끊낸뒤, 선수입장식이 이뤄지고 아스날 과 맨유의 선수들은 각자 자신의 포메이션 위치에 서서 가볍게 호흡을 가다듬으며 상대방의 진영을 향해 시선을 고정시키고 있었다. ㅡ삐이이이이이익!!ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!![네!! 경기 시작했습니다!! 아스날의 킥오프로 시작되는 경기!! 반페르시가 짧게 밀어준 공을 월셔가 뒤쪽으로 백패스!! 신천용이 이어받습니다!] 나에게까지 무리없이 연결된공, 그 공을 잡은 나는 공을 다시 오른쪽에서 밑으로 조금 내려온 월콧에게 미뤄주며 맨유의 진영을 향해 시선을 옮겼다. '무리한 공격시도는 패망의 지름길이야' 맨유전술의 핵심은 역시 양쪽 윙포워드를 통한 활발한 사이드침투다. 오버랩핑이 좋은 에브라,하파엘등 수비뿐 아니라 공격가담에도 탁월한 선수들이 양쪽 윙백으로 배치되어있고, 공격진에는 중앙쪽 보다는, 발렌시아,나니,애슐리영,웰벡..그리고 이번에 새롭게 영입된 에릭센등이 양쪽측면 공간을 쉴틈없이 두들기며 공격을 이끌어나가는 전술, 지금까지 여러팀들을 상대로 그 강력함을 입증한만큼 무리한 공격시도에 의한 역습찬스는 골을내주는 지름길이 될수있었다.  [월콧, 다시 신천용에게 리턴패스, 신천용이 이어받습니다. 아스날 초반은 굉장히 조심스러운 움직임을 가져가고있는데요?][네, 아무레도 상대가 맨유이다 보니, 볼점유율에 신경쓰며 안정적인 움직임을 가져가는 아스날입니다. 역시 하프라인 부근에서 공소유 시간을 길게 가지며 중원장악에 힘쓰는듯한 모습인데요, 맨유 선수들역시 초반 적극적인 움직임은 보이지 않습니다. 하지만 워낙에 공격적인 양팀이다 보니 곧 꺠질..살얼음 같은 상황이라고 보여지네요] 4/11 쪽

오늘경기는, 대단히 중요했다. 승점차가 4점이긴 하지만..맨시티가 볼튼에게 잡히는등 워낙에 이변이 많은 리그이다보니 순위변동역시 리그 후반부가 되기 전까지는 굉장히 유동적이다. 특히 경기가 1주일 사이에 2~3번씩 이뤄지는 박싱데이 전후기간에는 굉장히 많은 순위변동이 있다보니, 리그 1,2위를 다루는 맨유와 아스날에게 이번경기는 박싱데이 까지의 순위권 굳치기가 되는..굉장히 중요한의미를 가진 경기인것이다. [뒤쪽으로 공을 깊숙히 내리는 아스날!! 베르마엘렌이 앞쪽으로 길게 공을 올려줍니다!! 달려가는 신천용!! 에릭센이 놓치지않고 따라붙습니다!!]베르마엘린이 하프라인을 조금 넘은 지점을 향해 올려준공, 그공을 향해 달려가자 왼쪽에서 덴마크의 초신성이라고 불리는 에릭센에 빠르게 따라붙어오는게 느껴졌다.  ㅡ퉁!!..팡!! [아!! 떨어지는 공을 발등으로 받아, 백힐로 공을 뒤쪽으로 차주는 신천용!! 감각적인 패스입니다!! 에릭센이 다시 재빨리 공을 향해 달리지만 월셔가 받아낸공!! 다시 반대쪽으로 길게 패스!!] 에릭센 역시 속도에서 꽤나 일가견이 있는 선수라고 들었기에, 나는 무리하게 공을 잡고있기 보다는 공을 빠르게 동료에게 연결했고, 그공을 에릭센이 끝까지 쫏으며 서서히 경기에 불이 붙기 시작했다. ㅡ촤아아아악!! 팡!![아!! 바델리에게 향하던 공을 끊어내는 웨인루니!! 월콧의 안일한 패스플레이가 맨유에게 기회를 열어줍니다!! 공을 잡은 루니!! 그대로 아크서클을 향해 전력질주!!] "막아!!" 내가 차준 공을 에릭센을 피해 하프라인 아래쪽에서 오른쪽으로 쳐져있던 바델리에5/11 쪽

게 공을 차준 월콧, 하지만 공에 힘이 실리지 않으며 공의 속도가 느려졌고, 그 공을 뒤쪽에서 빠르게 달려온 루니가 슬라이딩태클로 끊어낸뒤 곧바로 일어나 우리의 골대를 향해 달려오기 시작했다. [빠르게 달려가는 루니!! 하지만 아스날 4명의 수비수가 모두 페널티박스 안쪽에 있습니다!! 뒤쪽에서 에릭센이 달려오지만 패스를 받아주기에는 거리가 있는데요!!] 순식간에 패스를 끊어내고 쇄도하는 루니였지만, 옆에서 도와줘여할 윙포워드 들이 빠르게 따라오지 못했고, 근처에있던 바델리 와 아르데타가 빠르게 복귀하며 루니를 압박했다. ㅡ툭,[아, 결국 아스날의 수비벽에 막혀 공을 멈추는 루니!, 그런 루니에게 베르마엘렌 과 메르테자커가 달려듭니다!!] 빠른돌파를 노렸지만, 주변에 도와주는 선수가 없어, 결국 수비수들에게 둘러쌓인 루니, 하지만 루니는 수비벽을 등진체 끊길길정도로 공을 지켰고 뒤쪽에서 달려온 아르데타가 위태롭게 놓여있던 공을 향해 발을 뻗으려는 순간 루니발밑에 있던공이 팡! 소리와함께 쏘아져 나갔다. "뭐야?!" 공을 빼았기직전, 공이 눈앞에서 사라지자 당황한 표정으로 급히 고개를 돌리는 아르데타, 그런 아르데타가 놓친공은 아크서클에서 나와 우리진영 오른쪽을 향해 굴러갔고, 그 공을 향해 뒤쪽에서 매서운 속도로 따라 올라온 크리스티안 에릭센의 발이 움직였다.ㅡ파아아아아아앙!!!![아!! 루니가 이어준볼!! 뒤쪽에서 달려들어온 에릭센의 기습적인 슈우우우우우우우우우우우웃!!] 6/11 쪽

수비수들의 압박에서 끝까지 공을 지켜낸뒤, 뒤쪽에서 빠르게 따라 올라온 에릭센에게 공을 연결해준 루니, 수비수들의 포커스가 루니에게 꼿쳐있었기 때문에  중거리슛팅이라고는 하지만 골대까지의 길이 열려있었고, 에릭센이 강력하게 때린 슛팅이 우리의 골대를 향해 날아갔다. ㅡ파악!![아아아!!!! 선바아앙!!!!!! 몸을 띄어올려 두팔로 공을 감싸 안은 보이치흐 슈제츠니!!! 대단한 선방이였습니다!!!! 먼쪽 골대 상단을 향해 완벽하게 찔러들어간 슛팅이였는데요!!, 에릭센 믿을수없다는 표정으로 골대를 바라보지만, 슈제츠니 공을 끌어안은체로 꼼짝도 하지 않고있습니다!!] 에릭센의 강력한 슛팅, 중거리이긴 했지만 길이 열려있었고, 먼쪽 골대를 향해 날아들어 막기까다로운 슛팅이였지만, 집중력을 잃지않고 공에서 눈을 때지 않은 슈제츠니가 몸을 날리며 멋진 선방을 보여주었다. ㅡ우와아아아아아아아아아아!!!![환호하는 거너스!!! 슈제츠니 골키퍼!! 어린나이임에도 어째서 자신이 포병대의 수문장을 맡고있는지를 이자리에서 증명했습니다!!! 대단합니다!!][아, 정말 좋은 기회를 슈제츠니에게 강탈당한 맨유입니다. 루니선수가 공을 끝까지 지켜내며 수비수들의 관심을 자신에게 집중시킨뒤 뒤에서 달려들어온 에릭센에게까지 공을 연결해주며 결정적인 기회를 만들어줬는데요, 슈제츠니 의 환상적인 선방이 맨유에게 최고의 시작이 될수도있었던 상황을 저지했습니다.]"잘했어!!" "다들 정신 똑바로 차려!! 뭐하는거야!!" 공을 끌어안고있는 슈제츠니에게, 수비수들이 달려가 등을 두들기며 칭찬을 해줬지만, 슈제츠니는 너무나 쉽게 슛팅공간을 내준것이 불만이였는지 인상을 찌푸리며 버럭 소리쳤고, 그런 슈제츠니의 짜증스런 외침에 동료선수들의 얼굴에 쓴미소가 번져갔다. 7/11 쪽

[앞쪽으로 공을 짧게 차주는 슈제츠니, 베르마엘렌이 받아내서 왼쪽에 아르데타에게 연결시켜 줍니다. 한번의 위기상황을 슈제츠니의 선방으로 버텨낸 아스날! 더욱 신중해진 플레이를 보여줄것 같습니다!] 하프라인 아래쪽에서 공을 잡은 베르마엘렌, 그런 베르마엘렌에게 우리쪽 진영으로 넘어와있던 에릭센 과 발렌시아가 달려들었지만, 아르데타는 침착하게 공을 오른쪽으로 차주며 공을 매끄럽게 연결시켰다. [아르데타의 짧은 패스를 이어받은 바델리, 다시 앞쪽으로 전진패스, 신천용이 이어받습니다!] 한번 불이 붙기 시작하자, 이제는 적극적으로 패스차단을 위해 움직이는 맨유의 선수들, 방금전까지 아르데타에게 붙어있던 에릭센이 뒤쪽으로 백패스할 공간을 끊으며 움직였고, 앞에서는 플레쳐가 공을 빼았기위해 달려오는 모습이 눈에 들어왔다. "훕" ㅡ파앙[아!! 가볍게 공을 차고 달리는 신천용!! 플레쳐 더욱속도를 높여 신천용을 따라붙습니다!] 왼편에 달려오던 맨유의 중앙미드필더 플레쳐를 피해 공을 오른쪽으로 차자, 망설이지 않고 따라 붙어오는 플레쳐, 플레쳐 뿐 아니라 맨유의 수비진역시 앞으로 나오며 맨유 아스날의 모든선수들 대부분이 하프라인 근처로 모여들었다. ㅡ툭!, 팡![신천용의 감각적인 백힐!! 따라붙는 플레쳐를 피해 뒤쪽에 바카리 사냐에게로 공을 연결시킵니다!! 공을 잡은 샤냐!! 대각선 방향으로 깊숙히 공을 차주는데요!!] 8/11 쪽

플레쳐를 나에게 끌어온후, 사냐에게 백패스, 그뒤 다시 원터치 패스로 사냐가 하프라인 중앙부분에서 조금 올라간 지점으로 내려와있던 반페르시에게 공을 연결시겼고, 반페르시가 공을 잡자 양측 사이드에 있던 나와 월콧이 맨유의 진영을 향해 달려들어갔다. "신!!" ㅡ파아아아앙!!![아!! 이번에는 아스날의 공격입니다!! 빠르게 맨유의 진영으로 달려가는 아스날의 선수들!! 공을 잡은 반페르시가 달려드는 케릭을 피해 오른쪽공간으로 깊숙히 공을 올려주는데요!!] 맨유 선수들에게 포위당해있던 반페르시였지만, 약속된 플레이였기에 나와 월콧은 망설이지 않고 맨유의 진영을 향해 달려들었고, 순시간에 두명의 선수들이 자신들의 진영을 향해 돌격해오자 당황한 맨유의 선수들이 발빠른 대처를 보여주지 못했다. [허공을 가르며 날아가는 공!! 신천용을 향합니다!! 하지만 신천용 어느세 달려온 에브라 와 플레쳐의 마크를 받고있습니다!!] 월콧보다는 내쪽으로 비중을 두며, 맨유 왼쪽 공간을 파고들어가던 나에게 달라붙는 에브라 와 플레쳐.. 두명모두 수비적인 능력이 강한 선수들이였다. '떨쳐내기는 힘들어..그렇다면' 속도로 떨쳐낸다면 떨쳐내겠지만, 지금은 공이 내쪽으로 날아오고있는 상황..저공을 이 두명의선수들의 압박을 이겨내고 받아낸뒤, 뚫고 나가는건 굉장히 까다로운 일이였다."후읍" 공을 받기위해 몸을 멈춘다면, 나를 애워싸듯 따라붙은 두명에게 밀려나갈것이 분명9/11 쪽

했기에, 나는 나를 향해 날아드는 공에서 시선을 때지 않으며 달려가는것을 멈추지않았고, 곧 공이 떨어져 내리는 순간에 맞춰 한쪽발을 뒤로 들어올렸다. ㅡ파앙!! 거의 도박에 가까운 확률, 하지만 뒤쪽으로 꺾여서 올린 내 발은 정확하게 떨어지던 공에 맞았고, 공이 튕기는 소리와함께 떨어져내리던 공이 다시 튀어올라 맨유의 아크서클을 향해 날아드는게 내 시선으로 들어왔다. "후으으읍!!" ㅡ파악!! 다다다다다!!!!그리고, 풀스피드..공이 내 뒷발에 맞고 앞으로 튀어나가는 순간, 나는 발이 그라운드를 파고들어 바닥에 움푹 박힐만큼 힘을 준뒤 스프링처럼 달려나갔고, 공이 내발에 맞고 다시 튕겨나갈줄은 상상도 못한 플레쳐 와 에브라가 공을 찾기위해 발을 멈춘틈을타 나는 전속력으로 아크서클을 향해 달려나갔다. [아!!!! 신천요오오옹!!! 엄청난 개인기!! 떨어지는공을...그걸 뭐라고 불어야헙니까!? 백 트레핑? 백힐트레핑? 아무튼 엄청난 개인기로 받아내 다시 앞쪽으로 보내고, 자신의 트레이드마크 와도 같은 번개같은 움직임으로 수비벽을 빠져나왔습니다!! 골키퍼와 1:1!!]맨유의 수비진까지 대부분 중원근처로 올라갔고, 뒤쪽으로 달려들던 나를 마크하러온건 에브라 와 플레쳐 뿐이였기에 에브라 와 플레쳐를 떨쳐낸 지금 아크서클앞에있는건 긴장된 표정으로 달려나오고 있는 다비드 데헤아 골키퍼 하나뿐이였다. "얍!"ㅡ파아아아앙!!아크서클로 떨어진 공을 잡기위해 달려나오던 데헤아 골키퍼, 하지만 데헤아가 공에 10/11 쪽

손을 뻗어보기도전에 아크서클에 도착한 나는 가볍게 공을 차서 데헤아를 피해 공을 끌고 페널티박스 안으로 들어갔고, 공을 클리어링 하기위해 골키퍼까지 골문을 비우고 나오며 완전히 텅텅비게된 골대에 나는 가볍게 공을 밀어넣었다. ㅡ출렁~ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!![고오오오오오오오오오오오오오오올!!!!!! 신천용의 대단한골!! 환상적인골이 다시 한번 터집니다!!! 12경기 연속골!! 그의 질주는 EPL최강이라 자부하는 맨유조차도 막을수없는 모양입니다!! 전반14분!! 반페르시가 올려준공을 환상적인 개인기를 통한 깔끔한 슛팅으로 마무리한 신천용!!! 아스날이 먼저 앞서나갑니다!!]  [아, 신천용, 저게바로 클레스라는것이죠? 두명의 선수를 양옆에 둔 상황에서 만들어낸 놀라운 개인기, 그 개인기 와 속도를 통한 수비진의 무력화, 대단합니다 신천용, 맨유가 놓쳤던 초반기회를, 아스날은 신천용이라는 에이스를 통해 성공시켰습니다.] ㅡ신!! 신!!!! 신!!!!! 신!!!!! 신!!!!! 신!!!!!!! 신!!!!!! 신!!!!!!골을 넣고, 양쪽손을 들어올린뒤 여유롭게 웃자 쏟아지는 거너스들의 열띤 함성소리, 그 함성소리에 나는 씨익하고 웃으며 내 등번호 와 이름이 적혀있는 등을 엄지손가락으로 가리켰고, 나에게 달려온 동료들이 나에게 안겨오며 나의 골을 축하해주었다. ============================ 작품 후기 ============================하나11/11 쪽

맨유가 놓쳤던 초반기회를, 아스날은 신천용이라는 에이스를 통해 성공시켰습니다.] ㅡ신!! 신!!!! 신!!!!! 신!!!!! 신!!!!! 신!!!!!!! 신!!!!!! 신!!!!!!골을 넣고, 양쪽손을 들어올린뒤 여유롭게 웃자 쏟아지는 거너스들의 열띤 함성소리, 그 함성소리에 나는 씨익하고 웃으며 내 등번호 와 이름이 적혀있는 등을 엄지손< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >[전반 14분에 터진, 신천용의 선취점으로 앞서나가는 아스날!! 하지만 맨유 전혀 누늑들지않고 아스날을 압박하고있습니다!! 에릭센이 왼쪽으로 깊숙히 찔러넣어준공!! 베르마엘렌 을 제치고 나온 웰벡이 잡았습니다!!] "크로스 조심해!!" 왼쪽 공간을 그대로 뚫고 들어와, 그 무식한 피지컬을 발휘하며 베르마엘렌의 압박을 버텨낸뒤 공을 잡은 웰벡, 그런 웰벡의 위협적인 움직임에 빠르게 페널티박스로 복귀하던 바델리가 소리쳤고, 동시에 왼쪽 코너킥라인 근처까지 들어간 웰벡의 발에서 공이 터져나갔다. ㅡ파아아아앙!! [웰벡, 왼쪽공간을 돌파한뒤 그대로 크로스!! 골대앞으로 붙쳐줍니다!!] 웰벡의 순간적인 크로스에, 동시에 몸을 띄우는 아스날 과 맨유의 선수들, 하지만 공은 골대를 그대로 지나쳐 오른쪽 페널티박스 안쪽으로 떨어졌고, 그공을 향해 뒤쪽에 빠져있던 루니가 달려들었다. ㅡ파아아앙!!! [흘러나온 세컨볼을 향해 그대로 루니의 슈우우우우우우우웃!!! 아!! 하지만 위쪽으로 뜨면서 그대로 벗어납니다!! 굉장히 위협적인 슛팅, 운이없었습니다. 웨인 루니!!] 다행히도 골대앞에 수비벽이 많아, 슛팅공간을 찾지못한 루니였기에, 오른발 슛팅에 과도하게 힘이 많이 실려 공중으로 떠버렸다. 하지만 조금이라도 빈틈이 있었다면 그대로 골로 연결됬을수도 있었던 상황, "정신 똑바로차려!! 공간 내주지 말라고!!" 회1/9 쪽등록일 : 12.10.05 00:03조회 : 4609/4621추천 : 82평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7224※ 당신의 응원 한마디 한마디가 작가분에게는 큰 힘이 됩니다. 욕설/비방글은 삼갑시다.아아어덕남도유랑자: 잘보고 있습니다.  건필요 (2012.10.11 21:47): 잘보고갑니다 추천꾹! 리버풀 개망했음 리즈유나이티드afc처럼 될삘 (2012.10.05 18:30)페르글랑스: 맨유 아스날 리버풀 이젠 지겹죠  (2012.10.05 15:52)대체로: 잘 보고 갑니다 (2012.10.05 10:45)패가수스: 최고는 인테ㄹ~르 (2012.10.05 00:58)에리리스: 선추코 잘보고 갑니다  (2012.10.05 00:41)

선취골을 가져오긴 했지만, 그뒤로 양측 사이드공간을 너무 쉽게 내주며 5분동안 위협적이였던 상황이 두번이나 지나가자, 반페르시가 짜증스러운 목소리로 소리쳤고 그 소리에 팀의 부주장인 베르마엘렌이 선수들을 다독이며 경기에 집중을 유도했다. [맨유 역시 매섭습니다!! 계속해서 아스날을 압박하며 골문을 두드리는데요, 이같은 상황..아스날로써는 어떻게 타계해야 할까요?] [일단 중원의대한 집중을 다시 높여야하는 아스날입니다. 선취골을 내준뒤부터 맨유의 선수들이 모에 쫏기는듯이 공격일변도의 자세로 나오고있는데요, 상황을 잘 추스려 역습을 노리거나, 아니면 아스날본연의 플레이처럼 중원장악을 위해 움직여야 합니다] 우리가 선취득점을 올리긴 했지만, 죽지않고 맞서는 맨유..당연히 맨유같이 저력있는 팀에 스코어 1~2점차는 멘탈에 기스도 내지못할점수일것이다. 오히려 이기겠다는 투지에 기름을 들이부어 더욱 강력해진 집중력..그 집중력을 끊어내는게 최우선이였다. [뒤쪽에서 올라온공을 연결받는 바델리, 공을 오래 소유하지않으며 다시 아르데타에게 연결시켜줍니다, 아스날 다시한번 침착하게 공을 돌리기 시작하는데요, 템포를 자신들의 페이스에 맞추려는 모습같습니다.] 맨유의 무차별공격에 맞춰가다보니 우리의 템포가 완전히 부서져 있었다. 템포를 상대편에 맞춰 끌려가다보면 자연스럽게 상대방의 페이스에 말려들게되고, 체력적인 부담감역시 엄청나게 높아지다보니, 템포를 죽이며 우리의 페이스를 되찾아야했다. [아르데타에게 달려드는 웨인루니!!, 하지만 아르데타 침착하게 앞쪽에있던 신천용에게로 공을 연결시킵니다!] ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!![아하하, 거너스들 신천용선수가 공을 잡기만해도 함성을 내지르는데요?][워낙에 대단한선수고, 그만큼의 기대를 가지고있다는 뜻이겠죠..아, 신천용 다시한번 앞쪽으로 길게 패스!! 월콧이 이어받지만, 수비벽에 둘러쌓여 나갈수가 없습니다.] 2/9 쪽

'패스플레이로는 힘들려나' 우리의 템포를 가져오기위해, 계속해서 짧게 패스를 돌리며 빈공간을 노리고있지만, 맨유의 수비진들의 발빠른 대응에 막혀 하프라인을 넘어서는 지점부터는 전혀 길이안보였다. '조직력이 단단해' 수비수들까지 모두 중원으로 올라왔지만, 우리가 조금이라도 앞으로 나가려는 기세가 보이면 곧바로 수비라인을 뒤로 내리며 수비벽을 생성하고, 공을 끊어내며 공격을 취할때면 양측윙백들이 빠르게 달려들어 공격에가담한다..말로는 굉장히 쉬워보이는 플레이지만, 실상 이런 전술이 제대로 사용되기 위해서는 선수들간의 강한 조직력이 뒷바침되고, 또한 양측윙백 그리고 중원의선수들의 발이 아주 완벽하게 맞아떨어져야 했다. "하 새끼들, 겁나 끈끈하게 달라붙네" "역습상황때, 무조건 상대 볼부터 끊어 다이렉트로 노려봐야겠어"짜증난다는 표정으로 내곁으로 다가온 월셔, 그런 월셔에게 나는 조용한 목소리로 중얼거렸고, 그런 내말에 월셔는 고개를 끄덕였다. 패스플레이로 만들어가는게 한계가있다면, 선취골을 넣을때처럼, 상대방의 패스를 끊어낸뒤 빠른 역습으로 뒷공간을 노리는방법이 최선책이였다. 그뒤로도 우리는 중원에서의 패스웍 과 조직력을 단단히하며 맨유의 파상공세를 막아냈고, 몇번 좋은 기회까지 만들어지자 맨유역시 더이상 공격적인 자세로만 나오지 못하며 주춤주춤 밀려나기 시작했다.3/9 쪽

'이대로만 유지하다, 빈틈을 찾아서 역습하면..' 스코어는 우리가 앞서있다. 즉 우리가 조급해할 필요는 조금도 없는것이다. 설사 경기가 이대로 끝난다고 해도 전혀 아쉬울게 없는상황..오히려 조급한 맨유가 무리한 공격을 해오면, 한방있는 카운터역습으로 스코어를 더 벌리는게 현명한 방법이였다..하지만[신천용이 이어준 공을 잡고 질주하는 월셔!! 빠르게 중앙을 파고들어갑니다!! 하지만 케릭 과 비디치가 월셔를 애워쌉니다!!] ㅡ파악!"크윽?!" 내가 하프라인을 넘어선 지점에서, 플레쳐 와 에릭센 사이를 통과하는 패스를 넣어준것을 잡고 그대로 중앙돌파를 시도한 월셔, 하지만 빠르게 따라붙은 케릭에게 잡혀 시간을 지체하는 사이 앞에서 달려들은 비디치에게 공을 빼았겼고, 비디치가 빼았은 공은 그대로 허공을 날아 하프라인에서 오른쪽 부근에있던 웰벡에게 연결되었다. [공을 끊어낸 맨유!!! 순식간에 웰벡에게까지로 연결됩니다!! 공을잡고 질주하는 웰벡!! 신천용이 황급히 따라붙습니다!!] 공을잡자마자, 그대로 오른쪽 공간을 뚫고 들어가는 웰벡, 하지만 하프라인 아래쪽에는 아스날의 선수들이 많이있었고, 나역시 곧바로 웰벡을 뒤쫏았기에 웰벡은 오래걸리지 않아 아스날 선수들에게 둘러쌓여 버렸다. [웰벡 돌파를 저지당했습니다!! 하지만 아직까지 공을 소유하고있는 웰벡!! 빠르게 공을 이어줘야 합니다!!, 반대쪽에는 발렌시아!! 중앙에는 루비 에릭센 플레쳐가 있습니다!!]"뭐해!! 공 뺐어!!" 4/9 쪽

베르마엘렌 과 바델리에게 막혀 더이상 앞으로 나가지 못하는 웰벡, 하지만 웰벡의 돌파에 맞춰, 에릭센, 발렌시아,루니 등 맨유의 공격자원들이 대부분 아스날의 진영으로 넘어와있어 빠르게 처리를 해야하는 상황이였다.ㅡ퉁!!, 팡!![아!! 웰벡!! 뚫고 나옵니다!! 베르마엘렌 과 바델리의 사이를 향해 공을 차내고 그대로 뚫고나온 웰벡!! 그대로 시선을 돌리며 크로스!!!] ㅡ파아아앙!!웰벡을 막긴했지만, 조금 안일한 플레이를 보여주며 곧바로 공을 빼았지 못한 베르마엘렌, 그 찰나의시간을 놓치지 않은 웰벡은, 바델리와 베르마엘렌 사이로 공을 찬뒤 강력한 피지컬을 보여주며 두명의 틈사이를 뚫고나갔고, 곧 비교적 수비집중이 약했던 왼쪽공간을 달려들어 가고있는 발렌시아를 향해 공를 차줬다[높게 떠오른공!!! 왼쪽공간을 돌파해들어가는 발렌시아를 향합니다!!] "사냐!! 막아!!" 웰벡의 돌파때문에, 아르데타 바델리 등 수비라인보호를 해줘야할 미드필더들이 모두 중앙과 오른쪽에 쏠려있어, 굉장히 취약한 왼쪽공간..그 공간은 결국 사냐가 막아줘야 했지만, 웰벡을 미리보고 자리를 잡고있던 발렌시아는 여유롭게 떨어지는공을 받아냈다. [깔끔하게 연결된 롱패스!!, 공을 잡는데 성공한 발렌시아 그대로 아스날의 페널티박스를 향해 질주합니다!!!!] 페널티박스 바깥쪽에서, 달려오는 사냐를 피해 공을 받아낸뒤 그대로 페널티박스 안쪽으로 들어온 발렌시아, 오른쪽공간에 몰려있던 아스날 선수들이 수비를 위해 빠르게 골대를 향해 달려들었지만, 선수가 없던 오른쪽에는 슛팅공간이 너무나 많이 열려있었다. 5/9 쪽

ㅡ파아아아아아앙!!![페널티박스 안에서 노마크 상태의 발렌시아!! 완벽한 기회입니다!! 발렌시아!! 그대로 슈우우우우우우우우우우우우우웃!!!!!] "크윽!!" ㅡ퉁!!...떵!!..출렁~ 사냐의 수비가 실패하며, 페널티박스 안에서 완전한 노마크 찬스를 잡은 발렌시아, 그런 발렌시아의 발끝에서 바깥쪽으로 완벽히 꺾여들어가는 예술적인 인사이드슛팅이 나왔고, 그 공을 향해 슈제츠니가 몸을 날려 손끝에 공이 다았지만, 바깥이 아닌 안쪽으로 튕기며 오른쪽 골대에 맞고 그대로 공이 골망안에 틀어박혔다. [아! 고오오오오오오오오오오올!! 골입니다!! 안토니오 발렌시아!!!!, 선취점이후 굴하지않고 계속해서 공격적인 자세로 나온 맨유, 결국 전반 30분, 웰벡의 끊기있는 크로스를 이어받은 발렌시아의 아름다운 인사이드슛팅으로 동점골을 만들어냈습니다!! 경기가 다시 평형추를 찾았습니다!!!!!] ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!![아, 이건 조금 아쉬운 골입니다. 아스날 입장으로써는 충분히 막아낼수있는 골이였는데요, 웰벡선수에게서 빠르게 공을 빼았지 못한 베르마엘렌 선수의 플레이가 결국엔 동점골을 내주게 만들었습니다. 하지만 왼쪽 공간으로 절묘히 들어가는 발렌시아 선수의 움직임은 찬사를 받아 마땅할만큼 아주 위협적인 움직임이였네요] 골을넣고 코너킥 라인으로 달려가는 발렌시아와 그런 발렌시아를 향해 달려들어 환호하는 맨유의 선수들, 그런 맨유의선수들을 쓴표정으로 바라보던 나는, 자책하고있는 베르마엘렌에 어깨를 툭툭쳐주며 위로의 말을 건냈고, 베르마엘렌과 비슷한 선상에서 같은 실수를 범한 바델리역시 미안하다며 사과의말을 건내왔다"그냥 동점골 준것 뿐이야!!, 정신차리고 집중해!! 이길수있다" 선수들에게 다가와 박수를 치며 독려하는 반페르시, 그런 반페르시의말에 나는 주먹을 꾹 말아쥐며 내 포메이션 위치로 이동했고, 경기는 1:1로 원점을 찾은 가운데 다6/9 쪽

시 흐르기 시작했다. ㅡ파아아아앙!! [루니 아크서클 바깥쪽에서 그대로 슈우우우우우우우우우우웃!!] 에릭센이 하프라인에서부터 몰고들어온 볼을 이어받아, 그대로 중거리슛팅으로 연결하는 루니, 하지만 골대앞에는 많은 선수들이 있었고, 메르테자커의 어꺠에 맞은공이 그대로 허공으로 뜨며 골라인 아웃이 선언되었다. "심판!! 핸드볼이잖아!! 페널티킥이라고!!"팔이 아닌 어깨에 맞은 공이였지만, 심판에게 다가가 페널티킥을 달라고 격렬하게 항의하는 발렌시아, 하지만 심판은 꼼짝하지 않았고, 근처에있던 월콧이 비아냥 섞인 목소리로 발렌시아에게 입을열었다. "누가봐도 어깨에 맞았는데, 얼굴도 두껍네" "뭐? 지금 나한테 한소리야?" 월콧의 도발에 지지않고 맞서는 발렌시아, 그런 두선수가 서로 얼굴을 맞덴체 으르렁 거리자 근처에있던 바델리가 달려들어 두선수 사이를 억지로 때어놨고, 나는 예전 안면을 한번 튼적이있는 발렌시아 와 루니에게가서 그들의 어깨를 두들겼다."저새끼가 먼저 시비 걸었다고!!" "워워, 알았으니까 일단 진정좀해" 내 만류에도 불구하고 내 손을 거칠게 뿌리치며 버럭 소리치는 발렌시아, 그런 발렌7/9 쪽

시아의 분노에 옆에있던 루니가 쓴미소를 지으며 발렌시아를 데리고 돌아갔고, 월콧역시 짜증스럽게 바닦에 침을 뱉은뒤, 자신의 위치를 향해 이동했다.[아, 분위기가 험악해지네요, 선수들이 상당히 흥분해있습니다. 워낙 경기가 치열해지다보니 이런상황이 만들어지는것 같은데요, 양측선수들 감정을 추스려야 합니다.][네, 경기가 굉장히 치열해지는데요, 맨유선수들의 강력한 공격에 아스날 선수들역시 자극을 받은것 같습니다. 하지만 이럴때일수록 침착 해야지만이 진짜 프로축구선수 라고 불릴수있는것입니다.] ㅡ삐이이익!![네, 경기장 분위기가 진정돼며, 맨유의 코너킥으로 경기 이어지겠습니다. 코너킥을 에릭센이 준비하는군요] 어찌되었든 메르테자커를 맞고 아웃되었기 때문에, 맨유의 코너킥이 이어졌고 그 에릭센이 코너킥을 준비하자 맨유의 선수들이 모두 페널티박스 안으로 들어오며 코너킥을 준비했다. "훕!" ㅡ파앙!![앞쪽에있던 에브라에게 짧게 공을 차주는 에릭센!! 약속된 플레이를 보여줍니다. 페널티박스 안쪽으로 들어가 다시 공을 돌려받는 에릭센!! 침착하게 돌파를 시도합니다!!]모든 선수들이 페널티박스 안에있었지만, 겁먹지않고 돌파를 시도해오는 에릭센, 하지만 얼마 지나지 않아 에릭센은 사냐,아르데타,메르테자커 에게 둘러쌓여 버렸고 이번엔 지체하지않고 사냐가 먼저 발을 뻗었다...하지만 ㅡ팡!!8/9 쪽

[아!! 에릭센 뒷발로 차서 공을 페널티박스 바깥쪽으로 흘려보냅니다!! 신천용 이 오늘경기에서 자주 보여주었던 백힐!! 뒤쪽으로 흘러나온공을 향해 루니가 달려듭니다!!] 사냐의발이 공을 건드리기 직전 뒷발로 공을차서 바깥쪽으로 처낸 에릭센, 그 공을 향해 바깥쪽에서 기다리던 내가 급하게 달려들었지만, 이미 훈련을통해 약속이 되어있었던듯 에릭센에게서 멀리 떨어져있지 않던 루니가 달려들어 공을 향해 발을움직이는 장면이 내눈으로 들어왔다. ㅡ파아아아아앙!!! [뒤쪽으로 흘러나오는 공!! 웨인 루니가 달려들어 그대로 논스톱 슈우우우우우우웃!!!!] 지금까지 몇차례의 기회를 연속해서 허공으로 날려버린 루니였지만, 이번에는 정말 제대로 독기를 품은건지 슛팅을 차는 소리가 엄청난 기세로 그라운드에 울렸고 땅에 낮게깔린공이 그라운드를 갈라버릴 기세로 골대를 향해 날아갔다.ㅡ출러엉~~"아.." [고오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오올!!!!! 터졌습니다!!! 수차례의 슛팅기회끝에 드디어 골을 만들어낸 웨인루니이이이!!!!! 11연승 무적 아스날에게 연적골을 만들어냅니다!!! 04/05시즌 49경기 무패행진을 막아세웠던 천적 루니!!! 그가 다시한번 눈을뜨며 아스날팬드의 가슴에 비수를 꼿았습니다!! 호쾌했던 초강력 슛팅!! 그슛팅이 골망을 찟어버릴것 같군요!!]에릭센이 뒤쪽으로 흘려준공을 향해 달려들어, 그대로 골망에 꼿아넣는 루니, 그런 루니의 엄청난 슛팅에 내 입에서는 탄식이 흘러나왔고, 곧 에미레이트 스타디움에 폭풍같은 야유소리가 휘몰아쳤다. ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!9/9 쪽

폭풍같은 야유소리가 휘몰아쳤다. ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!ㅡfucking!!!! fucking!!!!!!! fucking!!!!!!!!! ㅡ죽어버려!!! [환호하는 웨인루니!! 코너킥라인까지 무릎으로 미끌어집니다!!! 맨유 동점골이후 10분만에 역전골을 터트렸습니다!! 역전된 상황!! 이제는 맨유가 아스날을 리드해 나갑니다!!!] ============================ 작품 후기 ============================둘ㅋ 솔직히 3편으로 끊어올리수 있는데..쓰다보니 짜르기가 어중간해졌네요 내일 맨유편 마무리 짓겠습니다ㅋ p.s, 요즘 FM으로 토트넘 돌리는데..아스날말고 토트넘으로 쓸걸 그랬나봐요 매력있네요그럼 내일뵈요ㅎ 9/9 쪽

솔직히 3편으로 끊어올리수 있는데..쓰다보니 짜르기가 어중간해졌네요 내일 맨유편 마무리 짓겠습니다ㅋ p.s, 요즘 FM으로 토트넘 돌리는데..아스날말고 토트넘으로 쓸걸 그랬나봐요 매력있네요네요그럼 내일뵈요ㅎ 솔직히 3편으로 끊어올리수 있는데..쓰다보니 짜르기가 어중간해졌네요 내일 맨유편 마무리 짓겠습니다ㅋ p.s, 요즘 FM으로 토트넘 돌리는데..아스날말고 토트넘으로 쓸걸 그랬나봐요 매력있네요< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >[네, EPL순위권 변동을 가져올수있는 1,2위권의 한판..맨유 와 아스날의 빅매치가 방금 전반전을 종료했는데요, 초반 선취골을 넣으며 좋은 분위기를 가져가는듯 했던 아스날이였습니다만, 맨유의 강한 공격압박에 밀리는 모습을 보여주며 결국 발렌시아 와 루니에게 연속골을 허용, 2:1로 역전을 당한 아스날입니다.][그렇습니다. 일단 선취골을 넣은 아스날이긴 했지만, 맨유의 공격루트를 확실하게 막아내지 못하며 경기시작부터 아슬아슬한 상황이 만들어졌고, 선취골을 기록한 이후에도 계속해서 맨유한테 끌려다니는 상황이 만들어졌는데요, 아스날로써는 굉장히 불만족스러웠을 전반전입니다.][맨유의 공격루트가 굉장히 다양한것도 있었지만, 전체적으로 아스날 선수들의 집중도가 많이 떨어져보였습니다, 발렌시아의 동점골 상황에서도, 웰벡의 돌파를 충분히 막아낼수있었던 아스날이였는데요. 이점은 어떻게 보십니까?] [그런감도 조금은 있습니다. 아스날은 이번시즌 굉장히 많은 경기량을 소화하고 있습니다. EPL뿐만 아니라 챔피언스리그, FA컵, 리그컵 까지 총 4개의 경기를 소화하고있는 것인데. 이 과정을 치루는동안 다른 포지션과는 다르게 수비진에는 거의 변화를 주지않았습니다. 코시엘리,베르마엘렌,메르테자커,사냐 이 4명의 선수들이 시즌개막 부터 지끔까지 100%선발 풀타임 출장을 보이고 있다보니, 선수들의 집중도가 많이 흩어러졌을 가능성도 배제할수 없겠습니다.] [그렇군요, 그럼 아스날로써는 이번경기를 위해, 후반전 어떤 점을 보강해야 될까요?][일단 전체적인 벨런스는 아스날이 굉장히 좋고, 이점은 리그 11경기 전승이라는 모습을 보여주며 입증이 되어왔습니다. 그렇다는것은 결국 정신,체력적인 문제와, 맨유를 얼마나 압박할수있느냐가 되겠는데요, 맨유의 활발한 공격에 대해 너무 수비쪽에만 부담을 주지말고, 중원에서부터의 볼차단과 수비가담이 활발하게 이루어져야 할것입니다. 이점에있어서는 역시 신천용선수의 움직임도 굉장히 중요해지는데요 중원운영에 핵심적인 역활이 되는 신천용선수이니 만큼, 후반 활동량을 더욱 많이 가져갈 필요가있고, 또한 위태로운 수비진에 변화를 주는것도 생각해볼수 있겠습니다.] [네, 반면 맨유는, 초반 선제골을 내줬지만 결국 역전골까지 만들어내는 강력한 모습을 보여주었습니다. 하지만 지난 볼튼전에서도 전반을 2점차로 리드하다, 후반들어 3골을 내주며 결국 3:3무승부 라는 경기를 만들었는데요, 이점에서는 어떨까요?] [맨유든 아스날이든 결국은 집중력싸움입니다. 양팀모두 충분히 좋은선수들을 보유회1/13 쪽등록일 : 12.10.06 00:00조회 : 4126/4137추천 : 51평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7224※ 당신의 응원 한마디 한마디가 작가분에게는 큰 힘이 됩니다. 욕설/비방글은 삼갑시다.아아어덕STNㅣFㅣ레한: 핫흐펑 (2012.10.21 16:20)남도유랑자: 잘보고 있습니다.  건필요 (2012.10.11 21:54)반엘샤: 승점1점이 아닌 승점3점 확보실패라는 ...... (2012.10.06 01:15): 비겼는데 승점확보실패라니요 (2012.10.06 00:12)에리리스: 선추코 잘보고 갑니다  (2012.10.06 00:06)

하고있고, 충분히 강한 전술을 가지고있습니다. 그렇다는것은 후반으로 갈수록 승패를 가르게되는 주요인은 정신력과 체력..즉 멘탈싸움이 되는것인데요, 맨유로써는 지난경기를 치룬뒤 얼마만큼 멘탈이 강해졌나..이것이 관건이 되겠습니다.][그렇군요, 네, 아스날 과 맨유의 EPL왕좌 수성 전쟁!, 전반전이 종료된지금은 맨유가 발렌시아,루니의 연속득점으로 1점차 리드를 가져가며 경기를 이끌고 있습니다. 전반전 하이라이트 보내드린후, 후반전 함께하시겠습니다!] ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!! 우리들의 힘을 보태주려는듯 한층더 열성적인 응원을 보내주는 거너스들, 그런 거너스들의 함성소리를 찌릿하게 느끼며, 우리는 그라운드위에서 하프타임 15분간 굳어졌던 몸을 천천히 풀고있었다. "침착해!! 충분히 이길수있는 경기야!!"주심이 들어오며 경기가 시작될것 같자, 나는 동료선수들에게 크게 소리쳤다. 맨유는 강했다. 다른팀들 역시 충분히 강한선수들을 보유하고있지만, 맨유는 전통 과 경험이라는 힘으로 무장해, 지는상황에서 더욱 강한 모습을 보여주는 몇돼지 않는 특별한팀이였다. 하지만 그렇다고해서 우리가 전통이없는것도 아니고, 맨유에게 꿇리는것도 아니다. 경기는 충분히 뒤집어질수있었다. [네, 2:1로 맨유가 1점차 리드를 가져가는 아스날 과 맨유의경기, 지금 그 후반전을 시작하겠습니다!!] ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아!!!열띤 함성소리와 함께, 맨유의 킥오프로 후반전이 시작되었다. [루니가 밀어준공, 뒤쪽에 에릭센에게까지 무리없이 흘러갑니다. 공을 잡은 에릭센 2/13 쪽

날카로운 눈으로 전방을 주시하는데요, 발렌시아가 왼쪽공간을 파고들며 손을 들어올립니다!!] "양사이드, 무조건 막아!!, 돌파공간을 내주지마!!" ㅡ파아아아아아앙!![공을잡은 에릭센, 허공으로 높게 띄어 올려줍니다!!! 동시에 공을향해 달려드는 발렌시아!! 하지만 근처에 사냐가 놓치지않고 따라붙습니다!!] 공격루트가 대부분 양쪽 사이드로 이동되는 맨유였기에, 양쪽사이드 공간을 내주는걸 무조건 막아야했다. 그러기 위해선 사냐 와 코시엘니에게만 수비를 맡길게 아니라 바델리 와 아르데타의 적극적인 수비가담이 필요했고, 라인을 하프라인까지 올려야했다. 뒤쪽으로 계속해서 밀린다면 맨유의 패스플레이가 원활해질테니까 말이다.ㅡ파앙!! [아!! 사냐!! 적절한 타이밍의 태클로 공을 빼냈습니다!! 뒤쪽으로 흘러온 볼을 재빨리 잡아낸 베르마엘렌, 다시 앞쪽에 바델리에게 연결!!] "신!!" 베르마 에게 받은 공을, 앞쪽에있던 루니를 절묘하게 제치는 스루패스로 다시 나에게 연결시키는 바델리, 그런 바델리의 패스를 이어받은 나는 맨유진영으로 시선을 옮기며 호흡을 가다듬었다. "월셔!!"ㅡ팡!!하프라인에서 조금더 올라간뒤, 다시 왼쪽에 있던 월셔에게 나는 공을 연결시켰고, 나한테서 공을 받은 월셔는 자신에게 굴러오는 공을 다시 원터치로 앞쪽에 반페르시3/13 쪽

에게 연결, 반페르시가 공을 허공으로 띄워 뒤쪽에서 따라올라온 바델이에게 연결했다. [가벼운 패싱플레이로 공의 소유권을 오래도록 가져가는 아스날입니다. 맨유선수들 역시 무리하게 달려들지 않으면서 천천히 호흡을 가담듬는거 같은데요, 이렇게 경기를 소모전으로 가져가면 아스날로써는 득이될게 없죠?][그렇죠, 지금 공격을 해야하는쪽은 누가 뭐래도 아스날입니다. 이대로 가면 경기는 맨유의승리거든요? 초반 흐름을 가져오기 위해 볼점유율을 올리고있지만, 아스날 공격을 해야합니다.] "공 최대한 오래 간수하고, 흘러나오는공 무조건 끊어!" 맨유의 전술에 맞춰갈필요는 어디에도 없었다, 이건 감독님의 생각역시 마찮가지였다. 우리는 우리의 스타일대로 플레이하면 된다.[하지만 아스날 절대 무리하지않습니다. 앞쪽으로 내보냈던 공을 다시 리턴패스!! 중원에서의 볼 점유율울 높여갑니다!!][신천용 선수가, 굉장히 안정적인 플레이를 하고있거든요? 하프라인 근처를 벗어나지 않으면 공수 조율에 힘쓰고 있어요..이말은즉 무리한 공격형 플레이는 최대한 삼가면서, 맨유선수들의 조직력을 약화시키며 자신들의 플레이를 살리겠다는 말인데요..하지만 지금은 1점을 뒤지고있는 상황입니다. 글쎼요, 아스날 어떤 결정을 내리게 될까요?] [다시 월콧에게로 연결되는공!! 하지만 비디치 와 플레쳐가 배고픈 하이에나 처럼 달려듭니다!! 월콧!! 오늘 플레쳐한테 질려버릴것 같네요!!]"씨발..!"ㅡ파앙!!4/13 쪽

[아!! 월콧! 비디치가 발을 뻗기 직전 다시 뒤쪽으로 강하게 백패스!! 발렌시아가 끊으려고 달리지만, 신천용에게로 공은 무리없이 연결되었습니다. 아스날 볼을 놓치지 않습니다!!] [아스날, 천천히 맨유를 조여들어가기 시작합니다. 하프라인 위쪽으로 모든 공격자원들이 향해 있음에도 절대 무리한 공격은 하지않으면서 서서히 맨유의 목을 조르는데요..하지만, 방금전과같이 조금이라도 공격하려는 낌새가 보이면 오늘 홀딩미드필더로써 완벽한 역활을 수행해주는 플레쳐 와 수비진의 압박에 막히게 됩니다. 아스날로써는 이제 조금씩 조금함이 느껴질것 같습니다.]후반시작후 어느덧 20분이라는 시간이 흘러갔지만, 여전히 스코어는 2:1이였다. 하지만 경기의 주도권은 맨유에서 서서히 우리에게 넘어오고 있었고, 볼점유율 역시 우리가 압도적으로 많이 가져가며 경기의 분위기를 우리가 리드하고 있었다.'이대로만 가면 돼'아스날의 모든전술을 중원에서부터 시작되고, 가장 핵심적인 요소는 볼 점유율 이다. 볼을 우리가 점유하며 경기를 우리의 페이스에 맞추고, 우리의축구를 한다. 그것이 후반전 우리의 결의였고, 우리의 전술이였다..그리고 그 전술은 아직까지는 잘 만들어져 가고있었기에 이제 그 전술의 결과물을 수확하기만 하면 되는것이다. [공을 잡은 신천용!! 그대로 중앙돌파를 시도합니다!! 동시에 반페르시 와 월콧역시 질주!!] "월콧은 냅둬!! 신이랑 반페르시만 막아!!" 잠깐 풀어놨던 압박라인의 고삐를 다시 강하게 당기며 공을잡고 달려들어가자 내 귀로 들려오는 맨유선수들의 외침소리, 그 외침소리가 들려오자마자 내 근처에서있던 웰벡 과 에릭센이 나에게 달려들었고, 앞쪽에 있던 반페르시 역시 에브라와 케릭에게 근접마크를 당하며 공간을 전혀 만들지 못했다. "멈춰 이새끼야!!" 5/13 쪽

반페르시가 잡히며 공을 이어줄곳을 찾지못한 내가 속도를 조금 줄이자, 따라붙어온 웰벡의 신경질적인 목소리가 옆에서 들려왔다. 터프한 플레이를 계속해서 보여주며 전반 동점골의 주역인 웰벡..플레이는 그렇게 깔끔하지 못하지만, 피지컬에서 강점을 보이며 득점력역시 갖춘 맨유의 유망주선수였다. ㅡ쿵!! 옆에서 느껴지는 강력한 충격, 따라 붙어온 웰벡이 그대로 나를 몸으로 박은뒤  공을 빼았기위해 발을 뻗어온것이였지만, 이정도 충격은 유벤투스에서 뛸때, 한경기당 3~4번씩 당해봤던 충격이였기에 나는 웰벡의 바디태클을 여유롭게 버텨낸뒤 공을 품안으로 끌어당겨 그대로 뒤쪽에서 따라 올라온 아르데타에게 연결시켰다. [웰벡의 태클을 버텨내며 공을 연결시키는 신천용!!, 신천용에게 공을 연결받은 아르데타가 다시 원터치로 공을 길체 찹니다!!! 그라운드를 가르며 날아가는공!!..그공이 아!! 월콧에게 연결!!! 아르데타 굉장한 패스였습니다!]내가 뒤쪽으로 차준공을 원터치패스로 연결한 아르데타, 그런 아르데타의 패스는 사선으로 날아가 나에게 달려오던 에릭센, 길목을 맏고있던 플레쳐 와 비디치를 통과해 오른쪽 공간에서 빈공간을 찾아 달려들고있던 월콧에게 도달했다. [월콧!! 기회입니다!! 신천용이 뒤쪽으로 빼준공을 아르데타가 논스톱으로 연결하며 순식간에 와해된 맨유의 수비진!! 월콧이 치고 달려갑니다!! 페널티박스 까지의길이 활짝 열려있습니다!!] 맨유의진영 중앙에서 백패스, 그 백패스를 뒤쪽에서 올라온 아르데타가 한번에 최종수비라인을 부수는 킬러패스로 연결하자 월콧이 공을잡는 순간에, 월콧앞에는 그 어떤 맨유의 수비수도 존재하지 않았다. 그리고 그와함께 모두 골대를 향해 쇄도하는 아스날, 드디어 동점골을 만들어낼 기회가 온것이였다.[빠르게 페널티박스로 복귀하는 케릭 과 비디치!! 하지만 월콧은 이미 페널티박스 안까지 들어와있습니다!!] 6/13 쪽

월콧의 돌파를 막기위해, 맨유의 수비진이 모두 페널티박스 안으로 복귀했지만, 속도에 일가견이 있는 월콧이니만큼, 맨유의 수비진이 페널티박스 안으로 들어오는것과 거의 동시에 페널티박스에 진입했고, 페널티박스 안에 들어가자마자 망설임없이 발을들어올리는게 내눈으로 들어왔다. ㅡ파아아아아아앙!!![페널티박스 안에서 월콧 그대로 슈우우우우우우우우우우우우웃!!!!!] 공기를 가르며 날아가는 월콧의 슛팅, 전반전 동점골때와는 반대로, 왼쪽 골망..그러니까 가까운골대 쪽으로 휘어들어가는 아웃사이드로 강하게찬 회심의 슛팅, 하지만 맨유에도 역시 훌륭한 수문장이 버티고있었다. ㅡ파악!![아!!!! 펀치이이잉!!! 다비드으으으~~ 데헤아!!!!! 훌륭합니다!!! 월콧의 빠른 돌파에의한 완벽한 슛팅이였지만, 공에 대한 집중력을 놓치지 않은 데헤아가 빠르게 몸을 날려 공을 반대쪽으로 처냈습니다!!! 슈퍼세이브으!!!] "포기하지말고 공잡아!!! 세컨볼 놓치지마!!" 허공으로 붕 뜨며 바깥쪽으로 흘러나오는 공, 그 공을 향해 월콧을 따라 오른쪽에서 달려들어가던 반페르시가 버럭 소리쳤고, 아크서클에서 5m정도 떨어진 곳으로 날아오는공을 향해 맨유 와 아스날의 선수들이 달려들었다. ㅡ파악!! 쿵!! 팡!! 동시에 떠오르는 맨유와 아스날의 선수들, 거의 4~5명의 선수들이 동시에 떠오르며 둔탁한 소리와함께 공이 다시 허공으로 튕겨 올라왔고..그공은 조금더 뒤쪽에서 아크서클 쪽으로 달려가고있던 나에게 굴러왔다. [세컨볼 경합에서 아스날이 승리합니다!! 몸을 높게 띄워 공을 뒤쪽으로 흘려준 아르7/13 쪽

데타!!!  그공을 이번엔 신천용이 잡았습니다!! 아스날 계속해서 결정적인 기회를 이어가는것 같습니다!! 신천용 망설이지않고 페널티박스로 돌파!!!] "후읍!!"흘러나온 세컨볼을 잡은 나는 그대로 오른쪽을 향해 공을 몰고 들어갔고, 그런 나에게 맨유 4명의 선수들이 동시에 따라붙었다 [신천용을 4명이 애워쌉니다!! 맨유의 빠른 수비조직력!!!! 공을 간수하기 쉽지않은 상황인데요!! 신천용!!!]"헤이, 신 포기하라고" 앞에서 두명, 골대가있는 왼쪽 에서두명..돌파각도를 완전히 지우며 나를 감싸오듯 다가오는 맨유 4명의 선수들, 그중 비디치가 장난기 가득한 목소리로 나에게 말해왔고, 그말이 가슴에 와다았다. 아무리 돌파에 자신이있는 선수라도, 맨유라는 클럽에서 뛰는 4명의 선수를 돌파해 골까지 만드는건 너무나 어려우니까 말이다. '방법을 찾아야돼'물론 각성을 사용하면 이야기가 달라지겠지만, 각성을 사용하고 싶지는 않았기에 나는 빠르게 고개를 돌려 주변에 있는 동료선수들의 위치를 확인하기 시작했다.'뒤는 안돼..그렇다면, 어떻게해서든 골대 앞으로 붙쳐줘야 하는데..' 내 뒤쪽으로는, 따라 올라온 바델리 와 베르마엘렌등이 있었고, 오른편에는 월콧이 있었다..하지만, 여기서 다시 공을 페널티박스 밖으로 돌린다면, 언제 다시 이런 기회가 올지 알수없었고, 우리의 페이스로 만들어가던 분위기가 다시 흩으러질수도 있었기에, 나는 반대쪽 포스터에서 에브라의 마크를 받고있는 반페르시를 향해 고개를 돌렸다. '제발, 주장으로써 한건만 해줘요 반페르시' 8/13 쪽

어려웠다. 맨유의 선수들이 페널티박스에 절반이 넘는숫자가 모여있는 지금 공중으로 공을 띄어주는것은 그냥 공을 갖다 버리는것이나 마찮가지였다, 허공으로 띄우지않으면 공간없이 촘촘히 박혀있는 저 맨유선수들의 발 사이를 통해 공을 밀어줘야 하는데..솔직히 저 사이를 통과시키는건 각성을 사용한다고 해도  운이 크게 작용하지 않는한은 불가능에 가깝고. 거기다 공을 반페르시 앞에 보내준다해도, 슛팅각도가 있는것이 아니였다..'하지만..방법이없어'페널티박스 안으로 공을 몰고들어와 왼쪽골대와의 거리가 고작 3~4m남은 상황, 맨유선수들은 나를 완전히 포위한체 감싸안았고, 2~3초만 더 지체하면 곧바로 여기 저기서 발이 날아들것이였다. 이제는 공을 어디로든 차줘야 하는 상황..너무나 어려운 상황이였지만 선택지는 하나뿐이였이에 나는 마음을 굳쳤고 내앞에있는 공을 오른발로 찍은뒤 그대로 몸을 오른편으로 회전시키며 남은 왼발을 공에 가져다뎄다. "후읍!!" ㅡ파아아앙!!, 파아앙!! 있는 힘껏 공을 향해 움직인발, 운에 맞기듯이 하며 그냥 온힘을 다해 강하게 때린 슛팅이라 공을 강렬하게 터져나갔지만 역시 촘촘히 박혀있는 맨유선수들을 피해내지 못하며 나에게 따라붙은 비디치의 발에 맞고는 그대로 허공으로 치솟아올랐다. '하늘로?' 자신에게 오는 공을 바깥으로 차내려다가, 너무 급하게 차 빗맞은건지 페널티박스 바깥쪽이 아닌 허공으로 붕 떠오른 공, 그 공을향해 나를 포함한 모든선수들의 시선이 쏠렸고, 떨어지는 공을 잡기위해 데헤아 골키퍼까지 골문을 버리고 바깥으로 뛰어나왔다. ㅡ오오오오..!!9/13 쪽

[하늘로 솟아오른공!!! 저 공의 주인이 이번경기의 주인공이 될수도 있습니다!! 관중들 긴장된 표정입니다!!]하늘로 잠깐 치솟았다가, 아크서클 방향으로 떨어져 내리는공, 그 공을 확인한 나는 생각이라는걸 할겨를도 없이 본능적으로 나를 감싸고있는 4명의 맨유선수들을 몸으로 밀쳐내며 공이 떨어지는 지점으로 달려나갔고, 그런 내움직임을 따라 맨유의 선수들, 그리고 데헤아 골키퍼까지 덩달아 달려나왔다. '내가 잡을수있다!!' 공이 떨어지는 지점과 내위치를 생각하면 충분히 내가 잡을수있는공..하지만, 뒤쪽에서 따라오는 선수들이 너무 많았기에, 공을 잡는다한들 그걸 잡고 다시 슛팅까지 이어가기에는 무리였다. 공을 잡는 순간 앞뒤에서 달려든 맨유 선수들..혹은 골키퍼에게 잡혀버리고 말테니까 말이다...그렇다면 "씨발, 죽기 아니면, 까무라치다!!" 저 공을 어떻게해서든 마무리를 해야했기에 나는 떨어져내리는 공에서 시선을 때지않으며 숨을 크게 들이마셨고, 나도모르게 한국말을 버럭 소리치며 아크서클로 달려가고 있던 몸을 급정지 시킴과 동시에 그 반동을 이용해 그대로 몸을 허공으로 띄어올렸다. ㅡ부우웅!! 파아아아아앙!!!! 360도의 원을 그리며, 백덤블링 하듯 돌아가는 몸, 순간적으로 세상이 뒤집히는 느낌이 들었고..그와 동시에 쭉 뻗은 내 발목에 무언가가 걸리며, 공기 터지는 소리가 내귀로 들려왔다. ㅡ탁!ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!10/13 쪽

"..어?" 몸을 그대로 한바퀴 돌린뒤, 간신하 두발로 땅에 착지한 나는, 내발에 걸린것 처럼 느껴졌던 공에 행방을 찾기위해 등을 골대쪽으로 돌렸고, 그와 동시에 내귓가에 우뢰와같은 함성소리가 올랐다. [고오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오올!!!!! 고올!! 고올!!! 고올!! 고오오오오올!!! 엄청난 골입니다 신천용!!!! 뒤쪽으로 떨어져내리는 공을 끝까지 쫏아가 그대로 백덤블링 슛팅!! 오버헤드 슛팅으로 맨유의 골망을 갈라버렸습니다!!! 아름다운..아니 환상적인 골입니다!!!! 페널티박스 안에 모여있던 7명의 맨유선수들 과 골키퍼까지 농락한 환상의슛팅!!! 그의 놀라운 골에 아스날이 열광합니다!!!!]ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!ㅡ신!!! 신!!!! 신!!!! 신!!!!! 신!!!!! 신!!!!!!1 신!!!!!!1 신!!!! 신!ㅡ토르!!!! 토르!!!!!! 토르!!!!!! 토르!!!!!!! 토르!!!!!! 토르!!!!![그의이름과, 그의별명을 부르며 아스날의 찬양하고 부르짓는 더 거너스!!!! 신천용!!! 그가 거너스들의 열광과 믿음과 신뢰에 보답합니다!!! 어째서 자신이 아스날의 에이스인지를 보여준 환상적인 마무리!!!! 벵거감독이 기쁨에 미쳐 날뛰고 있군요!!! 반면 퍼거슨 감독은 얼굴이 터질것처럼 붉어집니다!!! 아스날로써는 이보다 통쾌할수가 없습니다!!!] [아, 신천용 자신의클레스를 보여줬습니다, 수비수 발에 맞고 튕겨나온 골을 향해 본능적으로 달려드는 움직임, 그리고 상황을 읽어내 공을 오버헤드킥 이라는 환상적인 슛팅으로 마무리하는 판단력 과 테크닉, 어째서 자신이 토르 라는 거창한 별명과함께 세계최고의 선수라 불리는지를 입증합니다, 물론 경기가 끝난건 아니지만..신천용, 이건 정말 EPL베스트골에 들어가도 될것 같네요]ㅡ신!!! 신!!!! 신!!!! 신!!!!! 신!!!!! 신!!!!!!1 신!!!!!!1 신!!!! 신!멈추지않고 들려오는 내 이름 과 함성소리, 그 함성소리에서 정신을 찾은 나는 짜증스럽게 공을 골망으로 차넣은 데헤아의 뒷모습을 발견했고, 곧 나에게 달려와 나를 넘어트리는 동료선수들의 격한 축하를 받았다. 11/13 쪽

"하하하!! 진짜 멋진골이다!! 새끼 진짜 열심히하는데?" "잘했어!! 저새끼들 표정을 보라고!! 우하하하하!!!" 내위에 엎어져 내 머리를 쓰다듬고 가슴을 주먹으로 치며 축하해주는 선수들 그런 선수들의 환호에 나는 씨익하고 웃으며 넘어진체로 양쪽손을 번쩍 들어올렸고 내입에서 짐승같은 환호성이 터져나왔다. "으아아아아아아아아아아아!!!!!!!""..씨발, 뭐 이런경우가 다있어? 어떻게 그런상황에서 골을너?" "난 진짜 저기서 저렇게 때릴줄은 상상도 못했다" 짜증스럽게 바닦에 침을 뱉으며 말하는 하파엘의 말에, 옆에서있던 비치가 어이없다는 표정으로 전광판에서 나오고있는 리플레이 영상을 바라봤다. '괴물은 괴물이야'신천용이라는 선수를 유벤투스때부터 알아온 비디치였다. 도르트문트때도 시끄럽긴 했지만, 제대로 신천용이라는 이름과 그선수를 알게된건 신천용이 유벤투스를 이끌데였고, 지는 유럽선수시상식에서 처음으로 얼굴을 대면했었던 그였지만, 설마 이정도의 괴물일줄은 상상도 하지못한 그였다. '설마 내발에 맞춘것도 노린거 아니야?' 방금전 걷어내기 위해 찾다가 허공으로 떠오른공을 떠오른 비디치가, 쓴미소를 입에 그렸다. 물론 그럴리야 없겠지만..방금전 플레이를 보니, 공을 허공으로 띄우기 위해 12/13 쪽

일부러 그리 강하게 찼던게 아닐까? 라는 생각까지든 비디치는 고개를 절래절래 흔들며 바닦에 침을 탁하고 뱉었다. ㅡ삐익!! 삐익!! 삐이이이이이이익!!![네!! 경기 끝납니다!!! 최종스코어 2:2!! 시종일관 경기를 압도하던 맨유였지만 후반전 중반에들어 달라진 아스날에 신천용한테 동점골을 허용하며 결국 무승부에 그칩니다!! 시즌개막후 처음으로 무승부를 기록하며 맨유와 승점1점을 나눠갔은 아스날!! 하지만 경기는 너무나도 재밌었습니다!]2013년 12월 6일2013/2014시즌 EPL 리그12라운드 아스날 홈구장 '에미레이트 스타디움'아스날FC VS 맨체스터 유나이티드 --- 2:2 무승부!경기MOM 신천용, 2득점전14, 득 신천용전25, 득 안토니오 발렌시아, 도움 데니 웰벡 전36, 득 웨인 루니, 도움 크리스티안 에릭센 후31, 득 신천용 EPL순위 1위 아스날              (-)2위 맨체스터 유나이티드 (-)3위 맨체스터 시티       (+1)4위 토트넘 핫흐퍼       (-1)5위 첼시                (-)6위 리버풀              (+2) 13/13 쪽

2013년 12월 6일2013/2014시즌 EPL 리그12라운드 아스날 홈구장 '에미레이트 스타디움'아스날FC VS 맨체스터 유나이티드 --- 2:2 무승부!경기MOM 신천용, 2득점전14, 득 신천용전25, 득 안토니오 발렌시아, 도움 데니 웰벡 전36, 득 웨인 루니, 도움 크리스티안 에릭센 후31, 득 신천용 EPL순위 1위 아스날              (-)2위 맨체스터 유나이티드 (-)3위 맨체스터 시티       (+1)4위 토트넘 핫흐퍼       (-1)5위 첼시                (-)6위 리버풀              (+2) 13/13 쪽

1위 아스날              (-)2위 맨체스터 유나이티드 (-)3위 맨체스터 시티       (+1)4위 토트넘 핫흐퍼       (-1)5위 첼시                (-)5위 첼시                (-)6위 리버풀              (+2) 1위 아스날              (-)2위 맨체스터 유나이티드 (-)3위 맨체스터 시티       (+1)4위 토트넘 핫흐퍼       (-1)5위 첼시                (-)5위 첼시                (-)6위 리버풀              (+2) < --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >[아스날 과 맨유, 드라마같은 경기 극적인경기 펼치며 2:2 무승부!!] [맨유에게 발목잡혀 연승행진 멈춘 아스날, 하지만 여전히 승점차는 4점] [보았느냐? 이것이 바로 신천용이다. 신천용 환상개인기 대폭팔] [백힐 트레핑, 오버헤드킥 맨유조차도 신천용쇼를 위한 제물에 불과했을뿐] [신천용 12경기 20득점, 연속득점, 엘런 시어러의 한시즌 최다골 기록 꺠나?][맨유전까지 풀어낸 아스날, 박싱데이까지 평탄한 경기일정] [신천용 발룽도르 수상후보 최종3인에 이름올렸다!, 아시아 최초 발룽도르 탄생할까?] [2013/2014 챔피언스리그 16강대진표 확정, 도르트문트 와 맞붙는 아스날] [신천용, 자신의 친정팀 도르트문트와 챔스에서 격돌!!]보았느냐? 이것이 바로 신천용이다. 신천용 환상개인기 대폭팔세계축구인들의 이목이 항시 집중되있는 EPL, 요즘 이 EPL관련 이야기가 나오면 절대 빠지지 않고 등장하는 것이 신천용이다. EPL데뷔 1년만에 EPL돌풍을 이끌며 아스날을 1위자리에서 굳건히 지키고있는 신천용 그 신천용이 이번에도 엄청난 일을 만들어냈다. 지난 6일, 에미레이트 스타디움에셔 펼쳐진 아스날 과 맨유의 치열한 1위경쟁 다툼, 이경기는 결국 2:2무승부로 끝이나며 양팀이 사이좋게 승점1점씩을 나눠가졌지만, 아스날이 선취골을 넣고, 다시 2점을 맨유가 가져간뒤, 경기 막판 신천용의 동점골이 터지는 드라마틱한 전개와, 그 전개 과정 보여진 신천용쇼에 사람들이 열광하고있다. 선취골역시 신천용의 몫이였다. 하프라인 아래쪽에서 맨유의 압박을 이겨내며 반페르시가 깊숙히 공을 찔러넣어줬고, 최종수비라인 근처에서 머물던 신천용이 달려나회1/5 쪽등록일 : 12.10.06 00:02조회 : 4545/4558추천 : 77평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7224※ 당신의 응원 한마디 한마디가 작가분에게는 큰 힘이 됩니다. 욕설/비방글은 삼갑시다.아아어덕남도유랑자: 잘보고 있습니다.  건필요 (2012.10.11 21:57)레일브란트: 재미있게 잘보고갑니다~ 건필하세요~ (2012.10.07 00:33)대체로: 잘 보고 갑니다 (2012.10.06 10:31)재량휴일: 선추코 잘보고 갑니다 (2012.10.06 01:10)νχΣ: 대폭팔 ----->대 폭발 (2012.10.06 00:46)스토리어어: 박진감ㅈ넘쳐서 빨리넘어가내요 ㅎㅎ (2012.10.06 00:38)에리리스: 선추코 잘보고 갑니다  (2012.10.06 00:10)

가 그 공을 연결받아 그대로 선취골로 연결했다. 하지만 이 과정에서 에브라 와 플레쳐의 더블마크에 당하던 신천용이 떨어져내리는 공을 뒷발로 받아내 다시 앞쪽으로 튕겨내는 진기명기쇼가 보여졌고, 에브라 와 플레쳐라는 두명의 선수를 완전히 바보로 만들고, 신천용을 막기위해 앞으로 나온 데헤아까지 제쳐버리는 고퀄리티 개인기를 뽐내며 13분만에 아스날에게 선취골을 가져다 주었다.신천용의 개인기로 만들어진 선취골, 하지만 맨유는 역시 강했다. 선취골을 내줬음에도 전혀 주늑들지 않고 더욱 강하게 아스날을 몰아붙친 맨유는 결국 전반25분, 왼쪽을 그대로 뚫고 들어간 웰벡의 크로스를 이어받은 발렌시아의 인사이드 슛팅에 그대로 골망이 갈렸고, 이어서 10분뒤, 세트피스 상황에서 에릭센이 페널티박스 안에서 흘려준공을 루니가 강력한 오른발슛팅으로 마무리하며 역전골까지 만들어내는데 성공, 이어진 후반전에서도 여전히 아스날을 압박한다. 하지만 아스날역시 당당히 리그 11경기 전승으로 리그1위자리를 굳건히 지키고 있는팀, 후반시작과함꼐 자신들 특유의 중원장악력을 보여주며 볼점유율을 가져왔고 동시에 서서히 경기의분위기를 자신들의 것으로 만들며 후반 76분, 신천용의 환상적인 동점골이 터져나온다. 아르데타가 뒤쪽에서 킬패스로 이어준공을 월콧이 잡지만, 데헤아의 선방에 막혀 마무리에 실패하고, 다시 흘러나온공을 아르데타가 신천용에게 연결시켜주지만, 페널티박스 안으로 들어간 신천용은 4명의 선수들에게 둘러쌓여 고립된다.얼마남지않은 시간에 동점골이 절실히 필요한 아스날로써는 물러날수없는 상황, 결국 신천용은 무리하게 슛팅을 시도하지만, 비디치에게 맞은 공은 허공으로 치솟았고 그렇게 아스날의 결정적인 기회가 날아가는듯 보였다. 하지만, 신천용은 포기하지않았다. 허공으로 떠오른공을 보고 본능적으로 질주, 그뒤 떨어지는 공을 향해 몸을 백덤블링 시키는 오버헤드킥을 선보였고, 신천용의 발에 정확히 맞은공은, 공을 처리하기위해 데헤아까지 나와 텅텅비어있는 골망에 정확히 박히며 결국 동정골 만들기에 성공한다. 수많은 경기가 열리는 유럽축구무대에서도 쉽게 보기힘든 환상적인골, 그 골에 에미레이트 스타디움은 열광했고, 수많은 축구팬들의 가슴에 불을 지폈다. 현재 리그에서만 11경기 20골 18도움을 기록한 신천용은, EPL득점,도움 부분 선두에 올라왔고, 곧있음 시작될 발룽도르 시상식에도 참가할 예정이다. 유럽전역에있는 모든 선수들중 최고를뽑는 발룽도르상, 이 명예롭고 권위있는 상에 아시아 남자선수 최초로는 신천용이 최종3인에 이름을 올렸고, 많은 사람들의 지지를 받고있다. 2/5 쪽

2013년 12월 8일 -골닷컴 가을남자 기자- [1-신천용][2-발룽도르 최종3인][3-신천용 오버헤드킥 골] [4-신천용 벡힐 트레핑 골] [5-신천용 발룽도르 수상후보] [6-신천용 나를 가져요 엉엉] "흐으음..." 간신히 접속됀 한국의 포털사이트, 현재 한국에 돌아가있는 지연이의 전화를 받고 들어와봤는데..정말 메이저 포털사이트 실시간검색순위에 모두 내이름이 올라와있었다. "발룽도르라.." "대,대단합니다 코치님!! 발룽도르 라뇨!!"지식사람들 이라는 포털사이트 검색순위에 올라가있는 내이름을 바라보며 중얼거리자, 내옆에서 숨죽인체 앉아있던 레오가 흥분을 감추지 못하는 목소리로 들떠서 소리쳤다. "뭐 타면 좋겠지만"3/5 쪽

"네?""응? 아 넌 한국말 모르지..그냥 탔으면 좋겠다고" "당연히 좋지요!! 모든 축구선수들의꿈이자 목표 아닙니까!" 한국말을 모르는 레오에게 다시 영어로 말해주자, 레오는 주먹을 불끈쥐며 열의에 불타는 눈으로 소리쳤다. 모든 축구선수들의 꿈이라..뭐 난 딱히 발룽도르를 갖고말겠다는 꿈을 가져본적이 없어서 와닿지는 않는말이다. "왜그렇게 밋밋해? 저번에 너도 갖고싶다며?" "응? 뭐..그땐 그랬지" 내 표정을 보며 피식하는 미소와함께 묻는 지민이누나, 확실히 재작년 FIFA선정 베스트일레븐에 선발되 발룽도르 수상식에 참여했던 나였고, 그 과정에서 발룽도르를 타게된 메시와 잠깐 어울려서 인지, 갖고싶다고 생각한적이 있었다. 하지만 뭐 꼭 그상을 타야만 최고의선수인것도 아니고, 딱히 목을 메고 싶은생각이 지금은 들지않았다. "뭐, 타는것도 좋겠네..근데 장난아니네 경쟁선수 이름이" 방금 확인해본 결과, 나와같이 최종3인에 이름을 올린 다른 선수는, 4연속 수상에 도전하는 '리오넬메시' 현재 레알의 주전 스크라이커를 맡고있으며 지금까지 리그에서만 24골을 기록한 '카림벤제마'..이 두선수가 내 경쟁상대였다. "흐으음...뭐, 어차피 내 권한 밖에일이니까" 발룽도르는 전세계의 감독들의 투표, 기타 위원들의 투표 등 여러가지 심사기준을 통해 선택된다 그리고 2010년 부로 통합된 FIFA발룽도르는 현재까지 메시가 3회연속 수상하며 이점에 있어 '뭔가 이상하다' '조작이냐?' 같은 이야기가 나오긴 하지만..조작이라고 해도 내권한밖의일, 깊이 생각하고싶지는 않았다. 4/5 쪽

"그보다..챔스 16강상대가 도르트문트..결국 이렇게 만나네" 발룽도르 보다 신경쓰이는건, 역시 챔스에서 맞붙게된 도르트문트였다. F조를 2위로 통과해, G조 1위인 우리와 맞붙게된 도르트문트, 신지 와 루카스가 떠나고, 자철이형이 이적하는등 많은 변화가있었지만, 현재 분데스리가 에서 뮌헨,함부르크에 이어 3위에 링크되있는 분데스리가 강팀, 적으로써 절대 만만한 팀이 아니였다. "하지만 역시..오묘하네" 내 친정팀이자, 애착이많은 도르트문트..그런 도르트문트와 적으로써 만난다고 생각하니 가슴에서 오묘한 기분이 들었지만, 나쁘지않는 기분이였기에 나는 씨익하고 웃은뒤, 옆에서 싱글벙글 거리며 지민이누나와 잡담을 나누고있던 레오의 뒷덜미를 잡고 훈련을 시키기위해 집을 빠져나왔다. ============================ 작품 후기 ============================네? 짧다구요? 아니에요 짧게 보이는것 뿐이지 절대 짧은게 아니랍니다. 연참하고싶어서, 억지로 넣은거 아니에요..아닙니다..아니에요...레드썬!....진짜 썼는데, 이렇게 짧게 끝날줄 몰랐어요, 1편이 기니까 이해해주시길ㅋ P.S 챔스편성은 사실상 이미 끝났습니다. 16강 도르트문트, 8강 유벤투스, 4강 바르샤ㅋ 그럼 내일뵈용ㅋ 5/5 쪽

고 훈련을 시키기위해 집을 빠져나왔다. ============================ 작품 후기 ============================네? 짧다구요? 아니에요 짧게 보이는것 뿐이지 절대 짧은게 아니랍니다. 연참하고싶어서, 억지로 넣은거 아니에요..아닙니다..아니에요...레드썬!....진짜 썼는데, 이렇게 짧게 끝날줄 몰랐어요, 1편이 기니까 이해해주시길ㅋ 고 훈련을 시키기위해 집을 빠져나왔다. ============================ 작품 후기 ============================네? 짧다구요? 아니에요 짧게 보이는것 뿐이지 절대 짧은게 아니랍니다. 연참하고싶어서, 억지로 넣은거 아니에요..아닙니다..아니에요...레드썬!....진짜 썼는데, 이렇게 짧게 끝날줄 몰랐어요, 1편이 기니까 이해해주시길ㅋ 고 훈련을 시키기위해 집을 빠져나왔다. ============================ 작품 후기 ============================네? 짧다구요? 아니에요 짧게 보이는것 뿐이지 절대 짧은게 아니랍니다. 연참하고싶어서, 억지로 넣은거 아니에요..아닙니다..아니에요...레드썬!....진짜 썼는데, 이렇게 짧게 끝날줄 몰랐어요, 1편이 기니까 이해해주시길ㅋ 고 훈련을 시키기위해 집을 빠져나왔다. ============================ 작품 후기 ============================네? 짧다구요? 아니에요 짧게 보이는것 뿐이지 절대 짧은게 아니랍니다. 연참하고싶어서, 억지로 넣은거 아니에요..아닙니다..아니에요...레드썬!....진짜 썼는데, 이렇게 짧게 끝날줄 몰랐어요, 1편이 기니까 이해해주시길ㅋ < --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >[EPL 14라운드, 아스날 다시 연승행진 시작되나? 리버풀 아스날에게 3:0완패] [신천용 헤트트릭 폭발하며 리버풀 '초전박살' 14경기 24골, 대기록이 눈앞][아스날 FA컵 준결승 1차전, 리즈 상대로 신천용없이 8:0대승] [아르센 벵거 '신천용 절대 팔지않는다. 1300억의 두배세베를 줘도 절대불가'] [로빈 반페르시 '다음시즌은 내가 아니라 신천용이 주장 맡아도 된다'] [아스날 스탠구단주 '아스날 이번시즌 반드시 무관탈출한다' ][박싱데이 코앞에 EP, L여전히 아스날의 1위독주 승점 41점, 맨유와 5점차] 시간은 빠르게 흘러갔다. 12월초 맨유와 무승부를 거두게된 우리 아스날이였지만 그뒤로 만난 선더랜드 와 리버풀을 각각 3:1, 3:0으로 완파하며 1위자리를 수성했고, FA컵에서도 준결승에서만난 2부리그 2위팀 '리즈유나이티드' 를 상대로 나없이 반페르시가 4골을 몰아넣으며 8:0 대승을 이끌었다. "전반기까지는 1위자리 굳치기에 성공한것 같네" EPL은 다른 빅리그들과는 다르게 '윈터브레이크' 즉 휴식기가 없다. 다른 빅리그들은 크리스마스를 전후로 전반기를 끝낸뒤 한달의 휴식기간을 갖고 후반기를 준비하지만, EPL은 박싱데이 후에 일주일정도 아주짧은 휴식기를 갖은뒤 곧바로 후반기에 돌입하기 때문에, 이렇다할만한 휴식기간을 기대하기 어려웠다. "그렇게 계속해서 경기하면 힘들지않아요?" "뭐, 당연히 힘들지..한국 고3 수험생 느낌이랄까?" "네?" "아, 우리나라에 있는 참으로 불쌍한 종족들이있어..아무튼, 휴식 끝냈으면 다시 뛰지?" 회1/7 쪽등록일 : 12.10.07 00:01조회 : 3967/3979추천 : 54평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7224※ 당신의 응원 한마디 한마디가 작가분에게는 큰 힘이 됩니다. 욕설/비방글은 삼갑시다.아아어덕남도유랑자: 잘보고 있습니다.  건필요 (2012.10.11 21:59)동춘댁: 왜 굳이 말도 안되는 이유를 들어가며 신수지를 끌어드리는건지 이해가 안가네요.그리고 사회생활하는 여성들에 대한 편견이 있는건지 의심할 정도로 신수지관련건은  이해가 힘드네요. (2012.10.10 12:53)멋진대형: 몸주고 게약 하겠다는 자체가 이상 한거 아닌가?  옷 벼고 게약 할려니 상대방이 화를 내서  그게 오해라고 하면.. 이게 말이 댄다고 생각하나요// 지마음대로   몸주고 게약 하는 선수가 있서는디  신선수는 그걸 이해못하고 화를 내니  앗 이거 잘못댔구나  미안 합니다   저는 거런생각이 업서는디 그런선수가 많아서 그렇케 행동을헸다  오해 하지말라//  이게 말이댄다고  작가는 씨부리나.. 허허상인: 주고받기 한걸 가지고 무슨 더러운 세상이냐.... 싫으면 안하면 그만 아니냐..헐.. (2012.10.07 20:25)능력Skyey: 또 역활입니까... 제발좀 '역활->역할' 수정좀요 ...  (2012.10.07 03:14)글레이시아: 오타 'EP,L -> EPL' (2012.10.07 01:24)에리리스: 선추코 잘보고 갑니다. (2012.10.07 00:05)광서자: 근데 보통 아메리카노가 아니라 에스프레소.. 크으.. (2012.10.07 00:04)

"아! 넵!!" 어느세 첫눈이 내려, 하얗게 변한 공원에서 코가 빨갛게 변한 레오는 내옆에 쪼그려 앉아있다가 다시 자리에서 벌떡 일어나 공원을 뛰기 시작했고, 그런 레오를 바라보며 나는 피식하고 웃음을 흘렸다. "대단한 녀석이야..반항할만도 한데" 레오가 우리집에 들어온지 어느덧 3주가까이 시간이 흐르고있다. 나는 정말 혹독하게 레오를 훈련시켰는데 간단한 훈련일정을 보자면, 아침밥먹고 런닝2시간, 그뒤 자율오후훈련, 내가 훈련에서 돌아오면 다시 오후훈련으로 이어지만..태릉선수촌 부럽지않은 지옥의일정이였다. 하지만 그과정에서 레오는 싫은소리 한번 안하고 정말 필사적으로 따라왔고, 3주라는 기간동안 굉장히 많은 성장을 이뤄낸 상태였다. "아스날 테스트가 2월 중반이니까..충분히 가능해보이네" 나는 레오를 우리 아스날로 데려올 생각이였다. 솔직히 저정도의 재능있는 선수를 남주기도 아깝고, 또 내옆에 데려다놓으며 키우고싶다는 마음도있었다. 뭐 2월중반이 아니라 지금당장 테스트를 본다해도 합격이 어렵지않을것 같은 레오였지만, 그래도 확실한게 좋다고 나는 레오를 2월중반까지 떡이되도록 굴려놓을 생각이다. ㅡ우우웅, 우우우웅런닝을 하러간 레오를 기다리며 벤치에 쪼그려 앉아있자, 내 주머니에서 울리는 핸드폰, 그 핸드폰을 꺼내들자 지민이누나의 번호가 내눈으로 들어왔고, 나는 고개를 갸웃하며 전화기를 귀에 가져다뎄다. "응, 왜?" [어디야?] 2/7 쪽

"앞에 공원, 왜? 무슨일있어?" [아니, 일이있는건 아니고..오늘 시간있지?] "있지" 내 스케쥴이야 나보다 지민이누나가 더 잘알고있기에 나는 고개를 끄덕였고, 그런 내말에 수화기에서 잠시 소리가 멈췄다가, 곧 다시 지민이누나의 목소리가 들려왔다. [오늘, 7시에 ㅁㅁ카페로와 잠깐 만날사람이있어]"만날사람?" [응, 꼭 와야돼] "알았어" 그뒤로도 7시까지 꼭 오라며 몇번이나 신신당부한 지민이누나, 그런 지민이누나의말에 나는 이상하다 생각하면서도 대수롭지 않게 넘겼고, 전화를 끊을때쯤 저 멀리서 헉헉 거리며 달려오는 레오의모습이 눈에들어왔다. "얼레? 발이보인다?" "죄,죄송합니다!" 핸드폰을 주머니에 넣으며 소리치는 내목소리에, 저 멀리서 들려오는 다급한 목소리, 그 목소리와함께 레오의 발이 점점빨라졌고 그런 귀여운 모습에 나는 피식하고 웃으며 패스훈련을 하기위해 자리에서 일어났다. ㅡ딸랑 3/7 쪽

"어서오세요" 우리집 근처에 위치한 카페, 그다지 사람이없어 조용하고 아늑한 분위기였고 커피맛도 괜찮아 나와 여인들이 많이 찾는곳이였다.  "아! 여기야" "응? 아, 응" 카페에 들어선뒤 이리저리 고개를 돌리자, 손을 번쩍 들어올리며 나를 부르는 지민이누나, 의자에 가려서 안보이지만 맞은편에 누군가와 같이 앉아있는 지민이누나를 발견한 나는 발걸음을 옮겨 그쪽으로 다가갔고 지민이누아 옆에 엉덩이를 붙치자 맞은편에 앉아있는 여자와 눈이마주쳤다. "..당신?""그..오랜만에 뵙습니다" 나와 눈이마주치자, 몸을 크게 움찔떨며 고개를 푹숙이는 여자, 검은색 머리카락을 어깨까지 기르고 살짝 웨이브를준, 미모의 동양여인..하지만 나에게는 참으로 안좋은 인상이 심어져있는 DOC소속의 에이전시 신수지였다."...그때 내가 분명, 내앞에 그얼굴 다신 보이지말라고 했을텐데요?" 이 여자의얼굴을 보자 가슴속에서 다시 짜증이 치밀어올랐다. 이래서 사람의 첫인상이 중요하게 평가받는모양이다. 단지 얼굴을 다시 본것만으로 이렇게 분노가 차오르니까 말이다. "그러지마, 내가 보자고 한거야" "내가 누나한테도 말했지? 그건은 절대 싫다고..내말 무시하는거야?" 4/7 쪽

"아니, 무시하는거 아니야" 신수지한테 화가나자, 이런 신수지와 함께 나를 불러낸 지민이누나 한테도 화가 뻗치며 목소리가 싸늘하게 가라앉았지만, 지민이누나는 별다르게 동요하는 기색없이 차분한 목소리로 대답했다. "너희 두사람모두 서로에게 그다지 유쾌하지 않은거 알아..하지만 오해는 풀고, 또 내가 하고싶은말이 있어서 두사람을 불렀어" "오해? 무슨오해? 난 오해같은거 한적없어" "일단 이야기부터 들어줘 천용아..화 가라앉치고" 지민이누나의 말에 내가 콧방귀를 뀌며 신수지를 싸늘하게 노려보자, 지민이누나는 한숨을 쉬며 내팔을 잡고는 간곡한 어조로 부탁했고, 잘 보이지않는 지민이누나의 태도에 나는 올라오는 짜증을 간신히 억누르며 입을 다물었다. "일단..그날 이야기 나도 수지한테 들었어" 그날, 나와 계약하고싶다고 찾아와서 내앞에서 옷을벗은 신주지의 행동을 말하는 지민이누나일것이다. 나는 옷을벗엇다거나 하는 그런 이야기는 하지 않았으니까 말이다. "그리고, 니앞에서 그런일을 했다면 당연히 니가 화를낼만핸..그리고 당연히 화를 냈어야하고..하지만, 수지의 의도는 그런게 아니였데" "계약을 하고싶다고 하고, 거절하자 그 앞에서 옷을 벗었어..근데 그런 의도가 아니야? 그걸 믿어?" 내앞에서 옷을벗었다가 욕을먹은 당사자가, 지금 내눈앞에 앉아있었지만 나는 아랑5/7 쪽

곳하지 않으며 독설을 쏟아부었고, 그런 내말에 신수지의 고개는 더욱더 밑으로 파고들어갔다. "하아..그래 맞아, 사실 수지도 그때 자신의몸을 이용해서 너를 꼬셔보려했던거 맞아, 나한테도 그렇게 이야기했어" "그럼 이야기 끝난거 아닌가? 오해가 아니잖아?" "아니, 하지만 중요한건..그게 너라서 옷을벗었던게 아니라는거야" 내말에 한숨을 푹하고 내쉰뒤 아련하다는 표정으로 신수지를 살짝 바라보며 씁쓸하게 중얼거리는 지민이누나, 그런 지민이누나의말에 나는 살짝 인상을 찌푸리며 지민이누나를 바라봤고, 지민이누나는 약간 차갑게 변한 목소리로 입을열었다. "그런 선수가 많았데" "..그런 선수?" "그러니까, 에이전트인 수지한테..몸을 요구한거야" "몇몇 선수들은 계약성사 직전에 수지한테 몸을 요구한뒤 요구를 따르지않으면 계약을 하지않곘다고 했고, 거물급 선수들역시 몸을 요구한적이 한두번이 아니였데" "그런거 거절하면 그만이잖아?" "그게 그렇게 쉽지가않아..수지는, DOC가 성장하는데 결정적인 역활을 몇번이나 수행했어, 그게바로 거물급 스타들과의 계약이였고..하지만 그 계약과정에서 그같은 일이 빈번히 일어난거지, 회사에서 수지한테 거는 기대치가 너무높아 차마 그걸 거절할수 없게되는 지경까지 왔고..결국 그날도 혹시나 하는 마음에 그런행동을 하게된거래" 같은 여자에이전트로써 분노를 느끼는듯 주먹을 꽉하고 말아쥐며 낮게 가라앉은 목소리로 말하는 지민이누나, 그런 지민이누나의 말이 이어질때마다 내 앞에 앉아있던 신수지는 몸을 움찔움찔 떨더니 지금은 소리없이 숨죽여 눈물을 흘리고 있었다. 6/7 쪽

".....이말, 진짜입니까?" "..흐..읍..흑..죄,죄송해요..제가..그때 너무 경솔해서.." "울지말고 똑바로 말하세요, 지금 지민이누나의말 진짜냐구요" "네..네에.." 여자로써 굉장히 치욕스러울 테지만, 나는 재차 확인하듯 물었고 그런 내말에 신수지는 고개를 위아래로 끄덕인뒤 손을 들어올려 자신의 눈가에 그렁그렁 메달려있는 눈물들을 재빨리 닦아냈다. 하지만 한번 터진 눈물은 쉽사리 멈추지않았고 결국 지민이누나가 신수지의 옆으로 가서 앉아 그녀를 달래기 시작하는 장면이 내눈으로 들어온다. "괜찮아..괜찮아 수지야..울지마" "흐윽..흑..흑.." 정말로 서럽게 우는 신수지, 첫인상이 안좋긴 했지만 그래도 상당히 밝은 여자라고 생각했는데..이 더러운 세상에 맞서 싸우다 보니 몸도 마음도 굉장히 지저분해지고 상처입은모습이였다. "하..씨발.." 그장면을 보고있자니 나도 모르게 터져나오는 욕설, 같은 여자 에이전트를 약혼녀로 두고있는 입장에서 절대 마음편히 볼수만은 없는 신수지의 모습에, 나는 그녀에게 느끼던 분노가 연민으로 바뀌는것을 느끼며 눈앞에 놓여있던 쓴커피를 들이켰다. 7/7 쪽

"괜찮아..괜찮아 수지야..울지마" "흐윽..흑..흑.." 정말로 서럽게 우는 신수지, 첫인상이 안좋긴 했지만 그래도 상당히 밝은 여자라고 "괜찮아..괜찮아 수지야..울지마" "흐윽..흑..흑.." 정말로 서럽게 우는 신수지, 첫인상이 안좋긴 했지만 그래도 상당히 밝은 여자라고 "괜찮아..괜찮아 수지야..울지마" "흐윽..흑..흑.." 정말로 서럽게 우는 신수지, 첫인상이 안좋긴 했지만 그래도 상당히 밝은 여자라고 "괜찮아..괜찮아 수지야..울지마" "흐윽..흑..흑.." 정말로 서럽게 우는 신수지, 첫인상이 안좋긴 했지만 그래도 상당히 밝은 여자라고 "괜찮아..괜찮아 수지야..울지마" "흐윽..흑..흑.." "괜찮아..괜찮아 수지야..울지마" "흐윽..흑..흑.." "괜찮아..괜찮아 수지야..울지마" "흐윽..흑..흑.." "괜찮아..괜찮아 수지야..울지마" "흐윽..흑..흑.." "괜찮아..괜찮아 수지야..울지마" "흐윽..흑..흑.." "괜찮아..괜찮아 수지야..울지마" "흐윽..흑..흑.." "괜찮아..괜찮아 수지야..울지마" "흐윽..흑..흑.." < --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >카폐안의 공기가 무겁게 가라앉았다. 신수지는 울음을 그쳤지만 아무런 말도 없이 차갑게 식어가는 커피만을 멍하니 바라보고 있었고, 지민이누나 역시 신수지를 꼭 끌어안은체 묵묵히 앉아만 있는 중이였다. "후우..일단, 그때 심한말 했던거 사죄드릴게요" "네?, 아..아뇨, 그땐 당연히 제가 잘못한거죠..죄송합니다" 뭐, 그때 상황을 보자면 신수지가 잘했다고는 할수없지만, 그래도 뒤에 감춰져 있던 더러운 비하인드 스토리를 듣고나니, 차마 그녀에게 모질게 굴수없었던 나는 넌지시 사과의말을 건냈고, 그런 내사과에 신수지는 황급하게 손을 저으며 역으로 나한테 사과를 해왔다. "하지만 그때 말한 계약건..그것에 대한 대답은 여전히 같습니다. 저는 제 에이전트를 지민이누나 외에는 생각해본적없고, 그건 제가 은퇴를 할때까지 지속될거에요, 죄송하지만 계약건은 그만 포기해주세요" "아..그건..저.." 내말에 약간 당황한 눈치로 말을 잇지못하는 신수지, 그런 신수지를 가만히 바라보고있자, 대답은 신수지가 아닌 그옆에있던 지민이누나한테서 흘러나왔다."에이전트 DOC로 바꾸기로 했어" "뭐?"회1/7 쪽등록일 : 12.10.07 00:02조회 : 4735/4748추천 : 85평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7224※ 당신의 응원 한마디 한마디가 작가분에게는 큰 힘이 됩니다. 욕설/비방글은 삼갑시다.아아어덕남도유랑자: 잘보고 있습니다.  건필요 (2012.10.11 22:02): 잘보고갑니다 추천꾹! 그냥 욕하지말고 쳐봐라 아가들아  (2012.10.09 15:52): 벌어놓은 돈 머해요?  회사 하나 차리면 가뿐할걸 왜 괜히 편수 늘릴려고 무리수를 쓰고 이런반응나올걸 아실텐데..  스스로 글을 더 낮추지는 마시지. (2012.10.08 10:16)아클레오: 지연 아닌가? (2012.10.08 00:07)대체로: 큭 웃기는 논리,,,,,,그럼 여자 연예인이나 선수 구할땐 반대로 미남자로해서 성적으로 만족해주어야 하는건가?,,,,,,웃기는 스타일,,, (2012.10.07 11:07)이찾사: 이건 참  할말없게만드네 (2012.10.07 10:33): 이러다가 신수지까지 추가...설마.. (2012.10.07 09:08)삧나라: 그리고 솔직히 꿈은 좋지만 이런 상황은 좀 거시기 하네요. (2012.10.07 08:58)삧나라: 돈을 위해서 몸을 판거네요. 연예인들이 성상납 한거랑의 차이를 못 느끼겠는데요? 억지로 했다면 몰라도 겨우 주위의 기대가 주는 압박감에 스스로 다리를 벌렸다는 거 아닙니까. 결국 타의에 의해서 몸을 판거지만 판단은 자기자신이 했다는 말입니다. 무슨 자기가 무조건적으로 피해자인척하는 여자네요. 뭐 저 여자랑 엮이지만 않는다면 크게 불만은 없습니다. 하지만 역지 피해자 피해자 하면서 이해를 바라는 것은 아닌 것 같네요. (2012.10.07 08:57)에누마 엘리쉬: ㅉ 어휴 (2012.10.07 04:42)

난데없이 에이전트를 바꾸기로 했다는 지민이누나, 그런 지민이누나의 발언에 내가 살짝 인상을 찌푸리며 고개를 돌리자, 지민이누나는 담담한 표정으로 나를 바라보다 이내 피식하는 미소를 그리며 말을 이어나갔다. "그렇게 심각한 표정짓지마, 니 에이전트는 내가 계속할거니까" "..무슨소리야 그럼?" "나, 다시 회사에 들어가기로 했어, DOC에서 스카우트 제의가 왔거든" "스카웃 제의?" "응, 나같은 인재가 너 한명만 맡고있다는게 아깝다고들 그래서..생각해보니까 맞는거 같기도 하고, 그래서 받아들였지" 방금전까지 죽을상을 하고있던 지민이누나는, 일얘기가 나와서 인지 입가에 활짝 웃음을 그린뒤 장난기까지 섞어가며 말해왔고, 옆에앉아있던 신수지가 고개를 끄덕이며 말을 이어붙쳤다. "제가 그렇게 하자고 했어요, 신선수의 생각이 확고하신거 같아서..그럼 차라리 지민이를 영입하자고 생각했거든요" "너는 내 남자니까, 내가 DOC에 들어가면 자연스럽게 넌 DOC와 에이전트 계약을 맺게 되는거지" 황당하다는 표정을 하고있는 나에게, 어깨를 으쓱하며 여유롭게 대답하는 지민이누나 그런 지민이누나의말에 나는 뭐라고 대답해야할지 몰라 머뭇거렸고, 그 사이에 지민이누나가 내 앞으로 몇장의 종이를 내밀었다. "뭐야 이건?" "DOC에이전트 계약서 너랑 나는, 그냥 구두계약으로만 일을해왔지만 내가 개인에이전트가 아니게돼면, 당연히 다시 에이전시 계약을 맺어야 돼거든"2/7 쪽

"..이런걸 이렇게 쉽게 결정해도 되는거야?" 내앞으로 들이밀어진 계약서를 힐끗 쳐다본 나는, 약혼남에게 한마디 상의없이 이런일을 한 지민이누나에게 약간의 분노를 느끼며 차갑게 말했지만, 지민이누나는 전혀 주늑늠없이 커피를 살짝 홀작인뒤 입을열었다. "아직 결정안했어""..방금 에이전트 계약했다며?""응, 니가 사인하면..거기 앞에있는 종이 보이지? 거기에 너랑 나 이름 모두 들어있어..니가 사인하면 같이 들어가게 되는거고, 아니면 마는거야" 여유로운 표정으로 대답한 지민이누나, 하지만 그녀의 표정은 계속해서 계약서를 향하고있었고, 신수지역시 마른침을 꿀꺽 삼키며 내손에서 시선을 때지 못하고 있었다. "누나는..들어가고 싶어?" "응" "왜? 다시 일하려면 힘들잖아, 나랑 떨어져야 할지도 모르고" "힘들겠지, 너하나 데리고있는것도 얼마나 힘들었는데..하지만 내가 꿈꿔왔던 일이였고..무엇보다 레오를 보고있자니, 나도 다시 내꿈을위해 노력하고 싶어졌어" "..레오?" 난데없이 튀어나온 레오의이름, 여기오기 직전까지 눈밭을 떼굴떼굴 구르다, 지금쯤은 아마 집에서 골아덜어졌을 레오를 떠올리며 내가 의아한듯 되묻자, 지민이누나는 고개를 끄덕인뒤 다시 말을 이어나갔다. "그아이가 되게 멋있게 느껴졌거든" 3/7 쪽

"멋..있게?" "어머? 질투하는거야?, 귀엽네 우리 천용이" "장난치지말고, 제대로 말해..난 심각해" "별거 아니야, 그냥 자신의꿈을위해 달리는 그모습..굉장히 감명받았어, 무엇보다 그런선수를 찾고, 키우는거..내가 예전부터 꿈꿔왔던 일인거 너도 알잖아?" 입가에 옅은 미소를 그리며 말하는 지민이누나, 그런 지민이누나의 말에 나는 대답대신 다시 계약서를 향해 고개를 돌렸다. 지민이누나가 하고싶다는데 말리고 싶은생각은 없었다. 다만 걱정되는건..에이전트는 세계각국에 흩으져있는 선수들을 위해 이리저리 움직여야 한다. 즉 한곳에 오래 머물러 있기가 힘든 직업이라는 소리였다. "하지만..이제 곧 결혼도 해야하는데.." "아!, 그건 걱정하실거 없어요" "..네?" "그게, 지민이는 저희와 프리랜서 형식으로 계약을 하게되거든요" "프리랜서요?" 회사에 들어가는데 뭔 프리랜서란 말인가? 이해할수없는 신수지의말에 나는 제대로 설명을 해보라는듯 시선을 돌렸고, 그런 내시선에 신수지는 계약서를 자신쪽으로 끌어당기 더니 내쪽으로 시선을 주며 설명을하기 시작했다. "일단 이 계약서는 지민이와 신선수가 저희 DOC소속의 에이전트 와 선수가 된다는 계약서에요" "근데, 이 계약서는 보통 사용하던것과는 조금 다른내용인데요..일단 신선수에대한 에이전트계약은 곧바로 지민이와 연결되요, 또한 분배역시 보통, 선수가 8, 회사가1, 에이전트가1 을 가져가는 형식에서, 선수가 9, 에이전트가 0.5, 회사가 0.5에요, 사실4/7 쪽

상 거의 분배가 없다고 보셔도 되는거죠" "뭐..분배는 크게 게의치않습니다. 중요한건.." "네, 그점역시 지민이가 원하는데로 할수있어요, 보통 에이전트가 들어오면 에이전트가 직접 선수를 찾아가 계약을 맺는 형식은 굉장히 드믈고, 회사가 에이전트에게 선수를 할당해주는 형식인데..지민이같은 경우는 자신이 원하는 선수와만 계약을 맺을수 있도록 회사측에서 배려를 해줄거에요, 또한 이렇다할 간섭없이 자신이 원하는데로 일할수있구요" "오...근데, 회사측에서 그렇게 많은 배려를 해주는겁니까?" "네!, 제가 모두 확인받았어요, 사장님이 신천용선수만 데려올수 있으면 회사 지분이라도 주라고 하셨거든요 헤헤" 놀랍다는듯이 묻는 내말에 쾌활하게 웃으며 소리치는 신수지, 그런 신수지의말에 나는 약간 어색하게 웃으며, 지민이누나를 향해 시선을 돌렸고, 지민이누나는 여유로운 표정으로 나를 바라보며 내눈앞에있는 계약서를 톡톡건드렸다. "니가 원하지 않는다면 억지로 할생각은없어 난 지금도 좋으니까" "하지만 하고싶지?" "그야 뭐..내 꿈이였으니까" 내말에 활짝 하고 정말 이뻐보이는 미소를 그리는 지민이누나, 오랜만에 보는 지민이누나의 활짝웃는 모습에, 나는 피식하는 미소를 그리며 신수지를 향해 손을 내밀었고, 그런 내행동에 신수지는 눈을 동그랗게 뜨더니 이내 허겁지겁 내손위로 계약서 와 볼펜, 인주를 내밀었다. "아웅..추워" "운동한다는 애가 이게 뭐가 추워?" 5/7 쪽

"운동이랑 추위는은 별게 문..풉!" 눈앞에 펼쳐져있는 거대한 설산을 바라보며 투덜거리는 내말에, 내 옆구리를 쿡하고 찌르며 말해오는 체세나, 그런 체세나의말에 나는 인상을 찌푸리며 중얼거리다가 어디선가 날아오는 눈동이를 얼굴에 직격으로 얻어맞았다. "아핫핫!! 맞았다!! 명중이야!! 대단해 레오!!" "네?! 아,아니..저기 제이름 말하시면 어떡해요?" "응? 아 맞다! 말하면 안돼는.." 눈때문인지 분노떄문이지 싸늘하게 식는 내얼굴, 그런 내귀로 깨방정 떠는 지민이의 목소리와 당황스럽게 들려오는 레오의 목소리가 함께 들어왔고, 그런 둘의 목소리에 나는 입가를 씨익하고 말아올리며 양손을 불끈 말아쥐었다. "전쟁 선포렸다?" "에? 아,아니.. 코,코치 그게 아니라..지민이누나가..!" "닥쳐, 둘다 눈속에 묻어버리겠어" 어느세 꽁지를 뺸 지민이와는 다르게, 그자리에서 공포로 가득찬 눈으로 나를 바라보며 허둥지둥 변명을 내뱉는 레오, 그런 레오에게 성큼성큼 다가간 나는 눈을 가귿 들어올린 손을 레오의 얼굴로 뻗었고, 차가운눈으로 안면마사지를 당하게된 레오는 내품안에서 버둥버둥 거리기 시작했다. "그,그만!! 차,가아..어풋..코,코치!!" 결국 한참을 버둥거리고 나서야 내품안에서 빠져나온 레오는, 그 장면을 재밌다는듯이 바라보고있던 지민이를 원망스러운 눈으로 쳐다보다, 복수를 다짐했는지 자신도 눈을 한가득 들어올리며 지민이를 향해 달려들었고, 그걸또 재밌다는듯이 꺄르르 웃6/7 쪽

으며 도망가는 모습이 내눈으로 들어왔다. "거 다들, 드럽게 발랄하네" 재밌어 죽으려고 하는 지민이와 레오..그리고 한쪽 구석에서 레오니와 함께 어울리지도 않는 눈사람을 만들고있는 지민이누나, 나빼고는 다들 이 드럽게 추운 스키장에서 휴가를 만끽하고 있는 모양이였다. "신선수는 재미없어요?" "눈은..제 스타일이 아니거든요" 나와 여인들, 레오, 체세나..거기다 왜인지는 모르겠지만 신수지까지, 우리는 단체로 스코틀랜드에 있는 스키장에 와있는 상태였다...물론 내 의견은 전혀 방영되지 않은 휴가 말이다."내가받은 휴가인데 말이지" EPL 15라운드까지 흐른지금, 박싱데이를 일주일 앞에 남겨놓은 상황이였는데, 워낙에 선수들이 힘들어하는 기간이라, 구단측에서 박싱데이 일주일전 4일정도의 휴가기간을 전 선수에게 내렸다. 그리고 그같은 사실을 알렸더니 마침 비슷한 시기에 한가해진 지민이가 같이 스키를 타러 가자는 제안을 내놨고, 결국 작은 전용기까지 빌려 스코틀랜드에 있는 개인끼리 쓸수있는 아늑한 스키장까지 오게 되었다.  "동계훈련을 빠지려고 그렇게 기를쓰던 나였는데 말이야" 추위라면 질색인 나였고, 그건 전생이나 지금이나 다르지않았다. 뭐 지금이야 몸이 굉장히 강해졌지만..체감상 추위와는 무관하게 느껴졌기에 나는 한숨을 푹하고 내쉬었지만, 여인들이 즐겁게 웃는 모습을 봤으니 나쁜선택은 아니였다고 생각하며 혼자서 씁쓸한 미소를 지어보였다. 7/7 쪽

나와 여인들, 레오, 체세나..거기다 왜인지는 모르겠지만 신수지까지, 우리는 단체로 스코틀랜드에 있는 스키장에 와있는 상태였다...물론 내 의견은 전혀 방영되지 않은 휴가 말이다."내가받은 휴가인데 말이지" EPL 15라운드까지 흐른지금, 박싱데이를 일주일 앞에 남겨놓은 상황이였는데, 워낙에 선수들이 힘들어하는 기간이라, 구단측에서 박싱데이 일주일전 4일정도의 휴가기간을 전 선수에게 내렸다. 그리고 그같은 사실을 알렸더니 마침 비슷한 시기에 한가해진 지민이가 같이 스키를 타러 가자는 제안을 내놨고, 결국 작은 전용기까지 빌려 스코틀랜드에 있는 개인끼리 쓸수있는 아늑한 스키장까지 오게 되었다.  "동계훈련을 빠지려고 그렇게 기를쓰던 나였는데 말이야" 추위라면 질색인 나였고, 그건 전생이나 지금이나 다르지않았다. 뭐 지금이야 몸이 굉장히 강해졌지만..체감상 추위와는 무관하게 느껴졌기에 나는 한숨을 푹하고 내쉬었지만, 여인들이 즐겁게 웃는 모습을 봤으니 나쁜선택은 아니였다고 생각하며 혼자서 씁쓸한 미소를 지어보였다. 7/7 쪽

"동계훈련을 빠지려고 그렇게 기를쓰던 나였는데 말이야" 추위라면 질색인 나였고, 그건 전생이나 지금이나 다르지않았다. 뭐 지금이야 몸이 굉장히 강해졌지만..체감상 추위와는 무관하게 느껴졌기에 나는 한숨을 푹하고 내쉬굉장히 강해졌지만..체감상 추위와는 무관하게 느껴졌기에 나는 한숨을 푹하고 내쉬었지만, 여인들이 즐겁게 웃는 모습을 봤으니 나쁜선택은 아니였다고 생각하며 혼자서 씁쓸한 미소를 지어보였다. "동계훈련을 빠지려고 그렇게 기를쓰던 나였는데 말이야" 추위라면 질색인 나였고, 그건 전생이나 지금이나 다르지않았다. 뭐 지금이야 몸이 굉장히 강해졌지만..체감상 추위와는 무관하게 느껴졌기에 나는 한숨을 푹하고 내쉬굉장히 강해졌지만..체감상 추위와는 무관하게 느껴졌기에 나는 한숨을 푹하고 내쉬었지만, 여인들이 즐겁게 웃는 모습을 봤으니 나쁜선택은 아니였다고 생각하며 혼자서 씁쓸한 미소를 지어보였다. "동계훈련을 빠지려고 그렇게 기를쓰던 나였는데 말이야" 추위라면 질색인 나였고, 그건 전생이나 지금이나 다르지않았다. 뭐 지금이야 몸이 굉장히 강해졌지만..체감상 추위와는 무관하게 느껴졌기에 나는 한숨을 푹하고 내쉬굉장히 강해졌지만..체감상 추위와는 무관하게 느껴졌기에 나는 한숨을 푹하고 내쉬었지만, 여인들이 즐겁게 웃는 모습을 봤으니 나쁜선택은 아니였다고 생각하며 혼자서 씁쓸한 미소를 지어보였다. "동계훈련을 빠지려고 그렇게 기를쓰던 나였는데 말이야" 추위라면 질색인 나였고, 그건 전생이나 지금이나 다르지않았다. 뭐 지금이야 몸이 굉장히 강해졌지만..체감상 추위와는 무관하게 느껴졌기에 나는 한숨을 푹하고 내쉬굉장히 강해졌지만..체감상 추위와는 무관하게 느껴졌기에 나는 한숨을 푹하고 내쉬었지만, 여인들이 즐겁게 웃는 모습을 봤으니 나쁜선택은 아니였다고 생각하며 혼자서 씁쓸한 미소를 지어보였다. "동계훈련을 빠지려고 그렇게 기를쓰던 나였는데 말이야" 추위라면 질색인 나였고, 그건 전생이나 지금이나 다르지않았다. 뭐 지금이야 몸이 굉장히 강해졌지만..체감상 추위와는 무관하게 느껴졌기에 나는 한숨을 푹하고 내쉬굉장히 강해졌지만..체감상 추위와는 무관하게 느껴졌기에 나는 한숨을 푹하고 내쉬었지만, 여인들이 즐겁게 웃는 모습을 봤으니 나쁜선택은 아니였다고 생각하며 혼자서 씁쓸한 미소를 지어보였다. "동계훈련을 빠지려고 그렇게 기를쓰던 나였는데 말이야" 추위라면 질색인 나였고, 그건 전생이나 지금이나 다르지않았다. 뭐 지금이야 몸이 굉장히 강해졌지만..체감상 추위와는 무관하게 느껴졌기에 나는 한숨을 푹하고 내쉬굉장히 강해졌지만..체감상 추위와는 무관하게 느껴졌기에 나는 한숨을 푹하고 내쉬었지만, 여인들이 즐겁게 웃는 모습을 봤으니 나쁜선택은 아니였다고 생각하며 혼자서 씁쓸한 미소를 지어보였다. < --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >"후으으.." 커다란 설산이 올려다보이는 리조트, 아직 휴가철이 아니라 그런지 가족단위로 사람을 받는 이 리조트에 있는 사람은 우리를 포함해 2~3가족 뿐이였고, 덕분에 우리는 사람들의 시선을 신경쓰지 않으며 마음껏 놀수있었다..물론 나는 빼고 말이다. "코치도 스키나 스노우보드 같은거 탈줄 모르시나요?" "응, 눈이랑 체질상 안맞거든 나는" 기본적으로 추위를 굉장히 싫어했고, 겨울에는 항상 동계훈련이다 뭐다 해서 바빴기 때문에 친구들과 스키장에 놀러가본 기억이없었다. 정말 어렸을때 엄마 아빠손을 잡고 갔던것 같기도 하지만..워낙에 예전이라 기억속에서 희미하다."너도?" "하하, 저는 런던에서 태어나고 자랐거든요" 기본적으로 따뜻한 기후를 가지고있는 잉글랜드였다. 1년중 눈이오는날은 거의 없었고, 온다해도 눈이 싸이거나 하는 경우는 굉장히 드물어, 스키장같은 겨울 레저스포느는 거의 발달하지못한 땅덩어리다. "스키장까지 와서 남자둘이 존나 처량하네" "네? 왜요? 저는 눈사람만드는거 돼게 재밌던데" 서글픈 휴가기간을 느끼며 내가 시무룩하게 중얼거렸지만, 아까부터 방실방실 웃고있는 레오는 기뻐죽겠다는 표정을하며 눈밭위의 눈을 데굴데굴 굴리기 시작했다..저 산만한 덩치에, 무릎꿇고 눈덩이를 키우고있는 모습이라니..이럴때 보면 진짜 드럽게 덩치값 못하는 레오다. 회1/5 쪽

등록일 : 12.10.10 00:02조회 : 3819/3831추천 : 38평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7224"후우..그래도, 여기까지 왔으니 한번 타보기는 할까" 비싼돈 들여서 여기까지 왔는데, 남자답게 스노보드 한번 정도는 타줘야 한다는 생각을한 나는, 리조트 앞에 마련되있던 스낵코너에서 드디어 벗어났고, 여인들이 몇분전 타고올라간 리프트를 향해 천천히 발걸음을 옮겼다. "레오, 넌 안갈거야?" "네, 전 여기서 레오니랑 같이 놀고있을게요" 내물음에 활짝 하고 웃으며 소리치는 레오, 임신중이라 신체에 무리가 가면 안돼는 레오니였기에, 내가 절대 스키는 금지라고 말해둔 상태였다. 다행이 소녀같은 감성을 지닌 레오랑 레오니는 죽이 잘맞았기에, 둘이 놀게 놔두더라도 별 문제는 없을것 같았다. "알았어, 금방 타고 내려올게" "조심히 다녀오세요""걱정하지말고, 너나 조심히 있어라"  ㅡ휘이이이이이잉귓가를 간지럽히는 서늘한 바람소리, 그 소름끼치는 바람소리를 들으며 슬쩍 산아래를 내려다보자 방금전까지 내가 여유롭게 앉아있던던 리조트가 손톱만한 크기로 나를 반기고있었다. "뭐,뭐가 이렇게 높아"2/5 쪽※ 당신의 응원 한마디 한마디가 작가분에게는 큰 힘이 됩니다. 욕설/비방글은 삼갑시다.아아어덕남도유랑자: 잘보고 있습니다.  건필요 (2012.10.11 22:03)동춘댁: 다리를 가장 중요시 여기는 프로축구선수가 정말로 개념이 없네요. (2012.10.10 12:58)의기2010: 보통 운동권 선수들은 계약시에, 스키나 스노보드는 못하게 되어있는 것으로 알고 있는데요? 부상위험이 크기 때문에, 스키 말고도 몇가지 종목에 대해선 축구선수들도 계약사항으로 시도조차 할 수 없을텐데요. (2012.10.10 10:57)레일브란트: 재미있게 보고갑니다~ 건필하세요~ (2012.10.10 00:02)

나는 분명, 리프트 맨처음 단계에서 내렸다. 즉 초,중,고급코스 중에 가장 낮은 초급코스에서 내렸다는 이야기인데...이건 마치 한국에서 최상급코스에서 내린 느낌이다. "응? 올라왔네?" "어, 너도 여기있었어?" "응, 나도 스노보드는 잘 못타거든" 멍하니 산 아래를 내려다보며 마른침을 삼키고있던 내귀로 들려오는 약간 하이톤의 목소리, 그 목소리를 향해 고개를 돌리자 레프트앞에 자리잡고있던 작은 스낵바에서 나오는 체세나가 눈에들어왔다. "다른애들은?" "미스황이랑 지연이는 최상급으로 간다고 올라갔고..나머지 한명은 모르겠네" 나보다 먼저 올라간 4명의 여자들, 다들 왕년에 스키를 타본것인지 지연이와 지민이누나는 겁대가리없이 최상급코스로 올라갔단다"그럼 슬슬내려가자" "응?..아, 그래" 머뭇거리고있는 나를 여유롭게 지나친뒤, 익숙한 포즈로 스노보드를 착용하고 자리에서 일어나는 체세나, 그런 체세나를 멀뚱멀뚱 바라보던 나는 체세나가 했던것대로 자리에서 앉아 스노보드를 발에 끼운뒤, 낑낑거리며 자리에서 일어나 체세나의 옆으로 이동했다. "초급코스긴 하지만, 여기 급경사면이 있으니까 조심해서 내려가야도ㅑ" "아..뭐, 알았어"3/5 쪽

"후훗, 너무 무리하지말고, S자그리면서 내뒤를 따라와"내눈에는 처음부터 끝까지 급경사로 보이는 각도였지만, 그래도 남자 자존심상 나는 쿨하게 고개를 끄덕였고, 그런 나에게 피식하고 웃어보인 체세나는 고글을 낀뒤 가볍게 몸을 점프시켜 경사면을 시원하게 내려가기 시작했다."뭐, 죽기야 하겠어" 시원하게 미끄러져 내려가는 체세나의 뒷모습을 바라보며, 주먹을 꽉 말아쥔 나는 내몸 어딘가에있을 축구선수로써의 운동신경을 믿으며 천천히 경사면으로 발을 움직였고, 곧 눈에 미끄러지기 시작하는 스노보드가 내몸을 싣고 빠르게 내려가기 시작했다. ㅡ촤아아악!!"웁!" 눈위를 미끄러지며 시원하게 쓸려가는 스노보드, 순간적으로 가속도가 붙은 스노보드는 정말 빠르게 눈위를 미끄러져 나갔고, 순간체감 속도가 굉장히 높은 스노보드의 쾌감을 처음으로 느낀 나는 작은 탄성을 내뱉었다. "우웃" ㅡ촤하아아악!!눈을 이리저리 흩뿌리며 빠르게 나아가는 스노보드, 체세나를 어슬프게 따라해서인지 S자가 아닌 ㄹ자를 그리고 있긴 했지만 그래도 무난하게, 스노보드를 컨트롤 하며 산을 내려가기 시작했고, 점점 스노보드가 익숙해지며 속도에대한 쾌감이 몸에 일어나기 시작했다.'뭐, 별거 아니구만' 4/5 쪽

처음에야 좀 무섭지, 조금 익숙해지니 오히려 쾌감이 느껴지는 스노보드에 나는 조금더 과감하게 스노보드의 속도를 내기시작했고, S자 아닌 Z자를 그리며 과감하게 내려가기 시작했다. "신!! 속도!! 속도줄여!!" 어느세 내 뒤로 쳐진 체세나, 속도의쾌감에 빠져 마음대로 속도를 내고있던 내귀로 체세나의 목소리가 다급하게 들려왔고, 그 목소리에 조금 이성을 되찾은 나는 확실히 조금 과하게 빨라진 스노보드의 속도를느끼며 속도를 줄이기위해 스노보드를 틀었지만, 거기서 문제가 찾아왔다. ㅡ촤학!!"우왓?!" 가속도가 붙은 상태에서 급하게 스노보드를 틀어버리자, 눈위에서 그대로 회전한 스노보드, 아직 초심자인 나는 스노보드가 그대로 회전해버리자 중심을 잡지 못하며 그대로 눈밭위로 넘어졌고 가속도가 붙은 상태에서 넘어져서인지 내몸은 곧바로 멈추지않고 그대로 앞으로 쭉 나아갔다. "신!! 위험해!!" 정신을 차릴세도 없이 미끄러져가는 내몸, 그 상황에서 어디선가 체세나의목소리가 다급하게 들려왔지만, 체세나의 목소리에 대답할 겨를도 없이 내몸이 어딘가로 훅 떨어져 내리기 시작했다. "뭐,뭐야아아!!!" 눈덮힌 낭떠러지, 대체 넘어져서 어디로 밀려난건지 내몸은 갑작스럽게 거의 8~90도 각도를 이룬 낭떠러지를 미끄러져 가고있었다.  5/5 쪽

정신을 차릴세도 없이 미끄러져가는 내몸, 그 상황에서 어디선가 체세나의목소리가 다급하게 들려왔지만, 체세나의 목소리에 대답할 겨를도 없이 내몸이 어딘가로 훅 떨어져 내리기 시작했다. "뭐,뭐야아아!!!" 눈덮힌 낭떠러지, 대체 넘어져서 어디로 밀려난건지 내몸은 갑작스럽게 거의 8~90도 각도를 이룬 낭떠러지를 미끄러져 가고있었다.  ㅡ촤하아아아아악!!!스노보드에 긁히며 내눈으로 마구 퍼부어지는 눈, 그 눈때문에 시야확보 도 안돼는 상황에서 내몸은 거의 4~5초간 수직으로 떨어져 내렸고, 곧 무언가에 강하게 부딪치다가 그대로 정신을 잃고 말았다. ============================ 작품 후기 ============================개짧다..5/5 쪽

스노보드에 긁히며 내눈으로 마구 퍼부어지는 눈, 그 눈때문에 시야확보 도 안돼는 상황에서 내몸은 거의 4~5초간 수직으로 떨어져 내렸고, 곧 무언가에 강하게 부딪치다가 그대로 정신을 잃고 말았다. ============================ 작품 후기 ============================개짧다..스노보드에 긁히며 내눈으로 마구 퍼부어지는 눈, 그 눈때문에 시야확보 도 안돼는 상황에서 내몸은 거의 4~5초간 수직으로 떨어져 내렸고, 곧 무언가에 강하게 부딪치다가 그대로 정신을 잃고 말았다. ============================ 작품 후기 ============================개짧다..스노보드에 긁히며 내눈으로 마구 퍼부어지는 눈, 그 눈때문에 시야확보 도 안돼는 상황에서 내몸은 거의 4~5초간 수직으로 떨어져 내렸고, 곧 무언가에 강하게 부딪치다가 그대로 정신을 잃고 말았다. ============================ 작품 후기 ============================개짧다..스노보드에 긁히며 내눈으로 마구 퍼부어지는 눈, 그 눈때문에 시야확보 도 안돼는 상황에서 내몸은 거의 4~5초간 수직으로 떨어져 내렸고, 곧 무언가에 강하게 부딪치다가 그대로 정신을 잃고 말았다. ============================ 작품 후기 ============================개짧다..스노보드에 긁히며 내눈으로 마구 퍼부어지는 눈, 그 눈때문에 시야확보 도 안돼는 상황에서 내몸은 거의 4~5초간 수직으로 떨어져 내렸고, 곧 무언가에 강하게 부딪치다가 그대로 정신을 잃고 말았다. 스노보드에 긁히며 내눈으로 마구 퍼부어지는 눈, 그 눈때문에 시야확보 도 안돼는 상황에서 내몸은 거의 4~5초간 수직으로 떨어져 내렸고, 곧 무언가에 강하게 부딪치다가 그대로 정신을 잃고 말았다. 스노보드에 긁히며 내눈으로 마구 퍼부어지는 눈, 그 눈때문에 시야확보 도 안돼는 상황에서 내몸은 거의 4~5초간 수직으로 떨어져 내렸고, 곧 무언가에 강하게 부딪치다가 그대로 정신을 잃고 말았다. 스노보드에 긁히며 내눈으로 마구 퍼부어지는 눈, 그 눈때문에 시야확보 도 안돼는 상황에서 내몸은 거의 4~5초간 수직으로 떨어져 내렸고, 곧 무언가에 강하게 부딪치다가 그대로 정신을 잃고 말았다. 스노보드에 긁히며 내눈으로 마구 퍼부어지는 눈, 그 눈때문에 시야확보 도 안돼는 상황에서 내몸은 거의 4~5초간 수직으로 떨어져 내렸고, 곧 무언가에 강하게 부딪치다가 그대로 정신을 잃고 말았다. 스노보드에 긁히며 내눈으로 마구 퍼부어지는 눈, 그 눈때문에 시야확보 도 안돼는 상황에서 내몸은 거의 4~5초간 수직으로 떨어져 내렸고, 곧 무언가에 강하게 부딪치다가 그대로 정신을 잃고 말았다. 스노보드에 긁히며 내눈으로 마구 퍼부어지는 눈, 그 눈때문에 시야확보 도 안돼는 상황에서 내몸은 거의 4~5초간 수직으로 떨어져 내렸고, 곧 무언가에 강하게 부딪치다가 그대로 정신을 잃고 말았다. 스노보드에 긁히며 내눈으로 마구 퍼부어지는 눈, 그 눈때문에 시야확보 도 안돼는 상황에서 내몸은 거의 4~5초간 수직으로 떨어져 내렸고, 곧 무언가에 강하게 부딪치다가 그대로 정신을 잃고 말았다. 스노보드에 긁히며 내눈으로 마구 퍼부어지는 눈, 그 눈때문에 시야확보 도 안돼는 상황에서 내몸은 거의 4~5초간 수직으로 떨어져 내렸고, 곧 무언가에 강하게 부딪치다가 그대로 정신을 잃고 말았다. 스노보드에 긁히며 내눈으로 마구 퍼부어지는 눈, 그 눈때문에 시야확보 도 안돼는 상황에서 내몸은 거의 4~5초간 수직으로 떨어져 내렸고, 곧 무언가에 강하게 부딪치다가 그대로 정신을 잃고 말았다. 스노보드에 긁히며 내눈으로 마구 퍼부어지는 눈, 그 눈때문에 시야확보 도 안돼는 상황에서 내몸은 거의 4~5초간 수직으로 떨어져 내렸고, 곧 무언가에 강하게 부딪치다가 그대로 정신을 잃고 말았다. 스노보드에 긁히며 내눈으로 마구 퍼부어지는 눈, 그 눈때문에 시야확보 도 안돼는 상황에서 내몸은 거의 4~5초간 수직으로 떨어져 내렸고, 곧 무언가에 강하게 부딪치다가 그대로 정신을 잃고 말았다. 스노보드에 긁히며 내눈으로 마구 퍼부어지는 눈, 그 눈때문에 시야확보 도 안돼는 상황에서 내몸은 거의 4~5초간 수직으로 떨어져 내렸고, 곧 무언가에 강하게 부딪치다가 그대로 정신을 잃고 말았다. 스노보드에 긁히며 내눈으로 마구 퍼부어지는 눈, 그 눈때문에 시야확보 도 안돼는 상황에서 내몸은 거의 4~5초간 수직으로 떨어져 내렸고, 곧 무언가에 강하게 부딪치다가 그대로 정신을 잃고 말았다. 스노보드에 긁히며 내눈으로 마구 퍼부어지는 눈, 그 눈때문에 시야확보 도 안돼는 상황에서 내몸은 거의 4~5초간 수직으로 떨어져 내렸고, 곧 무언가에 강하게 부딪치다가 그대로 정신을 잃고 말았다. 스노보드에 긁히며 내눈으로 마구 퍼부어지는 눈, 그 눈때문에 시야확보 도 안돼는 상황에서 내몸은 거의 4~5초간 수직으로 떨어져 내렸고, 곧 무언가에 강하게 부딪치다가 그대로 정신을 잃고 말았다. 스노보드에 긁히며 내눈으로 마구 퍼부어지는 눈, 그 눈때문에 시야확보 도 안돼는 상황에서 내몸은 거의 4~5초간 수직으로 떨어져 내렸고, 곧 무언가에 강하게 부딪치다가 그대로 정신을 잃고 말았다. 스노보드에 긁히며 내눈으로 마구 퍼부어지는 눈, 그 눈때문에 시야확보 도 안돼는 상황에서 내몸은 거의 4~5초간 수직으로 떨어져 내렸고, 곧 무언가에 강하게 부딪치다가 그대로 정신을 잃고 말았다. 스노보드에 긁히며 내눈으로 마구 퍼부어지는 눈, 그 눈때문에 시야확보 도 안돼는 상황에서 내몸은 거의 4~5초간 수직으로 떨어져 내렸고, 곧 무언가에 강하게 부딪치다가 그대로 정신을 잃고 말았다. 스노보드에 긁히며 내눈으로 마구 퍼부어지는 눈, 그 눈때문에 시야확보 도 안돼는 상황에서 내몸은 거의 4~5초간 수직으로 떨어져 내렸고, 곧 무언가에 강하게 부딪치다가 그대로 정신을 잃고 말았다. 스노보드에 긁히며 내눈으로 마구 퍼부어지는 눈, 그 눈때문에 시야확보 도 안돼는 상황에서 내몸은 거의 4~5초간 수직으로 떨어져 내렸고, 곧 무언가에 강하게 부딪치다가 그대로 정신을 잃고 말았다. 스노보드에 긁히며 내눈으로 마구 퍼부어지는 눈, 그 눈때문에 시야확보 도 안돼는 상황에서 내몸은 거의 4~5초간 수직으로 떨어져 내렸고, 곧 무언가에 강하게 부딪치다가 그대로 정신을 잃고 말았다. 스노보드에 긁히며 내눈으로 마구 퍼부어지는 눈, 그 눈때문에 시야확보 도 안돼는 상황에서 내몸은 거의 4~5초간 수직으로 떨어져 내렸고, 곧 무언가에 강하게 부딪치다가 그대로 정신을 잃고 말았다. 스노보드에 긁히며 내눈으로 마구 퍼부어지는 눈, 그 눈때문에 시야확보 도 안돼는 상황에서 내몸은 거의 4~5초간 수직으로 떨어져 내렸고, 곧 무언가에 강하게 부딪치다가 그대로 정신을 잃고 말았다. 스노보드에 긁히며 내눈으로 마구 퍼부어지는 눈, 그 눈때문에 시야확보 도 안돼는 상황에서 내몸은 거의 4~5초간 수직으로 떨어져 내렸고, 곧 무언가에 강하게 부딪치다가 그대로 정신을 잃고 말았다. < --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >"신!!.." "신!!, 정신차려봐 신!!" "음?..으.." 양뺨에 철썩철썩 하며 따금거리는 느낌과 들려오는 고성, 그 목소리에 나는 감겨있던 눈을 힘들게 들어올렸고, 곧 엄청 걱정스러운 얼굴로 나를 내려다보고있는 체세나와 눈이 마주쳤다."정신이들어?" "..여긴?" "하아..다행이다" 약간 멍한 얼굴로 고개를 들어올리자, 깊은 안도의한숨을 내쉬는 체세나, 그런 체세나를 바라보던 나는, 큼지막한 나무들로 둘러싸여있는 숲을 바라보며 고개를 갸웃거렸다"뭐야? 우리가 왜 이런데있어?" "후우..기억안나?""응?" "너 스노보드 타다가 중심을 잃어서 여기까지 떨어졌어" "아.." 체세나의 말에 멍해져있던 머리속에서 방금전 상황이 떠오르기 시작했다. 스노보드회1/7 쪽등록일 : 12.10.10 00:02조회 : 3716/3728추천 : 32평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7224※ 당신의 응원 한마디 한마디가 작가분에게는 큰 힘이 됩니다. 욕설/비방글은 삼갑시다.아아어덕남도유랑자: 잘보고 있습니다.  건필요 (2012.10.11 22:04)레일브란트: 재미있게 보고갑니다~ 건필하세요~ (2012.10.10 00:04)

를 타고 내려오다 너무 속도를 내는바람에 중심을 잃고 넘어졌고, 그대로 미끄러져 나가다가 순간 낭떠러지 같은곳으로 훅 떨어져 버렸던것을 말이다. "어떻게 된거야? 너는 왜 여깄고?" "너 떨어지는거 보고 어떻게 그냥있어, 나도 그냥 뒤따라 온거지" "그럼 스키장은 어딘데?" "..저기 위" 내 물음에 침울한 표정으로 내 머리위를 가리키는 체세나, 그런 체세나의 손가락을 따라 고개를 들어올리자 어두컴컴해지고있는 하늘과 맞닿아있는 깃발과 바리케이트가 눈에 들어왔다.바람에 휘날리는 깃발과, 그 깃발에 연결되있는 바리케이트..저건 분명, 스키장에 루트를 구획에 놓은 바리케이트일것이다..그말은즉, 지금 내가 누워있는 이 숲속에서 거의 직각으로 놓여있는 저 절벽위가 바로 스키장이라는 소리다. "저길 내가 내려온거야?" "운이없었어, 미끄러진곳이 하필이면 바르케이트가 없던곳이라" 내가 스노보드를 돌리기 위해 몸을 틀었던곳이 하필이며 바리케이트가 없었던곳이였다. 그래서 미끄러진 내몸을 바리케이트가 막아주지 못했고, 결국 저 절벽에서 떨어져내리게됬다는..참으로도 어이없고 황당한 상황이다."너는 그럼 무작정 따라내려온거야?" "사람이 절벽으로 떨어지는데, 앞뒤를 어떻게 가려..일단 무조건 따라 온거지" 2/7 쪽

나와 비슷한 표정을 짓고있는 체세나를 바라보며 묻자, 체세나는 한숨을 푹하고 내쉬며 씁쓸하게 중얼거렸다..그말은 체세나역시 아무런 대비도 하지 못하고 무작정 날 따라내려온 상태라는뜻..결국 "..조난인가" 스키장이 코앞에있으니 조난이라고 말하기는 뭐하지만, 사람의 힘으로 언뜻봐도 10M가 넘어보이는 저 절벽을 타고 올라갈수없으니 조난이 아니라고 반박을 할수도 없었다. "그래도, 스키장이 있으니까..저걸 따라서 걷다보면 리조트가 나오겠지" 핸드폰도 없는 상황이였지만, 그래도 스키장이 눈앞에있으니 저걸 따라서 이 산길을 내려가면 분명 리조트가 나올것이였다. "빨리가자, 해 진다" 산속..게다가 얼어죽기 딱좋은 이런 눈덮힌 산속에서 저녁을 맡이한다면 정말 개죽음을 당할수도 있기에 서둘러 내려갈길을 찾아야했다. ㅡ우득!"큭?!" 땅을 집고 일어나느순간 발목쪽에서 느껴지는 통증, 순간적으로 눈쌀이 찌푸려지는 고통에 나는 신음소리를 내뱉었고, 그런 내 신음소리에 스키장비를 챙기고있던 체세나가 나를 향해 고개를 돌렸다3/7 쪽

"뭐라고했어?" "응?..아, 아니 아무말도" 고개를 갸웃하며 묻는 체세나의말에 나는 고개를 절래절래 저으며 대답했다. 발목에 뭔가 이상이 생긴것 같았지만 아마 절벽을 미끄러져 내리는동안 생긴 가벼운 타박상정도일 것이기에 괜히 신경쓰이게 만들고싶지 않았다. "일단 스키장 따라서 천천히 내려가보자" "그래" 절벽을 따라서 걸으면 리조트가 나오겠지만, 절벽 어디쪽으로 이동해야 리조트가 나오는지는 확실하지 않았다. 산이 워낙에 커서 나눠지는 구간이 한두군데가 아니였으니까 말이다. '하늘에 기도하는수밖에' 하지만, 여기서 죽치고있는건 동태가 되서 천당으로 직행하는것밖에 되지않기에 확실치 않더라도 이동하는수밖에 없었고, 나와 같은 생각을하고있는 체세나역시 군말하지 않고 내뒤를 따라 숲속깊은곳으로 향하기 시작했다.해가 완전히 떨어져 어두컴컴하게 변한 스키장, 야간에는 스키장 이용이 금지외었지만 혹시모를 사태를 대비해 만들어둔 커다란 형광등 많이 스키장 여기서 저기서 빛을 내고있을 뿐이였다. "아직도 연락없어?" "네..정말 무슨일 생긴거 아닐까요?" 4/7 쪽

"후우.."따뜻한 방안에 모이는 5명의사람은 걱정스러운 기색으로 자신의 핸드폰을 바라보며 앉아있었다. 당연히 그들은 황지민,레오니,차지연,신수지,레오..오후에 각자 흩어져 마음껏 스키를 즐긴뒤, 약속시간에 맞춰 방안으로 모두 들어온 그녀들이였지만 약속시간이 1시간이 넘은 현재까지도 신천용 과 체세나가 모습을 들어내지 않고있었다. "일단, 경찰에..연락해야겠어요" 결국 기다리다 못한 차지연이 자리에서 벌떡 일어나, 핸드폰을 손에 꼭쥔체 방 한구석으로 이동했고, 레오니가 그런 차지연 옆으로 다가갔다... 무겁게 가라앉은 방안 그들 모두 한마음이되어 두사람이 빨리 돌아오기를 기도하고 있었지만, 어두컴컴한 스키장에는 그 어떤 물체도 보이지 않았다. "레오, 천용이 마지막으로 니가 본거지?" "그게..제가 마지막인지는 모르겠지만..아마 그런것 같아요" "스키를 타러간다고 했고?" "..네" 어떻게든 침착함을 유지하고있는 황지민, 그런 황지민이 이미 수십번 가까이 물어본 사실을 다시 레오에게 확인했고, 얼굴이 어두운 레오는 힘없는 목소리로 똑같은 대답을해왔다.  '스키를 타러 올라간건 맞는것 같은데..우리중 누구도 못봤어' 중간에 코스가 갈리긴 하지만, 결국 도착지점은 이곧 리조트였다. 사람이없어 기다림없이 스키를 탔으니 리프트나 스낵바 같은곳에서 신천용과 체세나를 봤어야 하지만 스키를 타는동안 그누구도 신천용 과 체세나를 보지못했다. 5/7 쪽

"수지야, 너랑 지연이는 중급코스에서 탓뎄지?" "응, 여기 고급코스는 너무 부담스러우니까.." "내려오는동안, 한번도 천용이는 못봤고?" "응.." "그럼, 두사람은 초급코스에서 탔을것야" 최고급,고급,중급,하급 으로 나눠지는 코스였고, 최고급은 정말 전문적인 사람이 아니면 소화하기 힘든 곧이라 스키장에서도 함부로 사람을 올려보내 주지 않는다. 게다가 스키를 잘 타지 못한다했던 신천용이니 당연히 최고급코스를 올라갔을리도 없고 말이다. "고급코스에서 내려왔던 나도 못봤어..중급인 너희들도 못봤고, 그럼 결국 두사람은 초급코스를 타러 갔다는 이야기야" 황지민의 설명이 이어지자, 경찰과 통화를 하고있던 차지연이 급하게 방금 황지민이 한 이야기를 덧붙였고, 경찰쪽에서는 곧 수색대와 함께 구급대를 보내겠다는 말을 전해왔다. "뭐래?" "다행히 눈이 오지않아서 바로 올수있을거레요..그래도 1~2시간 걸린다는데요" "1~2시간, 제발 두사람이 이 근방에 있어야 하는데" 정확히 어떻게 된건진 모르겠지만, 두사람이 실내가 아니라 야외에 있을 가능성이 컸다. 아무리 방한이 잘되는 스키복을 입었다지만 이런 추운날씨에 오래동안 바깥에있으면 당연히 추위에 영향을 받게되는법..부디 두사람이 그 사이에 버티고 있기만을 바래야했다.6/7 쪽

"언니 우리도 일단 나가서 찾아보는게 좋을것 같아요""그치만..너무 위험할거 같은데" 지금 여기있는 사람들은 여자가 네명에, 남자가 하나지만..그 남자는 고작 15살밖에 안됀 어린 소년이였다. 이 오밤중에 저 눈덮인 숲속으로 들어갔다가는 오히려 자신들 마저도 길을 잃어버릴수 있다는 생각에 차지연의 말을 들은 신수지가 부정적으로 중얼거렸고, 그런 신수지의발언에 황지민이 고개를 끄덕였다."맞아, 우리끼리 나가는건 너무 위험해..무엇보다 레오니는 절대안정이 있어야하고" "그치만!! 정말 큰일났으면 어떡해요!!""..걱정하지마, 의사도 같이 옆에있고..괜찮을거야"임신한 레오니였기에, 지금 시간에 밖으로 나가는건 절대 불가라고 못을 밖은 황지민은 안절부절 못하며 극도의 스트레스에 제대로 마음을 잡지못하고 있는 차지연을 꼭 하고 끌어안으며 그녀의 등을 토닥였다. "걱정하지마.." 신천용이 걱정스러운건 황지민도 마찮가지였다. 하지만 이중 가장 큰언니로써 남은 사람들을 보호해야하는 그녀였기에, 차마 신천용을 찾으러 나갈수가 없었고 자신의마음을 다잡으며, 남은사람들을 위로할수밖에 없었다. ============================ 작품 후기 ============================쵸큼 길어졌다.7/7 쪽

임신한 레오니였기에, 지금 시간에 밖으로 나가는건 절대 불가라고 못을 밖은 황지민은 안절부절 못하며 극도의 스트레스에 제대로 마음을 잡지못하고 있는 차지연을 꼭 하고 끌어안으며 그녀의 등을 토닥였다. "걱정하지마.." 임신한 레오니였기에, 지금 시간에 밖으로 나가는건 절대 불가라고 못을 밖은 황지민은 안절부절 못하며 극도의 스트레스에 제대로 마음을 잡지못하고 있는 차지연을 꼭 하고 끌어안으며 그녀의 등을 토닥였다. "걱정하지마.." < --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >"하아..하아...""후욱..후욱.." 점점 거칠어지는  숨소리, 한발한발 내딛을 때마다 눈속으로 푹푹 파묻히는 길을 억지로 뚫으며 한참을 걸었지만, 숲만더욱 울창해질뿐, 빛이나 인기척 같은걸 전혀 느낄수가 없었다. "씨발.." 나도 모르게 욕지거리가 튀어나왔다. 몸에 힘은 점점빠지고, 발목쪽에서 느껴지던 고통에 식은땀이 흐를정도다..게다가, 흘린땀이 스키복을 뚫고 들어오는 찬바람에 마르며 추위까지 점점 강해지고 있었다. "시..신.., 조금만 천천히..하악.." 해가 완전히 저문상태에서, 도저히 나갈길이 보이지않자 조급해진 나였고 그런 나를 따라오던 체세나가 결국 눈위에 무릎을 꿇으며 탈진해버리고 말았다. "괜찮아?" "하아..하아..." 거친 숨을 토해내며 일어나질 못하는 체세나, 강인해보이는 사람이였지만 신체구조는 여자였다. 체력이라면 남부럽지않은 내가 이정도인데..의사라는 직업을 가지고있는 체세나에게 이런 산행은 더이상 무리였다. '하지만..' 회1/7 쪽등록일 : 12.10.10 00:02조회 : 3710/3722추천 : 28평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7224

하지만 이미 해가 완전히 저버린 상황..여기서 지체했다가는 정말 여기서 얼어죽을지도 몰랐다. 체세나는 탈진했고, 길은보이지 않는다. 해는 져버렸고 날씨는 더욱더 추워지는..정말 최악의상황, 여기서 잘못된결정을 내리면 나는 내일 스포츠신문이 아니라 사회면에 '사망'이라는 헤드라인으로 장식될지도 모른다. "괘..괜찮아, 다시 가자.." 체세나를 부축한체 어떻게 해야할지 망설이고있던 내귀로 들려오는 목소리, 그 목소리를 향해 고개를 돌리자 체세나는 바들바들 떨리는 손으로 억지로 땅을 집은체 낑낑거리며 몸을 일으키려 하고있었다."후우..무리하지마" "하아..하아..나도 무리하고싶지 않지만..여기서 죽을수는 없잖아?" 피식하며 쓴미소를 보인 체세나는 나무를 지팡이삼아 억지로 몸을 일으켰고 그런 체세나를 내가 걱정스레 바라보자, 아니나 다를까 두세걸음 걸어간 체세나는 다시 바닥에 철퍼덕 주저앉았다."하아..하아.." 바닥에 다시 주저앉은 체세나, 이제는 말을할 체력도 없는지 체세나는 아무런 말도 하지못한체 그대로 숨만 헉헉내시고 있었고, 그런 체세나를 바라보던 나는 결국 한숨을푹하고 내쉰뒤 체세나에게 다가가 그녀를 내등에 업었다. "신.." "됐어, 말하지마""....그치만.." 2/7 쪽

"일단, 살고봐야할꺼 아니야? 이대로 가면 너나 나나 둘다죽어" 여기에서 체세나를 두고가는건 말도안돼고, 억지로 산행을 계속하는것도 답이아니였다. 일단 어떻게해서든 몸을 쉬게할수있는 공간을 찾아서 체력을 회복하는게 급선무였다. "큭!" "왜그래? 괜찮아?" "응?..아, 응 괜찮아" 체세나를 업고 일어나자, 다시 다리쪽에서 느껴지는 통증, 시간이 갈수록 점점 심해지는걸로 봐서, 내 발목쪽에도 휴식이 필요했다. 까딱 잘못해서 발목을 쓸수없게된다면..그걸로 끝이니까 말이다. "일단 쉴만한곳을좀 찾아보자" "하아..하아.." 어두컴컴한 동굴속에서 체세나의 숨소리만이 계속해서 울려퍼졌다. 정말 기적적으로 발견한 동굴..눈속에 파묻혀 잘 보이지 않던곳이였지만, 순간적으로 강풍이 불며 눈이 날아가 이곳을 찾아낼수 있었다."염병할..바람까지 쎄지네.." 마치 기다리기라도 한것처럼 체세나와 내가 동굴안에 들어오자 마자 엄청나게 불기 시작하는 돌풍, 아마 아까거기서 계속 길을 찾기위해 움직였다면 이 돌풍에 휩쓸렸을게 분명했다. 3/7 쪽

'바람이 멈출때까지는 여기있어야 겠어'날도 완전히 저물었고, 눈폭풍까지 분다..이상태에서 다시 밖으로 나간다는건 자살행위밖에 되지 않았기에, 나는 이곳에서 내일 해가뜰때까지 버텨야겠다는 생각을 하며 다시 동굴 안쪽, 체세나가 있는곳으로 돌아갔다. "밖은..좀..어때?" 다죽어가는 목소리로 묻는 체세나 어두컴컴해서 체세나가 지금 어떤 상태인지는 알수없었지만, 아마 찬바람을 너무 많이 맞아서 감기에 걸린것 같았다. "살벌해, 오늘은 여기있어야 될거같에" "..여기에서?" 내말에 약간 당혹스러운 목소리로 묻는 체세나, 그런 체세나의말에 나는 한숨을 푹하고 내쉬며 체세나가 있을것이라고 추정되는곳 반대편에 털썩하고 주저앉았다."후우..정신 똑바로 차리자, 호랑이굴에 물려가도 정신만 차리면 살수있다잖아""..그게 무슨소리야?" "응? 아, 내 모국에 속담이야, 어떤상황에서도 정신만 차리면 살길은있다..뭐 이런뜻이지" "아.." 내말에 놀랍다는듯이 중얼거리는 체세나, 뭐 별로 놀랄만한일은 아니였기에 나는 그냥 피식하고 웃었고, 체세나는 혼자서 뭐라고 중얼거리더니, 곧 슥슥 하는 소리와함께 내옆으로 와서 앉았다. 4/7 쪽

"어?" "..불편해?" "응? 아니..뭐" 내 반응에 몸을 움찔 떠는 체세나, 뭐 이제와서 딱히 불편한감정 같은건 없었기에 나는 고개를 저었고, 내말에 체세나는 안심한듯 내어깨에 자신의 어깨를 딱 하고 붙쳐왔다."..미안하다, 나때문에 이런꼴 당하게 해서" "알면 됐어" 내 사과에 쿨하게 대답해주는 체세나, 그런 체세나의말에 나는 입을 다물었고, 내반응이 재밌는지 체세나는 풉하고 웃음을 터트리며, 이내 다시 한숨을 푹하고 내쉬었다. ㅡ휘이이이잉!!"흡..""꺅.." 잠깐의 대화가 끝나고 침묵이 찾아온 동굴안, 곰의집일지도 모르는 이곳이였고 그래서인지(?) 통풍이 너무나도 시원하게 돼어있었다. 순간적으로 강하게 들어오는 차가운 한기..그 한기에 조금씩 베어나오던 식은땀이 식어버리며 강렬한 추위가 온몸을 엄습해왔다. "하아..하아.." 5/7 쪽

'이대로가면, 얼어죽겠어' 바람이 아예 안들어오면 모를까, 이렇게 계속해서 바람이 들어오면 얼어죽을것 같았다. 방수가 돼는 스키복이였지만 그것도 한계가 있었기에 스키복은 물에 젖었다, 얼었다는 반복하고있었고 몸을 따뜻하게 보호해야할 스키복이 오히려 내 체온을 뺐어가고 있었다.'체온을 뺐어가..?'스키복이 내 체온을 뺐어간다고 생각하자 문뜩 머리속을 스치는 생각, 그 생각에 나는 자리에서 벌떡 일어나며 급히 소리쳤다."체세나! 옷벗어!!" "..뭐?" "스키복이랑, 안에입은거 전부 벗어!, 이거 이대로 입고있으면, 내일 아침돼기 전에 우리둘다 얼어죽을거야" "갑자기 그게 무슨소리야?" 이 옷을 그대로 입고 있다가는, 아침해를 보기전에 그대로 꽁꽁언 동태가 될것이라는 불안감이 들자, 나는 망설이지않고 스키복을 벗어 던졌고, 내가 옷을벗기 시작하자 내옆에있을 체세나의 당황한소리가 들려왔다. "어차피 껌껌해서 안보이잖아, 창피해하지말고 너도 벗어" 이건 내가 짐승이라 이런상황에서 체세나에게 알몸이 보고싶어졌다 같은 미친소리가 아니라, 과학적으로 증명된 사실이였다, 예전에 한 방송에서, 산에 등산했다 실종돼 죽는 사람들의 사망원인은 낙사같은것 보다 동사가 훨씬높다고 했고, 그 이유가 바로 등산복과 그안에 입은 얇은 옷들이 땀에젖었다가 추위에 얼아붙으며 오히려 사6/7 쪽

람의 체온을 뺐어가기 때문이라고 했었다. "읏..추워.." 일단 살고봐야한다는 생각에, 스키복 뿐만 아니라 안에입고있던 얇은 트레이닝반바지, 위에입고있던 면티까지 모두 벗어던지자, 나는 동굴속에서 빤스한장을 입은 차림이됬고 당연히 추위가 온몸을 휘감았다. '그래도.. 참을만해' 춥긴 했지만, 바람이 흘러들어올때마다 몸이 떨리는 정도였다. 얼어붙은 스키복을 입은체 지속적으로 체온을 빼았길때보다 훨씬 상황이 나아진것이다. "체세나 너도 빨리 벗어" "그..그치..하아..알았어" 내 재촉에, 우물쭈물거리다. 결국 천천히 옷을 벗기 시작하는 체세나, 빛이 거의 없어 보이지도 않았지만, 그래도 나는 반대쪽으로 고개를 돌렸고, 곧 체세나가 기어들어가는 목소리로 입을열었다. "다..다 벗었어" "잘했어, 그럼 이제 등이라도 맞데고 있자" 체온을 빼았기지는 않지만, 그래도 이대로 가면 얼어죽는건 달라지지 않았기에 나는 영화에서 자주 등장하는 사람체온 나누기를 떠올리며, 체세나의 매끄러운 등에 내등을 꼭 맞데었다. 7/7 쪽

"체세나 너도 빨리 벗어" "그..그치..하아..알았어" 내 재촉에, 우물쭈물거리다. 결국 천천히 옷을 벗기 시작하는 체세나, 빛이 거의 없어 "체세나 너도 빨리 벗어" "그..그치..하아..알았어" 내 재촉에, 우물쭈물거리다. 결국 천천히 옷을 벗기 시작하는 체세나, 빛이 거의 없어 < --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >동굴안은 어색하게 침묵에 젖어있었다. 그도 그럴것이 서로가 거의 알몸인 상태로 등을 맞데고 앉아 할말이 뭐가 있겠는가 "..킥" "왜웃어?" 최대한 잠에 들지않기위해 멍해지는 정신을 붙잡고있던 나는, 순간 들려온 체세나의 웃음소리에 의아한듯 물었고, 그런 내물음에 체세나는 조용한 목소리로 입을열었다. "아니..이게 내가 바랬던 상황이였나? 해서" "그게 무슨소리야?" "그냥, 너 많이 좋아했을때..가끔 이런상상 해봤거든" "이런..상상?" 체세나의말에 고개를 갸웃한 나였지만, 그 말뜻을 곧 알아첼수 있었다. 남녀가 옷을벗고있는 상황..뭐 깊게 생각 안해도 답이 나오는 내용이다. 여자가 저런말을 해온다는게 좀 당황스럽긴 했지만, 체세나는 애초에 기본적인 마인드가 동양인인 나와는 달랐다.  "...아직도, 힘들어?" 체세나의 말에 나는 잠시 입을 다물었다가, 곧 조심스럽게 입을열었고 그런 내말에 이번에는 체세나가 잠시 침묵을 지키다가 이내 고개를 끄덕이며 입을 열어왔다. 회1/10 쪽등록일 : 12.10.10 00:04조회 : 4245/4257추천 : 62평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7224※ 당신의 응원 한마디 한마디가 작가분에게는 큰 힘이 됩니다. 욕설/비방글은 삼갑시다.아아어덕남도유랑자: 잘보고 있습니다.  건필요 (2012.10.11 22:08)레일브란트: 재미있게 보고갑니다~ 건필하세요~ (2012.10.11 00:07)돌리고: 뭥미 (2012.10.10 11:06)페르글랑스: 외전인가요? (2012.10.10 09:25)나만의악마: 허탈하다 (2012.10.10 05:45)글레이시아: 그러하다... 2편같은 4편인 것이었다... (2012.10.10 02:12)재량휴일: 건필하세요! (2012.10.10 01:41)에보커: 어엉 체세나를 히로인으로. ㅠㅠ (2012.10.10 00:41)에리리스: 선추코 잘보고 갑니다. 에구... 조심하시지 하필 오토바이 사고입니까... 몸은 다 나으신거 같으니 다행이시네요 ^^:;; 그런데 아쉽다 체세나... 이번편에 혹시 이어지나 했는데 ㅠㅠ (2012.10.10 00:17)

"안힘들다면 거짓말이겠지..많이 좋아했으니까" 솔직하게 대답해오는 체세나, 그날 더이상 나한테 다가오지 않겠다고 말한 체세나였지만 아직까지 나를 잊지못하고 있다는 말이였다."...근데, 날 언제부터?" 아직도 이해가 잘안가는 부분이였다. 솔직히 체세나와 내 첫만남은 그다지 별로였다. 마피아보스의 딸이였던 그녀는, 내가 델피에로와 찾아간 클럽에서 처음으로 만났었는데.. 말투도 지금과는 다르게 엄청 거만했고 성격도 그다지 좋아보이지 않았다. 그뒤에 만남도 그다지 유쾌하지만은 않았고말이다. "글쎄..니가 유벤투스에 있을때랄까?" "그라운드위에서 짐승같이 뛰고, 최고의찬사를 받는 니가 굉장히 멋있다고 생각했었어..그게 서서히 동경을 바뀌었고, 결국은 좋아하게 된거지" "솔직히 처음에는 쉽게 너를 가질수있을거라고 생각했는데 말이야..하아, 어쩌다 나같은 여자가 이렇게 되버린건지, 참 희한한 일이야" 조용한 목소리로 자신의 속마음을 내보이다, 이내 픽하고 웃어버리는 체세나, 그런 체세나의말에 나는 위로의말을 건내줄수없었다. 괜히 여기서 내가 사과같은걸 해버리면 체세나에게 더욱 상처를 줄것같아서 말이다. "그래도 널만난걸 후회는 안해" "..어째서?" 2/10 쪽

"내가 하고싶었던 일, 내가만들고 싶은 인생을 살수있게 됐으니까" "하고싶었던일?" "알잖아, 우리가문..축구쪽이랑은 절대 연관되면 안되는 가문이였어..축구를 좋아하던 나한테는 지옥이였고, 또 매일같이 집에 찾아오는 마피아들과 얼굴 맞데는거, 마음도 없는 친구들 만나서 클럽을 전전하며 인생을 낭비하는거..모두 진저리가 났었지" "그래도, 항상 어쩔수없다고 생각했었어..난 이렇게 태어났으니까 어쩔수 없구나, 이렇게 사는게 당연한거구나..난 마피아의딸이구나..하고 말이야, 그냥 그렇게 살다가 아빠가 누군가의 총에맞아 죽으면 어딘가에 있는 창녀촌으로 팔려가거나, 잘되도 아빠가 점찍어준 누군가와 마음에도 없는 결혼을 하게될거라고 생각하며 살았어" 아무렇지도 않게 말해오지만, 듣기에도 굉장히 충격적이고 서글픈 체세나의말이였기에 그녀가 멀쩡할리 없었다. 하지만 그녀는 여전히 담담한 목소리로 말을 이어나갔다."근데 널만나고 달라지기 시작한거야, 나도 내가 하고싶은일을 하고 싶어졌고..처음으로 아버지한테 반항이라는것도 해봤어..물론, 미미한 반항이였지만 말이야..킥"  "그게 자의적이였던, 타의적이였던 아무튼 나는 지금 내가 하고싶었던 일을 찾으며 살고있고, 옜날에는 생각할수 없었던 평범하고 착한사람들을 만나며 하루하루를 살게됬잖아? 아마 너를 만나지 않았다면 나는 아직도 마피아의딸 이라는 이름표를 달고..토리노 어딘가에있을 클럽에서 마약이나 하면서 살고있었을지도 몰라..그래서 후회안해, 오히려 너한테 감사하고있어" 따스한 체온과함께 들려오는 체세나의말, 왠지 모르게 그녀의말에 나는 마음 한구석에서 그녀에 대한 연민과 미안함이 들었지만, 역시 그녀에게 내 마음을 전할수는 없었다. 그녀에게 조금이라도 마음을주면..더욱더 큰 상처를 입게 될것이니까 말이다. "....저기 신" 3/10 쪽

"응?" "역시..안돼겠지? 난?" 어둠속에서 조용히 들려오는 체세나의목소리, 그녀의 말뜻은 금방 나에게 전해졌고, 그 말에대한 대답은 정해져있었다..체세나는 좋은여자다. 그녀와 같이 있어보면 알수있었다. 그녀가 얼마나 좋은여자인지 말이다. 하지만 나는 그 마음을 받아줄수없었고, 받아서도 안돼는 입장이였다. "..미안해" "나는..더이상, 내 여자들에게 상처를 주고싶지않아..더이상 그녀들에게 미움을 받는다면 나는 이세상을 살수없어질것같으니까, 지금의 나에게는 그녀들이 가장 소중하고, 가장 지켜주고싶으니까 말이야..그래서.....미안해.." "뭘 그렇게 진진하게 대답해..그냥 분위기도 이렇고 해서 한번 떠본것 뿐이야..그리고 나도 더이상 다가갈 마음없어 너희들이 얼마나 힘들게 만든 삶인데..사람도리가 있지, 나도 그런짓 못해"  무겁게 가라앉은 내말에, 억지고 밝은척하려는게 너무나도 눈에띄게 말하는 체세나, 그런 체세나의말에 나는 대답대신 손을 뒤로 뻗어 그녀의 손을 꼭 잡아줬고, 내손이 맞닿자 손을 움찔떤 체세나는 이내 자신역시 힘을줘 내손을 꼭 맞잡았다."저기..신" "응?" 4/10 쪽

"어쩌면 이게 내인생의 마지막날이지도 모르잖아" "그런 소리 하지마..우리는 반드시 살아나갈거야" "그래도..어쩌면..어쩌면이라는게 있잖아..그래서 말인데, 나 한가지 부탁좀 해도 될까?"내쪽으로 살짝 고개를 돌리며, 약간 애처로운 말투로 묻는 체세나, 그런 체체세나의 물음에 나는 잠시 망설이다 고개를 끄덕였고, 내가 고개를 끄덕이자 체세나는 내손을 탁하고 놓더니 등이 맞다아있던 몸을 천천히 내쪽으로 돌려 내 허리에 손을 감아왔다."체세..""오늘 하루만..지금 이순간만 이라도..이렇게 있을게" 감작스러운 그녀의 백허그(?)에 내가 깜짝놀라 등을 돌리려 하자, 나를 감은 팔에 더욱 힘을 주며 내등에 고개를 묻고는 살짝 떨리는 어조로 말해오는 체세나 그런 체세나의말에 나는 차마 그녀를 뿌리치지 못하고, 나도 등을 돌려 그녀의 몸을 꼭 끌어안았다. 서로가 보이지는 않지마, 부드러운 몸을 통해 느껴지는 따스한체온..그 체온을 느끼며 우리는 더이상 어떤말도 하지 않았고, 동굴안에는 간간히 들려오는 서늘한 바람소리만이 울려퍼졌다. "A팀은 북쪽으로 가고, B팀은 서쪽..핼기는 뭐 보이는데로 바로 연락해" 5/10 쪽

"알겠습니다!!" 이른 아칩부터 부산스러운 스키장, 수십명의 경찰들이 수색견을 이끈체 숲속으로 들어가고 있었고, 그런 그들을 따라서 몇몇 아름다운 여인들이 애타게 소리치고 있었다. "천용아!!!!, 천용아아아!!!!" "코치이이이이이!!!! 어딨습니까아아아아!!!" 산이 쩌렁쩌렁 울리는 외침소리, 황지민 과 레오가 목청이 터져라 숲속에다가 신천용의 이름을 외치고있었고, 그둘뿐 아니라 수색에 나선 경찰들역시 계속해서 신천용 과 체세나의 이름을 외치며 수색하고 있었다."후우..이것참 암담하구만" 해가뜨자마자 시작된 수색, 어제 저녁에 스키장에 도착한 경찰들이였지만 갑작스럽게 물어닥친 눈보라에 수색이 진행될수없었고, 결국 눈보라가 그친 새벽부터 수색을 시작하고 있었지만 1시간 가까이되는 수색에서도 사람의모습을 발견하지 못하고있었다. "보스..이건 아무레도" "...조용히하게" 1시간정도 밖에 지나지 않았지만, 대부분의 경찰들은 신천용 과 체세나의 안전에 회의적이였다. 이 눈덮힌 산에서 조난당한지 12시간이 넘어가고 있었고, 어제 저녁에는 눈보라까지 휘몰아쳤다..그야말로 최악의상황, 이상황에서 생존율을은 체 10%도 되지 않았다. 6/10 쪽

자기들끼지 쑥덕거리고는 있지만, 황지민의 귀로 생생히 들려오는 말소리, 하지만 그런 그들의 말소리에도 황지민은 주먹을 꽉하고 말아쥐며 포기하지 않았다, 아니 포기하고싶지 않았다 신천용이 이런데서 죽었을리는 절대 없다고 굳게..절대 그래서는 안됀다고, 생전 한번도 찾아보지 않았던 신이라는 작자에게 기도까디 해가면서 말이다.  "후우...이제는 그만 포기해야겠군" 2시간정도 수색이 진행되자, 다시 눈보라가 불기미가 보이기 시작했고, 결국 수색대장이 대원들의 발걸음을 멈춰세웠다. "뭐에요? 왜멈추는거죠?" "...오늘은 더이상 수색을 진행하기 어렵습니다." "그게 무슨소리에요?! 찾아야죠!" "후우..레이디, 유감스럽지만..실종자는 아마...." [치익!! 칙!! 여기는 베이스본부, 여기는 베이스본부 B팀 응답하라] 눈보라가 몰아친다면, 수색대가 위험해질수도 있었고, 생존가능성도 없어보였기에 수색대장이 황지민에게 수색포기를 말하려던 순간, 생존대장의 무전기에 급박한 목소리가 들려오기 시작했다. "여기는 B팀 말하라" [치익!, 방금 실종자 두명, 칙, 베이스본부로 무사귀환 했다 칙! 반복한다 실종자 두명, 무사귀환했다] "정말인가? 어디서 찾았나?" [치익, 실종자가 스스로 베이스본부에 복귀했다 치익, 두명 모두 가벼운 동상, 남자쪽은 발목쪽에 부상을 제외하고는 치익! 지장이없다. 치익!] 7/10 쪽

무전기 너머로 들려오는 신천용의 안전확인 내용, 그 내용에 바닦에 주저앉을 뻔한 황지민은 그녀로써는 처음 지어보일만큼 커다란 미소를 그리며 환호성을 내질렀고, 수색대장은 믿을수없다는 표정으로 무전을 하더니, 곧 수색대와함께 빠르게 베이스본부..리조트로 돌아가기 시작했다."천용아!!!" "천용!!!""코치!!!""신!!!!!"몸을 녹이기위해 따뜻한 담요로 몸을 덮고, 뜨거운 커피를 홀짝이고있던 내귀로 들려오는 외침들, 그 고함소리들을 향해 고개를 들리자 울먹거리고있는 세명의 여자와 한명의남자애가 나를 향해 달려오고 있는게 눈으로 들어왔다. "오~ 다들 무사했네" ㅡ와락!! "흐윽, 흑..이 멍청아!! 대체 어딜갔었던거야!! 너 죽은줄 알았잖아!!" 가장먼저 나한테 달려와 나를 껴앉고는 펑펑울음을 쏟아내기 시작하는 지연이, 그런 지연이의머리를 슥슥쓰다듬은 나는 쓴미소를 입에 그렸고, 지연이의 뒤를 이어 도착한 레오니역시 울음을 터트리며 안겨들었다. "우아아아아앙!! 신 멍청이이이!!! 8/10 쪽

서럽게 통곡하는 레오니, 아마 그누구보다 가장 마음고생이 심했을 레오니였기에 나는 그녀를 꼭 하고 끌어안아줬고, 뒤이어 도착한 지민이누나역시 글썽거리는 눈으로 나를 바라보다 이내 주먹을 꽉하고 말아쥐며 내 머리에 강력한 알밤을 먹여왔다. "우리를 걱정시킨 벌이야, 멍청아" "정말..정말 걱정했습니다 코치" 덩치가 산만한 레오역시, 눈가에 눈물이 그렁그렁 한체 떨리는 목소리로 말해왔고 나를 걱정해준 모든 사람들에게 사과를 건낸 나는, 곧이어 나에게 다가온 수색대장에게도 감사의인사를 건냈다. "감사합니다" "아뇨, 저희는 한것도 없는데요..근데 어떻게 된겁니까?" "네?" "두분이서, 스스로 찾아오셨다고 들었습니다..대체 어떻게?" "아..그게" 놀랍다는듯이 묻는 수색대장에게 나는 오늘 아침의일을 떠올렸다. 어제 저녁 동굴에 들어가 서로옷을벗은체 끌어안고 체온을 유지한 우리는, 다행스럽게도 다음날 아침 눈을떠 아침해를 바라볼수 있었고, 거의 나체상태인 서로를 어색하게 바라보다 급히 옷을 줏어입고 동굴을 빠져나왔다. "저녁에는 해가 져서 확인을 못했는데, 저희가 들어가있던 동굴이, 스키장에서 바로 밑에있더라구요, 그래서 다시 스키장을 따라서 30분정도 더 걸으니까 리조차도가 보이길레 아 살았구나 했죠" "..허..정말 대단하십니다." "운이 좋았죠" 9/10 쪽

내말에 놀랍다는듯이 말하는 수색대장, 그런 수색새장에 나는 피식하고 웃으며 대답했고, 얼마있지않아 도착한 엠블런스에 타고 나와 체세나는 근처에있는 병원으로 급히 이송되었다. ============================ 작품 후기 ============================4편ㅋ 하지만 짧은게 함정ㅋ 하하핫, 참..뭐랄까, 왜인지는 모르겠는데 제 글에는 이런저런 코멘트가 많이 달리는거 같아요..뭐, 물론 보는분들에 따라 좀 불편하게 느껴지시겠지만, 이정도는 아닐텐데 라는 생생각이 드는게 사실이네요ㅠ..그리고 솔직히 조금 억지스러운 코멘트도 많이 보이는것 같고ㅋ 신수지이야기는, 그냥 단지 황지민한테 에이전트라는 직업을 살려주기 위해 넣은거지 다른의도는 없었습니다. 이거 가지고 말도안됀다. 몸주는거 가지고 너무 부풀린다 라는 반응..솔직히 예상도 못했습니다ㅋㅋ 뭐, 이것도 관심이라고 생각하겠습니다. 욕을 하도먹었더니 내성이 생겼네요..반응이 이렇다면 오늘 올린편도 좀 반응이 살벌하겠어요ㅋ P.S 돈많으니까 회사차려라..이건좀, 아무리 돈이 많다고 해도 개인이 할수있는부분이 있고 없고가 있지않겠습니까..에이전트 같은 경우는 실제로 사업쪽 인맥부분이 상당히 많이 작용한다고도 알고있습니다ㅋ. 그냥 뭐 그렇다구요ㅋP.S 2, 글 오래끌생각은 없습니다. 이거 완결내면 쓸려고 다른것도 쓰고있는 중이구요..다만 너무 축구부분으로만 가면 스토리연계도 그렇고, 저도 피곤하고 독자도 따분하다고 느껴질거 같아, 이런편을 추가하는건데..올리는 편마다 욕이 쌓여가네요ㅎㅎ P.S 3, 2~3일정도 못올린 이유는, 오토바이 사고가 나서 병원에 잠시 가있었습니다. 뭐..그다지 아프지 않았지만, 보험...뭐..네..그런거죠ㅋ 그래도 오늘 4편썼네요ㅋ 10/10 쪽

다 라는 반응..솔직히 예상도 못했습니다ㅋㅋ 뭐, 이것도 관심이라고 생각하겠습니다. 욕을 하도먹었더니 내성이 생겼네요..반응이 이렇다면 오늘 올린편도 좀 반응이 살벌하겠어요ㅋ P.S 돈많으니까 회사차려라..이건좀, 아무리 돈이 많다고 해도 개인이 할수있는부분P.S 돈많으니까 회사차려라..이건좀, 아무리 돈이 많다고 해도 개인이 할수있는부분이 있고 없고가 있지않겠습니까..에이전트 같은 경우는 실제로 사업쪽 인맥부분이 상당히 많이 작용한다고도 알고있습니다ㅋ. 그냥 뭐 그렇다구요ㅋ< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >[아스날 신천용, 휴가기간에 스키장휴가 떠났다. 실종?! 구사일생] [EPL슈퍼스타 신천용, 스키장서 죽을뻔했던 사연 밝혀지며 관심몰려] [신천용, 휴가서 발목인대 파열, 최소 2주결장 확정] [박싱데이 코앞두고 신천용 부상아웃, 아스날 최악의 악재, 벵거감독 대노][리버풀-WBA-QPR-풀럼 으로 이어지는 아스날의 경기일정, 로테이션없이 될까?]박싱데이 코앞두고 신천용 부상아웃, 아스날 최악의 악재, 벵거감독 대노EPL의 슈퍼스타, 매경기 화제거리가 되는 아스날의 토르, 신천용이 휴가를 떠나 죽을뻔했던 사연이 밝혀졌다. 자신의 약혼녀, 친구들과함께 스코틀랜드에있는 한 스키장으로 여행을 떠난 신천용은 스키장에서 스키를 타다 실종되었다. 그뒤 거의12시간이 넘는 시간동안 눈보라가 몰아치는 인근숲속에서 기적적으로 버텨낸 신천용이 발견되었고, 지금은 스코틀랜드에있는 인근 병원으로 후송되어 치료를 받고있다고, 스코틀랜드의 스포츠일간지 윈터파크가 전했다.EPL시즌이 한창중 런던을 떠나 스코틀랜드까지 휴가를 갔다, 죽을뻔한 위기를 넘긴 신천용 세계축구계의 기록될것같은 황당 에피소드이지만, 이 에피소드에 이번시즌 EPL향방이 엇갈릴수도 있다는 의견이 나왔다, 발견당시 발목에통증을 느끼고있던 신천용은 발목인대 파열 진단을 받아 3주간 회1/10 쪽등록일 : 12.10.11 00:07조회 : 4614/4625추천 : 72평점 :선호작품 : 7224(비허용)※ 당신의 응원 한마디 한마디가 작가분에게는 큰 힘이 됩니다. 욕설/비방글은 삼갑시다.아아어덕: 운동선수가 자기몸 챙길줄 모르는게 무슨 자랑이라고...저런 멘탈로 어떻게 사냐..쯧..결혼하면 한명의 마누라에게 바가지 긁히는것도 죽겠는데..자그마치 3명이나 될터인데..부인들 속터져 죽을거같다 (2012.10.13 16:16)남도유랑자: 잘보고 있습니다.  건필요 (2012.10.11 22:11): 벌써 완결이 보이다니 젠장.... (2012.10.11 08:55)에누마 엘리쉬: ㅉ (2012.10.11 04:02)재량휴일: 완결이 보이기시작하다니.... (2012.10.11 01:32)에리레네viii: 체세나 여기서 끝인가요?. 아닐거라고 믿고있습니다 ! (2012.10.11 00:54)메날두: 이탈리아때 많은 사람들이 축구만 써달라고 지랄을 해서 체세나 날아가고 결국엔 정리가 되버렸네 (2012.10.11 00:52)에보커: 체세나 엉엉 (2012.10.11 00:49)에리리스: 제길슨... 결국 체세나는... 준 히로인인겁니까?! 그런겁니까아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 유일한 백마인데!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! (2012.10.11 00:25)

결장이 확정되었다. 뭐, 보통 선수가 부상을 당하면 1~3주 진단을 받기에 그리 심각한 부상은 아니라고 할수있다..하지만 중요한건 EPL순위변동에 언제나 결정적인 역활을 해왔던 '박싱데이'가 2틀뒤부터 시작한다. 특히 아스날은 승점4점차로 맨유에게 추격당하고있는 상황이기에 더없는 악재가 되어버렸다. 리버플, 웨스트브롬위치,퀸즈파크,풀럼 2주동안 4개의 경기를 갖게되는 아스날 로써는, 안그래도 지금까지 라인업변화없이 이끌어와 피로가 상당히 쌓여있을 팀에 엄청난 부담감이 생겨버릴수밖에 없다. 중원에서 공격과수비의 조율을 적절히 조절해주던 신천용의 존재감은 아스날의 그어떤 선수보다 무계감이 있으니까 말이다.그리고 아스날과는 반대로, 13/14시즌 EPL우승을 도전하는 팀들에게는 이보다 좋은기회가 없었다. 만약 아스날이 박싱데이 기간에 한두번이라도 발목을 잡혀주면 당장에 맨유에게 1위자리를 내줄수밖에 없고, 또한 3~4위에 쳐져 아스날과 승점차가 8~10점나고있는 팀들역시 동결되어있던 순위권을 끌어올릴수있는 기회가 된다. 당연히 그들로써는 놓치고 싶지 않은 기회가 온것이다.신천용의 부상소식에, 거너스들의 사령관인 벵거감독은 '프로선수로써 있을수없는일, 분노를 넘어서 황당함을 느낀다' 라며 강도높게 신천용을 비난했고, 구단차원에서 신천용에게 징계를 내릴준비까지 되있다고 한다. EPL을 휩쓸고있던 토르의부재, 과연 이 기간에 EPL우승경쟁에 어떤변화가 생길지..이번 박싱데이는, 지금까지보다 훨씬더 흥미로운 2주일이 될것같다. 2/10 쪽

"흥미롭겠지..씨발.." 어른패드로 인터넷에 올라와있는 스포츠기사를 읽으며 나는 나직이 욕설을 내뱉었다. 이 기사를 읽고있자니 어제 나에게 전화를 걸어, 폭풍욕설을 내뱉으신 벵거감독님의 분노가 머리속에서 떠오른다. ㅡ달칵 "뭘 그렇게 열심히 봐?"분노를 마땅히 표출할때가 없어, 어른패드를 노려보고있자 뒤쪽에서 들리는 목소리, 그 목소리를 향해 고개를 돌리자 내 차트를 한손에 든체 흰색 의사 가운을 입고있는 체세나의 모습이 눈에 들어왔다."발목 회복이 이렇게 오래걸려?" "음..아니, 생각보다 그렇게 오래걸리지 않을거야, 3주진단이 나오긴했지만, 지금 상태로 가면 완전회복까지 1주정도 걸릴꺼고, 재활훈련하면 곧바로 복귀할수있어" "...하아..그렇다고해도, 박싱데이 안에 복귀하기는 무리네" "당연하지" 결국은 박싱데이 안에 합류할수 없다는 체세나의말에 내가 한숨을 쉬며 중얼거리자, 뭘 그런걸 묻느냐는듯 당연하게 대답하는 체세나..하기사, 리버풀과의 경3/10 쪽

기가 내일시작이니, 아무리 빨리 복귀한다 한들 박싱데이가 끝나기 전까지는 복귀하기 어려울것이였다. "살아난걸 기적이라고 생각해야돼, 우리병원 의사들이 나보고 다 놀라더라 어떻게 거기거 살아남았냐고""뭘 어떻게 살아나, 인간의승리,육체의승리,우리둘의승리지" "그거, 약간 성희롱같은 느낌인데?" 체세나의말에 내가 어깨를 으쓱하며 대답하자, 입가를 살짝 말아올리며 대답하는 체세나..그날이후, 관계가 더욱 친밀해진것 같은 나와 체세나는 조금 부끄러울지도 모르는 그날이야기도 아무렇지 않게 할수있었다."후우, 그럼 난 그만 돌아갈게" "그래, 조심해서 가" 3일전, 스코틀랜드에있는 병원에서 퇴원해 런던으로 돌아온 나였고, 지금은 체세나가 일하고있는 아스날의 부속병원에서 통원치료를 하고있는 중이였다. 생각보다 회복이 빠르지만..아직까지 목발이없으면 걸을수없었기에 박싱데이 안에 팀합류는 불가능할것으로 보인다. ㅡ달칵, 4/10 쪽

"나왔어" "아, 왔어?" "어서와, 여보~"힘없는 발걸음으로 문을열고 들어가니, TV를 보고있던 지민이누나가 나를 향해 한쪽손을 들어올리며 인사를 건냈고, 옆에있던 레오니도 마찮가지로 나에게 활짝 웃음을 지어보얐다. "후우우.." 나를 향해 웃어주는 약혼녀들을 바라보며, 그냥 손을 슬쩍 들어올려준 나는 TV에서 이제막 시잔한듯 보이는 맨유 와 첼시의 빅매치를 확인한뒤 다시한번 깊은 한숨을 내쉬었다. "기운내 천용아, 어쩔수없는 거잖아" 경기에 출전할수없게된 내 고충을 아는 지민이누나는 내 한숨소리에 바로 내가 왜 이러는지를 눈치체며 내 등을 토닥였고, 마찮가지로 레오니역시 내손을 꽉핮고 잡으며 나를 위로했다. 그렇게 잠시간의 침묵이 지나고.."천용아""응?" "우리 방으로..갈까?" "방으로..?" 5/10 쪽

얼굴을 살짝 붉히며 어색하게 물어오는 지민이누나, 그런 지민이누나의 말에 나는 순간 고개를 갸웃했다가 곧 누나의말뜻을 눈치쳈고 눈을 동그랗게끄며 지민이누나를 바라봤다. "뭐,뭘 그렇게 쳐다봐" "..아니, 내평생 이런일이 많이 없었거든"    "그,그래서.. 갈꺼야 말꺼야" 놀랍다는듯이 묻는 내말에, 나와 눈도 마주치지 못한체 말하는 지민이누나, 예전에도 몇번 이런적이 있었지만, 그렇다 해도 지민이누나가 먼저 요구해오는건 정말 드믈었다. 애초에 레오니 지연이랑은 다르게, 나랑 잠자리를 많이 갖지않는 지민이누나였으니까 말이다. "그리고, 오해하지마..니 몸치료랑 기분전환 때문이니까" "..뭘 오해하지마? 그럼 뭐 다른이유가 있었어?" "....돼,됐어! 안할거면 말아" 얼굴이 빨갛게 달아올라, 쇼파에서 벌떡 일어나는 지민이누나, 남자에대한 내성이 잘 늘지않는 지민이누나의 귀여운반응, 그 반응에 남자로써의 본능이 꿈틀거리기 시작했고, 나는 자리에서 벌떡일어나 목발도없이 걸어가 지민이누나를 방으로 휙 잡아끌었다. "꺄,꺄악!!" "황지민" "...뭐,뭐야" 갑작스럽게 내가 자신을 끌어당기자, 누나답지않은 표정으로 나를 바라보는 지민이누나, 그런 지민이누나에게 고개를 슥 들이민 나는 진지한 표정으로 입을열었다.6/10 쪽

"내아를 낳도" "무,무슨소리야 갑자기" 진지하기 그지없는 명대사, 그 명대사를 들은 지민이누나는 얼굴을 발그랗게 물들이면서도 황당하다는듯 중얼거렸지만, 그녀의 입에서 미소가 걸려있었기에 나는 만족스러운 미소를 그리며 지민이누나를 이끌어 침대위에 눕혔다. "레오니, 너도 이리와" "에? 나,나도?" 갑작스럽게 이뤄진 오묘한 분위기에, 멀뚱멀뚱 앉아있는 레오니 그런 레오니에게 내가 손가락을 까딱 거리자, 레오니는 약간 어정쩡한 자세로 일어난뒤 방안으로 슬금슬금 들어왔고, 간만에 만들어진 분위기를 나는 마음껏 즐기기로 했다"그러고 보니까, 둘이서 같이한적은 처음인가?" 침대위에 눕혀져있는 두명의 미녀, 동양적인 매력이 물씬 풍기는 지민이누나와, 서양인의 매력이있는 레오니를 가만히 바라보던 나는, 문뜩 든 생각에 입을열었고 그런 내물음에 두여자의 얼굴이 빨갛게 달아올랐다. "음..그렇네 확실히, 레오니랑 지연이는 같이한적 있지만" "시,시끄러워! 그게 중요해?" "응? 아니 중요하다기보단..감회가 새로워서말까?" 7/10 쪽

안그래도 부끄러워 죽겠는데, 레오니까지 합세하자 차마 레오니와 눈도 마주치지 못하고있는 지민이누나 그런 지민이누나의 외침에 나는 여유만만한 태도로 어깨를 으쓱하며 대답했고, 천천히 지민이누나의 몸위로 올라갔다. "흐읏" 밖에있다 와서인지, 아직은 차가운 내손이 누나의 하얀면티 안으로 들어가 매끄러운 복부를 쓰다듬자, 한기에 몸을 부르르 떨며 콧소리를 내뱉는 지민이누나, 꽤 귀여운 그 반응에, 나는 만족스럽게 웃으며 천천히 지민이누나의 면티를 위로 올렸고 하늘색의 무난한 속옷이 내눈으로 들어왔다. "지난번보다는 훨씬 무난하네?" "시,시끄러..자꾸 그러면 나 안해준다?" 지난번 호피무늬의 도발적인 속옷을 입고는 부끄러워했던 지민이누나를 떠올리며 내가 묻자, 지민이누나는 터져버릴것같이 붉어진 얼굴로 앙탈을 부렸고, 그런 앙탈에 나는 킥킥하고 웃으며 천천히 지민이누나의 입에 입술을 맞췄다. "흐음..흥...쪼옥..쪽.." 가볍게 입술을 부딪친뒤, 내가 혀를 입안으로 넣자 피하지않고 호응해주는 지민이누나..별다른 애무보다, 이런 키스를 좋아하는 여자였기에 나는 지민이누나의 입천장을 햝고 잇몸을 문지르며 가벼운 구강애무를 해주며, 다른 한쪽손으로는 옆에서 우리를 멍하니 쳐다보고있던 레오니를 향해 손을 뻗었다. "하읏" 세여자중, 나에게 가장많이 안겼고, 가장 잘 길들여진 레오니..이제는 분위기를 잡고 가볍게 만지기만 해도 금방 달아오르는 그녀였기에 나는 레오니가 입고있는 나시티를 가볍게 벗긴뒤 속옷안으로 손을 집어넣어 그녀의 말캉한 가슴을 메만졌다. 8/10 쪽

"파하..하아..하아..천용아..빨리.." 길고 찐득한 키스를 끝내고 나자, 나와 지민이누나의 사이에는 가느다란 은색 실선이 만들어졌고 그 실선을 멍하니 바라보던 지민이누나가 흥분한듯 볼에 옅은 홍조를 그리며 나를 애타게 바라봤다. "하고싶어?" "하아..하아..그런거 묻지말고오.." 약간 비릿한 미소를 지으며 내가 속삭이듯 묻자, 고개를 도리질 치며 애타게 나를 바라보는 지민이누나, 정말 이럴때가 아니면 볼수없는 표정이였기에 나는 미치도록 귀여워진 지민이누나의 뺨을 살짝 혀로 햝아준뒤 손을 뻗어 그녀의 바지와 속옷을 한번에 내려버렸고 지민이누나는 달뜬 시선으로 나를 바라보며 스스로 허벅지를 양쪽으로 벌려보였다. "엄청 밝힌다니까..쪽" "하으응.." 스스로 다리를 벌린체 나를 바라보는 지민이누나, 그런 지민이누나의 섹스러운 모습에 나는 악동같이 웃으며 이기 굳게 일어선 남성을 지민이누나의 계곡에 문질렀고 곧 천천히 뜨거운 계곡안으로 남성이 파고들어가며 지민이누나의 얼굴에 희열이묻어나오기 시작했다. "흐으으읏..흐아아아아앙!! 단지 삽입한것 만으로도, 몸을 가늘게 떨며 허덕이는 지민이누나, 남자로써 최고의 만족감을 주는 지민이누나의 반응에 나는 지민이누나의 몸을 꾹 누르며 빠르게 허리를 움직이기 시작했고, 허리 움직임이 빨라질수록 지민이누나의 신음성이 커지기 시작했다. 9/10 쪽

"하앗!! 흐아앙, 하앙, 처,천용아앗..하읏..!!" 깊숙히 허리를 움직여, 계곡의 끝에 남성이 부딪칠때마다 몸을 덜덜 떨며 자질러지는 지민이누나, 몇번 허리를 움직인것만으로도 정신을 차리지 못하는 지민이누나의 모습에 나는 허리를 살짝 멈춘뒤 지민이누나의 몸을 들어올렸다"흐읏..핫..?!, 뭐,뭐야?" 남성이 삽인된 상태로 지민이누나의 몸을 들어올려 앉친체, 내가 침대에 눕자 자신도 모르게 내위에 올라타게된 지민이누나는 갑작스럽게 바뀐 상황에 나를 바라봤지만 나는 대답대신 다시 허리를 움직였다."하으읏?! 하..하웃!! 자,잠깐마아안..흐아앙, 너무..쎄에에..하읏!!" 섹스에는 여러가지 체위가 있지만, 이렇게 여자가 위로 올라오게 되면 남성이 더욱 쉽게 자궁입구에 도달할수있게되고, 여자는 강렬한 쾌감을 느끼게 된다..특히 자궁입구가 성감대인 지민이누나는 이자세로 몇배높은 쾌감을 느끼게 되는것이다. "하아앙!! 흐아앗!! 하윽!! 학..꺄앗!!..캬읏!!" 점점 신음소리가 격해지는 지민이누나, 그런 지민이누나의 모습을 밑에서 올려다보던 나는, 한쪽에서 멍하니 우리쪽으로 바라보고있던 레오니에게 시선을 돌린뒤 손을 까딱였고 그런 내행동에 레오니는 즉각적으로 옷을 벗은뒤 내 입술에 자신의 입술을 붙쳐왔다. "흐응!! 하응. 하읏!!" "쪼옥..쪽.." 방안에 울려퍼지는 질척이고 섹정적인 소리, 몇안돼게 남자로써 태어나길 잘했다는 10/10 쪽

점점 신음소리가 격해지는 지민이누나, 그런 지민이누나의 모습을 밑에서 올려다보던 나는, 한쪽에서 멍하니 우리쪽으로 바라보고있던 레오니에게 시선을 돌린뒤 손을 까딱였고 그런 내행동에 레오니는 즉각적으로 옷을 벗은뒤 내 입술에 자신의 입술을 붙쳐왔다. "흐응!! 하응. 하읏!!" "쪼옥..쪽.." 방안에 울려퍼지는 질척이고 섹정적인 소리, 몇안돼게 남자로써 태어나길 잘했다는 생각이 들게돼는 이 상황을 나는 더욱더 야하게 즐기기 시작했고, 2시간 가까이 지민이누나 와 레오니를 괴롭혀준 나는 만족스럽고도 상쾌하게 방을 나올수 있었다. ============================ 작품 후기 ============================몸이안좋아서 오늘은 한편이네요 p.s 전편은, 그냥 체세나와 관계정리or박싱데이 날리기 의도였습니다ㅋ p.s2 앞으로 15편정도? 그 안에 완결을 낼수있을것 같네요, 정말 얼마 안남았습니다. 이 지긋지긋한 글도ㅋㅋ 10/10 쪽

============================ 작품 후기 ============================몸이안좋아서 오늘은 한편이네요 p.s 전편은, 그냥 체세나와 관계정리or박싱데이 날리기 의도였습니다ㅋ p.s 전편은, 그냥 체세나와 관계정리or박싱데이 날리기 의도였습니다ㅋ p.s2 앞으로 15편정도? 그 안에 완결을 낼수있을것 같네요, 정말 얼마 안남았습니다. 이 지긋지긋한 글도ㅋㅋ ============================ 작품 후기 ============================몸이안좋아서 오늘은 한편이네요 p.s 전편은, 그냥 체세나와 관계정리or박싱데이 날리기 의도였습니다ㅋ p.s 전편은, 그냥 체세나와 관계정리or박싱데이 날리기 의도였습니다ㅋ p.s2 앞으로 15편정도? 그 안에 완결을 낼수있을것 같네요, 정말 얼마 안남았습니다. 이 지긋지긋한 글도ㅋㅋ < --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >[아스날 vs 뉴캐슬, 로벤반페르시 극적인 결승골 2:1로 아스날승리!!] [아스날 vs WBA, 아스날 후반 뒷심부족!! WBA 2:2동점, 맨유와 승점2점차] [아스날 vs QPR, 아스날 강등권 QPR에서 고전끝에 1:1무승부..맨유와 승점동률][아스날, 후반기 접어들며 왕좌수성위기? 맨유에게 승점동률 허용] [아르센벵거,'QPR과의 경기는 결과를 떠나서, 용납할수없었던 경기력 한심했다][흔들리는 아스날, 무리한 베스트일레븐 기용때문인가? 신천용때문인가?]  흔들리는 아스날, 무리한 베스트일레븐 기용때문인가? 신천용때문인가?EPL순위권변동에 극심한 영향을 미치는 박싱데이, 그 박싱데이에 EPL상위권 순위가 흔들리고 있다. 시즌개막부터 지금까지 단 한경기도 패배하지 않았던 아스날이, 연속 두경기에서 승리를 거머쥐는데 실패하며, 결국 맹추격해오던 맨유에게 승점을 따라잡혀버린것이다. 골득실차에서는 이번시즌 신천용,반페르시를 필두로 세운 아스날의 엄청난 득점폭풍덕에 맨유에 비해 아스날이 훨씬앞서있지만, 아스날이 최근 두경기에서 보여준 경기력 대로라면, 맨유가 언제나 그렇듯 다시 1위자리로 올라가는 시간이 그리 멀지않아 보였다. 하지만 여기서드는 의문점이 있다. 아스날은 시즌개막부터 지금까지 EPL돌풍을 일으키며, 압도적인 경기력을 보여왔다. 플라링더치맨 반페르시의 화려한 득점쇼, 토르 신천용의 환상적인 기량, 그리고 아스날특유의 아트사커가 맞물리며 발생한 시너지효과는, 토트넘, 첼시,맨유,맨시티,리버풀,뉴캐슬 등 EPL의 수많은 명문클럽은 물론 그 어떤팀이라도 압도하며 최강자의 모습을 보여온것이다. 리그15라운드까지 15전 15승 승점 45점, 그야말로 압도적인 파괴력이였고, 아스날읮 질주를 막을팀은 없어보였다.헌데, 박싱데이 시작과함께 아스날이 달라졌다. 리그15라운드 뉴캐슬전, 일주일이라는 휴식기간을 갖고온뒤라 양팀모두 수준높은 경기력을 보였고, 아스날의 강력한 전회1/8 쪽등록일 : 12.10.16 00:07조회 : 3794/3804추천 : 46평점 :선호작품 : 7224(비허용)※ 당신의 응원 한마디 한마디가 작가분에게는 큰 힘이 됩니다. 욕설/비방글은 삼갑시다.아아어덕남도유랑자: 잘보고 있습니다. 건필하세요 (2012.10.21 23:00)에리리스: 선추코 잘보고 갑니다. (2012.10.16 00:38)레일브란트: 재미있게 잘보고갑니다~ 건필하세요~ (2012.10.16 00:08)

술압박에도 뉴캐슬이 선전하며 명문클럽끼리의 불꽃튀는 한판이 벌어졌다. 그날 경기에서는 아스날의 플레이메이커 신천용이 부상으로 결장했지만 아스날은 아르데타를 플레이메이커로 세우고, 바델리 와 월셔를 중원자원으로 보강시킨뒤, 비어있는 왼쪽윙어 자리에, 부상에서 돌아온 제르비뉴를 기용했다. 신천용이 뛰던때에 비해 확실히 보다 파괴적인 모습은 없었지만 끊임없이 뉴캐슬의 중원을 괴롭히며, 결국 제르비뉴의 시즌첫골로 앞서나갔고, 후반시작과 함께 뎀바바에게 동점골을 허용하지만 곧바로 반페르시가 결승골을 터트리며 승점3점확보에 성공했다. 여기까지의 아스날은 훌륭했다. 신천용이라는 핵심선수의 빈자리가 강하게 느껴지지 않는 유기적인 전술변경을 보여주며 뉴캐슬을 잡아내는데 성공한것이다. 하지만 그다음 펼쳐진 경기에서의 아스날경기력은 그야말로 바닦이였다. 리그16 라운드에서 만난 WBA, 현재 16위 중하위권으로 처져있는 WBA는, 시즌내내 1위자리를 놓치지 않은 아스날의 상대가 아니였고, 초반 경기내용역시 비슷하게 흘러갔다. 경기시작 8분만에, 아르데타가 뒤쪽에서 찔러준 패스를, 오른쪽에서 파고들어간 월콧이 절묘하게 받아내며 그대로 논스톱슛팅으로 선취골을 올리는데 성공했고, 그뒤로도 WBA선수들을 압살하다 싶이하며 전반전 볼점유율이 62대 38까지 벌어지는 엄청난 경기력차이를 보여주었다. 하지만 후반시작과함께 시작된 WBA의 강력한 반격, 그 갑작스러운 반격에 아스날 선수들은 미처 대비도 하지 못하며 코너킥상황에서 모리슨이 올려준공을 쉐인 롱이 가벼운 헤딩으로 연결시켜 동점골을 만들어내는데 성공했고, 이어 후반13분에는 쉐인롱이 왼쪽에서 돌파해들어오며 올려준공을 교체해서 들어온 로메우 로카쿠가 감각적인 오른발 발리슛팅으로 연결하며 결국 역전골까지 만들어내는데 성공했다. 후반들어 완전히 뒤바뀐 상황, WBA는 시종일관 아스날을 압박했고, WBA의 파상공세에 이렇다할 해법을 찾지못하고있던 아스날은 경기종료 3분을 남기고 얻어내는 프리킥을, 반페르시가 극적으로 성공시키며 16위팀 WBA와의 무승부에 안도해야했다. 뿐만아니라 17라운드에서 만난 QPR은, 강등권에서 현재까지 고작 2번의 승리밖에 거두지못한 팀이다. 하지만 아스날은 그런 QPR에게 조차 승점확보를 실패했다. 경기시작후 13분만에 터진 코시엘니의 자책골은, 역대 축구역사상 가장 황당한 골중 하나로 기록될지도 모를만큼, 정말 어처구니없는 자책골이였다. 골키퍼가 건내준볼을 잡았다가 자신에게 달려오는 선수를 피해 급하게 골키퍼에게 리턴패스..그 패스를 돌아들어가던 슈제츠니가 발견하지 못하며 골대에 들어가는 장면은, 정말 지금 상상해도 실소가 터져나올만큼 황당한 자책골이다. 2/8 쪽

그럼, 어째서 아스날은 이렇게 갑작스럽게 경기력이 저하됬을까?축구전문가들이 꼽는 이유는, 크게 세가지다. 첫째는 '신천용의 부재' 둘째는 '경기일정을 고려하지 않은 벵거감독의 무리한 선수기용'  세째는 '연승으로 인한 선수들의 나태함' 마지막으로 '수비진의 불안함' 이다.하지만 위에언급한 내용중 세가지의 내용은 그다지 신빙성이 있어보이는 이야기들이 아니다. 우선 첫째로 신천용의 대한 이야기는 지난 뉴캐슬전에서 보여준 아스날의 경기력으로 증명되었다. 지금까지 신천용이 소속되어있던 도르트문트,유벤투스는 신천용이 경기에서 빠진다면 팀이 급속도로 무너지는 느낌이 강했던..이름바 '신천용 원맨팀' 이라는 느낌이 강했지만, 아스날은 지금까지 몇차례 신천용없이도 경기를 잘이끌어왔다. 지난 뉴캐슬전에서도 아스날은 굉장히 좋은 경기력을 선보였기에 WBA,QPR같은 약체팀을 상대로 아스날이 그런 경기력을 보여준 이유가 될수는 없다. 두번째 역시, 크게 마음에 와닿지 않는다. 일단 아스날이라는 팀자체가 선수들이 없어 무조건 베스트일레븐만 기용해야할 정도로 약한팀이 아니다. 비록 리그우승은 하지못했지만 지난 10년간 단 한번도 챔스진출권이 걸려있는 4위권밖으로 나가본적이없고, '꿈의무대' 챔스에도 꾸준히 모습을 들어낸 '강팀'이다. 아스날을 이끌고 있는 아르센벵거 감독역시, 공격진의 자주 변화를 시도하는 전술적인 특징을 가지고있다. 세번째, 선수들이 연승으로인해 헤이해졌다라는 이야기 역시 신빙성이 있어보이지 않는다, 18년동안 아스날을 이끌어온 벵거감독이 그정도도 컨트롤할수 없을정도로 미숙한 감독이라고 보기에는 어려운게 사실이니까 말이다. 하지만 마지막내용인 수비진의 불안함은 경기가 진행될수록 점점 확신이 서갈정도로 눈에띄게 들어나고있다. 일단 아스날의 수비자원은 변화를 줄수있을만큼 다양하지가 않다. 양측 윙백을 맡고있는 사냐 와 코시엘니를 대체할수있는 자원이 없는것이다. 주루, 깁스, 산토스가 있긴하지만, 산토스는 나이를 이길수 없는지 급격한 기량저하를 보여주며 방출수순을 밟고있고, 깁스는 프리시즌 부상으로 내년 4월까지 출장할수가 없다. 주루는 아스날의 어울리지않는 한심한 플레이를 너무 자주 보여주며, 감독의눈밖에 난지 오래다.즉, 시즌종료까지 아스날의 양 윙백은, 바카리 사냐 와 로랑 코시엘니 이 두선수에게만 전적으로 의존해야하는데, 시즌초반까지 날아다녔던 이 두선수들이 체력적 한게에 도달한것인지, 최근 급격하게 시들어가고있다.  또한 센터백인 메르테자커 역시 최근들어 점차기량이 시들어가는게 확연히 눈에 띄이며, 아스날의 수비진중 그나마 자신의 역활을 해주고있는건 사냐 와 베르마엘렌..그리고 홀딩미드필더 바델리 정도밖에 들수가없다. 3/8 쪽

하지만 이들역시 언제 부상으로 실려나갈지모르고, 또 언제 코시엘니가 보여준 황당한 자책골을 만들어낼지 모른다. 과연 이 불안한 수비벽을 벵거감독이 수리하는데 성공할것인가? 아스날의 무관탈출의 열쇠가 이 문제에 해답으로 자리잡고 있을지도 모르겠다. 2013년 12월 27일 골닷컴 -가을이다 기자- "3주 주급정지, 또한 앞으로 런던을 벗어날경우 나..또는 수석코치에게 반드시 허락을 구할것..이것에 대해 불만있나?" "없습니다" 나를 가만히 노려보시며 묻는 감독님의말에 나는 고개를 푹숙이며 절래절래 머리를 흔들었다. 언론에서 다루게될정도의 대형사고를 터트렸으니, 차라리 이정도로 끝난게 오히려 다행이였다. "신, 자네의 축구실력이 세계최고의 수준이라는것에대해 의문점을 갖는 사람은 없네, 그것에 대해서는 나역시 마찮가지야" "하지만, 자네는 아직 자네의 수준에 걸맞는 프로정신을 갖추지 못했어, 프로축구 선수란 그라운드 안뿐 아니라 밖에서도 그에 걸맞게 행동할줄 알아야하지, 그렇기에 '프로' 라는 글자가 붙는거고, 그렇기에 우리는 그 프로들을 위해 수백억의 돈을 쏟아붓는거야" 4/8 쪽

"하지만 전에도 말했듯이, 나는 밖에서 자네가 어떤욕을 먹든 신경쓰지 않아...다만 아스날이라는 클럽에, 자신이 속해있는 팀에게까지 피해를 주는 행동은 용납할수없네, 그건 프로축구선수로써 있을수 없는일이니까 말이야" "죄송합니다" 책상을 낮게 쾅 하고 치시며 말씀하시는 감독님의말에 나는 고개를 푹 숙였고, 그런 나를 한동안 잠잠히 바라보시던 감독님은 한숨을 푹하고 쉬며 다시 말씀을 이어가셨다. "부디 신중하길 바라네, 내가 원하는 프로의자세..그건, 자네의 사생활도 행동도, 성격도 아니야..자신의몸을 단련하고, 언제든 팀을위해 헌신하며, 그라운드 안에서 최고의 활약을 펼칠수있는 선수..그게바로 내가 인정하는 '프로축구'선수일세" "..네" 말은 빙빙돌렸지만, 결론은 역시 '한번만더 삽질하다가 다리라도 뿌러지는날에는 니 명다한줄알아라' 라는 뜻이였기에 나는 최대한 반성하는 어조로 대답했고, 그걸 끝으로 상당히 긴장했던 벵거감독님과의 면담이 끝을 맺었다. "후우..그래도 뭐 생각했던것 보다는 덜 까였네" 그 폭풍욕설을 들어서인지, 정말 엎드려 뻗쳐시키고 빠따라도 맞을줄 알았던 나는 안도의한숨을 내쉬며 클럽하우스를 빠져나왔다, 병원에서 완전회복 진단을 받긴했지만, 아직 팀훈련에 참가하는것보다는 재활훈련에 매진하라는 이야기를 들었기에, 팀훈련에 합류하는건, 이번 풀럼전을 끝내고 나서가 될것이였다. 2013년 12월 26일2013/2014시즌 EPL 리그18라운드 풀럼 홈구장 '크라벤 코티지'5/8 쪽

아스날FC VS 풀럼FC[풀럼의 기습적인 역습이였지만, 마지막 관문이였던 슈제츠니의 거미손을 피해가지는 못했습니다!! 슈제츠니의 훌륭한선방!! 양팀 치열하게 경기를 풀어가는 군요!!] ㅡ우우우우우우우우우우우우!!!!! 아크서클 바깥쪽에서 때린 베르바토프의 깔끔한 중거리슛팅, 하지만 그 중거리슛팅은 몸을 날린 슈제츠니의 손에 걸리며 막혀버렸고, 한골을 빼았긴 풀럼의 홈팬들이 슈제츠니를 향해 폭풍같은 야유소리를 퍼부었다. [아쉽긴했지만, 풀럼 아스날을 상대로 아주 잘싸워주고 있는데요? 아스날 여기서 또다시 풀럼에게 발목을 잡힐수도 있겠습니다.] [네, 전체적으로 선수들이 굉장히 지쳐보이는 아스날입니다. 그렇기에 오늘은 벵거감독역시 이런저런 변화를 많이준 스쿼드였는데요, 사냐선수를 대신해 나온 요한주루 선수, 메르테자커 선수를 대신해 나온 산토스 선수가 후반들어서는 전혀 제기량을 펼쳐주지 못하고있는것 같네요] 현재스코어는 3:2로 아스날이 1점차 리드를 가져가고있는 중이였지만, 경기내용은 좋지않았다. 전반전 완벽하게 풀럼을 몰아친 아스날은 전반전에만 3골을 뽑아냈지만 후반들어 뒷공간의 불안함을 전혀 해소시켜주지 못하며 베르바토프, 페트리치의 조합에 계속해서 수비진이 흔들렸고, 결국 2골을 내주게된 상태다. "주루가 너무 쳐졌어" "맞아" 풀럼전까지는 선발명단에서 제외 되었기에, 집에서 TV를 통해 경기를 보고있던 나는 옆에서 들려오는 지민이누나의 목소리로 고개를 끄덕였다. 요세 게속 대두되고있는 아스날의 수비불안..그것이 눈에띄게 보이기 시작하는것이다. [아, 아스날 벤치쪽에서 선수교체 움직임이 보여지는데요...아, 사냐선수가 준비하는6/8 쪽

군요, 결국 휴식을 주려했던 벵거감독의 계획이 뒤틀려버린 모양입니다] [이건 어쩔수없는 선택이네요, 사냐선수가 들어온다면..오늘 계속해서 실망스러운 모습을 보여준 주루선수를 빼낼텐데요, 주루선수 최근들어 경기폼이 너무 좋지않아요, 이건 불만을 내보일수도 없겠네요] 요한 주루, 스위스 국적의 수비수였다. 일단 센터백과 오른쪽윙백을 모두 소화할수있는 재능이있는 선수였고, 지난 9시즌동안 아스날에서 뛰어왔지만..솔직히 그 과정에서도 칭찬을 받을만한 시즌은 거의 없었고, 아스날 부동의 오른쪽윙백은 언제나 사냐였다. 게다가..'폼이 더 떨어졌어' 이제 겨우 26살, 축구선수로서는 최절정기에 도달할 나이였지만, 주루의 폼은 2년전에 비해 더욱더 떨어져있었다. 그 계기는 아마 아스날의저주 라고 까지 불리는 잦은부상도 한몫 했겠지만 내가 볼때는 선수 본인의 의지가 약해서라고 보고있다..훈련장에서 주루가 열심히 뛰는걸 한번도 본기억이 없으니까 말이다. "오른쪽 윙백이 좀 시급해보이긴 해" 지민이누나의말에 나는 대답을 하지않았지만, 내 생각역시 같았다. 아스날의 수비진은 객관적으로만 놓고보자면 그리 나쁜 수준은 아니였다, 이미 입증된 선수인 베르마엘렌과, 메르테자커, 왼쪽 윙백에는, 부상으로 아읏되어있긴 하지만 아스날의 플레이를 이해하고 움직여주는 깁슨 과 가끔씩 한방이있는 코시엘니가 버티고있다. 하지만 오른쪽은 정말 사냐가 아니면 대체할 선수가없었다. '젠킨슨, 주루..사냐에비하면 역부족이지' 92년생의 아직까지는 유망주라는 소리가 어울리는 젠킨슨은, 훈련장에서도 열심히 이기도하니 성장할 요소가 많았지만, 주루는 아니였다. 냉정하게 말해서 전혀 아스날에 어울리지 않는 선수였다.7/8 쪽

"뭐 감독님이 알아서 하시겠지" 현재까지는 심히 걱정되는 아스날의 수비진이였지만, 선수인내가 간섭할수있는 문제가 아니였고, 벵거감독님 이라면 머지않아 해답을 찾아낼것이라는 기대를 하며 나는 1점차 리드를 지켜나가고있는 조마조마한 경기에 집중했다. 2013년 12월 26일2013/2014시즌 EPL 리그18라운드 풀럼 홈구장 '크라벤 코티지'아스날FC VS 풀럼FC ---- 3:2 아스날 승!경기MOM 로빈 반페르시 2득점 1어시 전14, 득 로빈 반페르시, 도움 밀란 바델리 전25, 득 시오 월콧, 도움 로빈 반페르시 전41, 득 로빈 반페르시 후8, 득 디미타르 베르바토프, 도움 믈라덴 페트리치 후19, 득 디미타르 베르바토프EPL순위 1위 아스날              (-)2위 맨체스터 유나이티드 (-)3위 맨체스터 시티       (-)4위 첼시                (+1)5위 토트넘 핫스퍼       (-1)6위 뉴캐슬              (- ) ============================ 작품 후기 ============================요세 아스날 경기를 보면, 어째서 아스날이  주루를 진작 버리지 않았을까 하는 생각이 들며 로리벵거씨의 유망주 보는눈은 역시 개쩐다 라는걸 느낄수 있네요 젠킨슨..아 이 얼마나 아름다운 수비력입니까? 주루가 삽질해서 리모컨 돌리게 만들8/8 쪽

전25, 득 시오 월콧, 도움 로빈 반페르시 전41, 득 로빈 반페르시 후8, 득 디미타르 베르바토프, 도움 믈라덴 페트리치 후19, 득 디미타르 베르바토프EPL순위 1위 아스날              (-)2위 맨체스터 유나이티드 (-)3위 맨체스터 시티       (-)4위 첼시                (+1)5위 토트넘 핫스퍼       (-1)6위 뉴캐슬              (- ) ============================ 작품 후기 ============================요세 아스날 경기를 보면, 어째서 아스날이  주루를 진작 버리지 않았을까 하는 생각이 들며 로리벵거씨의 유망주 보는눈은 역시 개쩐다 라는걸 느낄수 있네요 젠킨슨..아 이 얼마나 아름다운 수비력입니까? 주루가 삽질해서 리모컨 돌리게 만들던 아스날이 달라졌어요, 엉엉 너무 멋져 젠킨슨 엉엉 이제 남은건 월콧 팔고 데려올 윙어네요..제발 더이상 속도패티쉬가 아니길, 제르비뉴 같은애 한명만 물어오면 난 다시 아스날 팬♥8/8 쪽

요세 아스날 경기를 보면, 어째서 아스날이  주루를 진작 버리지 않았을까 하는 생각이 들며 로리벵거씨의 유망주 보는눈은 역시 개쩐다 라는걸 느낄수 있네요 젠킨슨..아 이 얼마나 아름다운 수비력입니까? 주루가 삽질해서 리모컨 돌리게 만들던 아스날이 달라졌어요, 엉엉 너무 멋져 젠킨슨 엉엉 이제 남은건 월콧 팔고 데려올 윙어네요..제발 더이상 속도패티쉬가 아니길, 제르비뉴 같은애 한명만 물어오면 난 다시 아스날 팬♥요세 아스날 경기를 보면, 어째서 아스날이  주루를 진작 버리지 않았을까 하는 생각이 들며 로리벵거씨의 유망주 보는눈은 역시 개쩐다 라는걸 느낄수 있네요 젠킨슨..아 이 얼마나 아름다운 수비력입니까? 주루가 삽질해서 리모컨 돌리게 만들던 아스날이 달라졌어요, 엉엉 너무 멋져 젠킨슨 엉엉 이제 남은건 월콧 팔고 데려올 윙어네요..제발 더이상 속도패티쉬가 아니길, 제르비뉴 같은애 한명만 물어오면 난 다시 아스날 팬♥요세 아스날 경기를 보면, 어째서 아스날이  주루를 진작 버리지 않았을까 하는 생각이 들며 로리벵거씨의 유망주 보는눈은 역시 개쩐다 라는걸 느낄수 있네요 젠킨슨..아 이 얼마나 아름다운 수비력입니까? 주루가 삽질해서 리모컨 돌리게 만들던 아스날이 달라졌어요, 엉엉 너무 멋져 젠킨슨 엉엉 이제 남은건 월콧 팔고 데려올 윙어네요..제발 더이상 속도패티쉬가 아니길, 제르비뉴 같은애 한명만 물어오면 난 다시 아스날 팬♥요세 아스날 경기를 보면, 어째서 아스날이  주루를 진작 버리지 않았을까 하는 생각이 들며 로리벵거씨의 유망주 보는눈은 역시 개쩐다 라는걸 느낄수 있네요 젠킨슨..아 이 얼마나 아름다운 수비력입니까? 주루가 삽질해서 리모컨 돌리게 만들던 아스날이 달라졌어요, 엉엉 너무 멋져 젠킨슨 엉엉 이제 남은건 월콧 팔고 데려올 윙어네요..제발 더이상 속도패티쉬가 아니길, 제르비뉴 같은애 한명만 물어오면 난 다시 아스날 팬♥요세 아스날 경기를 보면, 어째서 아스날이  주루를 진작 버리지 않았을까 하는 생각이 들며 로리벵거씨의 유망주 보는눈은 역시 개쩐다 라는걸 느낄수 있네요 젠킨슨..아 이 얼마나 아름다운 수비력입니까? 주루가 삽질해서 리모컨 돌리게 만들던 아스날이 달라졌어요, 엉엉 너무 멋져 젠킨슨 엉엉 요세 아스날 경기를 보면, 어째서 아스날이  주루를 진작 버리지 않았을까 하는 생각이 들며 로리벵거씨의 유망주 보는눈은 역시 개쩐다 라는걸 느낄수 있네요 젠킨슨..아 이 얼마나 아름다운 수비력입니까? 주루가 삽질해서 리모컨 돌리게 만들던 아스날이 달라졌어요, 엉엉 너무 멋져 젠킨슨 엉엉 요세 아스날 경기를 보면, 어째서 아스날이  주루를 진작 버리지 않았을까 하는 생각이 들며 로리벵거씨의 유망주 보는눈은 역시 개쩐다 라는걸 느낄수 있네요 젠킨슨..아 이 얼마나 아름다운 수비력입니까? 주루가 삽질해서 리모컨 돌리게 만들던 아스날이 달라졌어요, 엉엉 너무 멋져 젠킨슨 엉엉 요세 아스날 경기를 보면, 어째서 아스날이  주루를 진작 버리지 않았을까 하는 생각이 들며 로리벵거씨의 유망주 보는눈은 역시 개쩐다 라는걸 느낄수 있네요 젠킨슨..아 이 얼마나 아름다운 수비력입니까? 주루가 삽질해서 리모컨 돌리게 만들던 아스날이 달라졌어요, 엉엉 너무 멋져 젠킨슨 엉엉 < --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >[아스날, 신천용 부상 복귀에 힘입어 FA컵 8강에서 만난 선더랜드 5:0초토화] [신천용, 많이 자숙하고 반성했다. 더이상 팀에 민폐끼치지 않을것] [신천용, 부상 복귀전에서 헤트트릭 작렬시키며, 선더랜드 완파!] [FA컵 4강 진출한 아스날, 맨유,리버풀,리즈중 누구 만날까?][유럽빅리그, 1월 겨울이적시장 개방!! 과연 빅딜 이루어 질까?]  유럽빅리그, 1월 겨울이적시장 개방!! 과연 빅딜 이루어 질까?드디어 1월 겨울 이적시장이 문을열었다, 이제 수많은 유럽에 축구클럽들이, 자신들의 플랜에 필요없는 선수들을 팔고, 자신들이 부족한 포지션의 선수를 사올수 있게된것이다, 아직 겨울이적시장이 열린지 3일밖에 지나지 않았지만 발빠르게 퍼져나가는 소문들과, 확정된 이적들을 간략하게 알아보자. 잉글랜드 축구리그인 EPL에서는 깜짝 놀랄만한 이적들이 이루어졌다. 일단 가장 예상외였던 이적은 제라드의 대체자로써 리버풀의 중원을 책임지고있던 한국의 세련된 미드필더 기성용이, 바르셀로나로 이적했다. 지난시즌 바르샤로 이적할수도있다는 루머가 흐르긴했지만 대부분의 사람들이 믿지않았고, 이적역시 무산되며 루머로 끝나는듯했던 이적이 결국 이루어졌다. 구체적인 이적료는 알수없지만 이번 이적소식을 통달한 한 스포츠매체에가 이적료는 약 320억정도 라고 말했던것으로 미루어보아, 기성용의 이적료는 300억에서 500억사이로 예상된다.또한, 맨체스터 유나이티드에서 9년동안 뛰어나왔던 한국인 1호 프리미어리거 박지성이 결국 맨체스터 유나이티드와의 결별을 선언하며 세리에의 유벤투스로 이적이 확정되었다. 서른셋 이라는 적지않은 나이지만 박지성은 새로운 도전이 기대된다는 입장을 밝히며, 유벤투스의 플레이메이커 피를로와의 경쟁에 자신있다는 모습을보였다. 첼시또한 빅딜을 이뤘는데, 지난 10/11시즌 리버풀에서 당시 EPL최고 이적료였던 회1/9 쪽

등록일 : 12.10.16 00:07조회 : 4382/4392추천 : 71평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7224900억을 경신하며 첼시로 이적했던 페르난도 토레스가 결국 첼시를 떠난다. 그동안 '먹튀'의 대명사로까지 불리며 900억에 전혀 어울리지 못하는 플레이를 보여주던 토레스를, 첼시는 끝까지 감싸주며 기회를 주었지만 그 인내심이 한계에 다다른듯 보인다. 토레스가 이적하는 구단은 멘체스터시티, 같은 EPL내에서 3번이나 구단을 옮기게된 토레스가 과연 이번에는 부활에 성공할수있을까? -분데스리가-  굉장히 잠잠한 분데스리가다, 일단 분데스리가는 현재 재정이 좋은 구단이 뮌헨밖에 없다고 알려졌을 정도로, 많은 팀들이 재정난에 허덕이고있고, 이번시즌을 앞두고 더블스쿼드급 선수들을 갖춘 뮌헨은 더이상의 추가영입은 없을걸로 보인다. -세리에A- 이번 이적시장에서 가장 활발한 움직임을 보인곳은 인테르 와 AC밀란, 양 밀라노의 거인들이 전반기 처참했던 자신들의 순위를 만회하고자 적극적인 영입전쟁을 펼치고있다. 그중 인테르는 맨유에서 자리를 잃고 밀려난 나니를 350억에 영입하는데 성공했고, 밀란역시 바르셀로나의 윙백 마르틴 몬토야 와 호펜하임의 어린 유망주, 안드레아스 백의 영입에 근접해있다는 알려졌다. 하지만 현재까지는 인테르의 나니영입 말고는 확정된게 없다. -라리가- 레알마드리드의 신천용 사랑은 끝이날줄 모른다. 이번 겨울이적시장에서도 어김없이 신천용에게 열열한 러브콜을 보낸 레알마드리드, 그 금액이 2000억에 다다른다는 보도까지 나왔다. 하지만 아스날은 신천용을 팔생각이 없어보이고, 신천용역시 전혀 생각이 없어보이니..아마 이번 루머도, 루머로 끝날것같다. 바르셀로나가 드디어, 기다리고 기다리던 선수 '네이마르' 가 합류한다. 이적 예상액은 950억, 기나긴 이적협상끝에 '브라질의 별' 네이마르가 바르셀로나의 새로운 둥지를 틀게되었다. 이미 메시라는 정상급 선수를 보유하고있는 상황에서 새롭게 장착되 네이마르..이둘이 만들어내는 파괴력을 생각하니 벌써부터 질릴지경이다. AT마드리드가 생산해낸 '신계급 선수' 라디멜 팔카오가, 이번 겨울이적시장을 통해 AT마드리드를 떠난다는 이야기가 점점 굳어지는 분위기다. 현재 팔카오와 링크된 구단은 '바르셀로나' '레알마드리드' '첼시' '맨체스터 시티' 등이지만, 라리가로 이적시킬생각이 없다는 생각을 보여왔던 AT마드리드의 입장을 생각해볼때, 팔카오가 이적할팀은 아마 첼시가 가장 우선순위가 될것같다. 팔카오의 예상 이적액은 3천5백만 파운드, 한화로 약 620억 정도이다. 기성용: 리버풀->바르셀로나 (400억 예상)2/9 쪽

※ 당신의 응원 한마디 한마디가 작가분에게는 큰 힘이 됩니다. 욕설/비방글은 삼갑시다.아아어덕남도유랑자: 잘보고 있습니다. 건필하세요 (2012.10.21 23:07)웃어: 기레기의 이적료가 저렇게 비싸다니.. ㅋㅋ 한국을 사랑하시는 작가님 ㅋ (2012.10.21 01:48)대체로: 잘 보고 갑니다 (2012.10.16 11:00): 토레스 맨시티이적은 정밀무리수인것갘네여 관심한번가지지도 않는데다가 공격수가 제코 텔리 테베즈 아게로 라는탑플레이어가 있는데말이져 (2012.10.16 01:29)재량휴일: 젠장 24시간후에 공개라닛 (2012.10.16 00:56)에리리스: 선추코 잘보고 갑니다. 체세나... 너무 아까운 히로인인데 ㅠㅠ 어떻게 안되나요 정말? ㅜㅜ 안준님..... 군대 잘다녀오세요........... 하아.... 나도 내년 초에 갈탠데 ㅠㅠ (2012.10.16 00:42)안준: 아오늘이내 (2012.10.16 00:34)안준: 나내일군대가 ㅠㅠ (2012.10.16 00:34)에보커: 그냥 채세나 사랑만 인정하면 될텐데!ㅠㅠ 아 너무 아까운 히로인이에요 (2012.10.16 00:29)시안l: 24시간 후에 공개됩니다!!! ...... 망할........... 그나저나 카가와 팔림ㅋㅋㅋㄱㅋㅋㅋㅋㅋ (2012.10.16 00:28)

박지성: 맨체스터 유나이티드 -> 유벤투스 (75억 예상) 카가와 신지: 멘체스터 유나이티드 -> 세비야 (150억 예상)페르난도 토레스: 첼시 -> 맨체스터 시티  (500억 예상)앤디 캐롤: 리버풀 -> 웨스트햄(완전이적) (200억 예상)  혼다 케이스케: CSKA모스크바 -> 리버풀 (350억 예상)루이스 나니: 맨체스터 유나이티드 -> 인터 밀란 (200억 예상) 줄리오 세자르: 인터 밀란 -> QPR (85억 예상)네이마르 다 실바: 산투스 -> 바르셀로나 (800억 이상 예상)루머신천용: 아스날 -> 레알마드리드 (2100억) 팔카오: AT마드리드 -> 첼시 (700억) "후아아암" "피곤하냐?" "네? 아 조금요" 길게 하품을 하며 기지게를 펴는 나를 보며, 약간 쓴표정으로 묻는 반페르시, 그런 반페르시의 질문에 나는 피식하고 웃으며 대답했고 그런 내 대답에 반페르시가 낮게 한숨을 내보였다. "로빈은 왜그렇게 심각해요?" "안심각하게 생겼냐? FIFA시상식이라고!! 긴장하는게 당연한거야!!" 내 물음에 버럭 소리치는 반페르시..그렇다, 우리는 지금 전용기를 타고 FIFA 발롱도르 시상식이 열리는 취리히를 향해 빠르게 날아가고 있는 중이였다. 이번 베스트 일레븐에, 나와 반페르시가 모두 포함되어서 말이다. 3/9 쪽

"뭐..그런가" "새끼가 지는 두번째라고" "긴장하지마요 별거 없어요"전세계 축구의신들이 모두 모이는 FIFA발롱도르 시상식..이긴 하지만, 나는 재작년에도 유벤투스 선수로써 참석했었고, 델피에로덕에 전혀 긴장감없이 갔다올수 있었다. 그래서인지 지금도 별다른 긴장은 안돼고 말이다. "그나저나, 감독님은?" "아까부터 긴장돼신다고 화장실에서 안나오셔" 벵거감독님도 직접 수상식에 올라가시는것은 아마 처음일것이다. 보통 자신의클럽 선수가 상을 받게되야만 감독역시 올라가는데, FIFA 와 발롱도르가 합쳐져 이렇게 정식으로 상을 수여하게 된게 이제 겨우 4년째니..아마 감독님도 처음이신 모양이다. '발롱도르라..' 뭐, 주변에서 하도 아우성이니 나도 생각을 안해본건 아니였지만, 역시 크게 마음에 와닿지는 않았다. 또다시 메시가 탄다고 해서 배아플것도 없었고, 남이 탄다고 해서 기분이나쁘지도 않을것 같았다..물론, 내가 탄다면 좋겠기야 하겠지만 말이다. "뭐, 그냥 즐긴다는 마음으로 가자구요" 씨익하고 웃으며 샴페인을 들어올리는 나를 썩은 인상으로 바라보는 로빈, 그런 로빈옆에서 이미 반쯤 넋이 나가있다가 방금 잠든 레오를 바라보며 피식하고 웃은 나4/9 쪽

는 취리히에 도착할때까지 잠을좀 잘 요량으로 천천히 눈을 감았다. ㅡ찰칵!! 찰칵!!,  찰칵!! 찰칵!!"신천용 선수!! 아시아인으로써는 사상 최초로 발롱도르 수상후보가 되셨는데요!! 현재 기분이 어떻습니까!!" "이번에 발룽도르를 수상한다면, 아시아최초 이자 전세게최연소 수상자가 되는 대기록을 가질수있는데요!! 한말씀 부탁드립니다!!" "레알마드리가 신천용선수에게 2100억원에 오퍼를 넣었다는 소식이 있는데 사실입니까!! 벵거감독님 한말씀 부탁드립니다!!" 취리히에 자리잡고있는 FIFA본부, 수상식이 열리기도 하는 이곳에 도착하자 이미 정문앞에는 수많은 기자들이 플레쉬를 터트리며 들어가는 선수들을 향해 질문들을 쏟아내고 있었고, 간만에 입어보는 깔끔한 슈트차림으로 나와 반페르시 벵거감독님이 나타나자, 플레쉬가 연이어 터지며 여기저기서 기자들의 목소리가 터져나왔다. "아..다른건 잘 모르겠고, 그냥 받게되면 기쁠것 같습니다" "신천용 선수, 이번 시즌을 끝으로 레알마드리드 이적을 생각중이라는데 이점에 대해서도 한말씀부탁드리겠습니다!!" 처음에는 그냥 무시하려 했지만, 끈덕지게 따라붙는 한기자의 모습에, 나는 쓴미소를 지으며 가볍게 대답했고, 내가 대답하자 당연히 여기저기서 질문들이 쏟아져 내렸다. "그만 들어가지" "네" 5/9 쪽

하지만 여기서 저 질문들에 모두 답해준다면, 나는 오늘 시상식장에 들어가지도 못할수있기에 나는 정중하게 더이상의질문을 거절하며 벵거감독님과 본부안으로 들어갔고, 내 뒤에 서있던 반페르시역시 약간 긴장된 표정으로 나와 벵거감독님의 뒤를 까라 본부 안으로 들어갔다. "여, 신!!""음? 아! 리오" 본부안으로 들어가, 시상식이 열리는 메인홀을 향해 걷다보자 한쪽에서 들려오는 목소리, 그 목소리를 향해 고개를 돌리자 키가 작은 남자..리오넬 메시가, 누군가와 이야기를 나누다 말고 나에게 손을 들어올리는 모습이 내눈으로 들어왔다. "오랜만이야, 그동안 잘지냈나?" "나야 뭐" 메시에게 다가가자, 먼저 악수를 건내오며 친하게 아는척을 해오는 메시, 메시와는 재작년 FIFA시상식을 통해 조금 친해진 상태였기 때문에, 부담없이 인사를 나눌수있었다. 확실히 친구같은 느낌이드는 편한녀석이였다. "오랜만이네" "음?..아, 오랜만이네요" 메시와 짧게 인사를 나누고있자, 메시와 이야기를 나누고있던 남자..무스로 2:8가르마를 모세가 홍해가르듯 아주 정확하게 나눈 미남자, 호날두가 나를 향해 아는척을 해왔다. "두사람도 구면이야?" "지난번에 한게임같이 했지" 6/9 쪽

"그때는 신세 많이 졌다" 챔스조별예선에서 맞붙었던 레알마드리드, 그 과정에서 나에게 조금의 자격지심을 느끼게 했던 호날두였다. 하지만 호날두는 오히려 자신이 밀렸다는 느낌을 받는건지 약간 뼈가있는 인사말을 건냈고, 그런 호날두의말에 나는 그냥 고개를 끄덕이며 가볍게 악수를 나눴다. "그러고보니, 오늘은 이렇게 셋이 경쟁자네?" "음?..아 그러고보니" 발롱도르 후보 최종3인..그게 바로, 나와 메시 그리고 호날두였다. 즉 여기있는 세사람이 오늘있을 최고의영예..그 영예의 주인공이 될 한사람이다. "그러고보니, 레알로 이적한다는 소문이 있던데? 드디어 라리가에서 보는건가?" 짧게 인사를 나누고, 조금 어색하게 서있던 우리 세사람..그 중 메시가 먼저 뭔가를 떠올렸다는듯한 표정을 지으며 나에게 물었고, 그 질문에 호날두역시 흥미가 동하는지 나를 향해 시선을 옮기는게 보였다. "아니, 뜬소문이야 아직은 EPL에서 즐겁거든""흐음..아직은이라, 뭐 나도 별로 기대하지는 않았지만 그래도 조금 아쉽군" 내 대답에, 혀를 짧게 차며 대답하는 메시, 그런 메시의말에 나는 짧게 웃음으로 대답했고, 그뒤로 나타난 이니에스타 와 사비와도 짧게 인사를 나눈 나는, 이런저런 이야기를 나누다, 시상식이 시작할 시간에 맞춰 시상식이 진행되는 메인홀을 향해 발걸음을 옮겼다. 7/9 쪽

ㅡ두두둥!! 두두둥!! 두두둥!!"마지막으로, GK부분에, 이케르~~ 카시야스!!" ㅡ짝짝짝짝짝짝짝짝!!발롱도르 시상에 앞서 치뤄지는, FIFA선정 베스트일레븐 발표..뭐, 이건 사전에 이미 밝혀진바가 있었기 떄문에 별다른 놀라움없이 가볍게 진행되었다. 2013년 FIFA선정 베스트일레븐은 다음과 같았다. ST- 호날두, 반페르시, 메시 MF- 신천용, 이니에스타, 에릭센DF- 라모스, 피케, 비디치, 페페GK- 카시야스 뭐, 2년동안 거의 변함이 없는 인원이다. 대부분의 선수들이 레알,바르샤,맨유 소속이고, 재작년에는 유벤투스 소속이였던 내가 아스날로, 그리고 아스날의 만페르시가 추가되며 아스날로써는 기념비적으로 2명의선수가 베스트일레븐의 이름을 올렸다. "또한, 올해의 감독상에는..시즌개막후 단한쳬르이 패배도 허용하지 않은 거너스들의 사령탑, 아르센 벵거감독님이 선정되었습니다. 축하합니다!" -짝짝짝짝짝짝짝짝!!!베스트일레븐이 모두 발표되고 난뒤, 바로 발표된 2013년 올해의감독상..이 감독상역시 지금까지 퍼서슨,과르디올라,무리뉴 같은 세계최강 클럽을 이끄는 3인이 받았던것과는 다르게, 우리 아스날의 사령탑인 벵거감독님이 사상처음으로 수상하는 영광을 갖을수있었다. "...감사합니다. 제가 감독을 해오면서 설마 이런상을 받을줄은 상상도.." 감독상을 받은것에대한 감격을 감추지 못하시며 떨리는 어조로 수상소감을 발표하시는 감독님, 하지만 성격답게 그리 길지않은 간결한 수상소감이였고, 벵거감독님의 수상소감이 끝나고 나자 드디어 장내의 웅장한 음악소리가 울리며 발룽도르 수상자8/9 쪽

를 발표할 준비가 되기 시작했다. "올해 발롱도르 수상후보로 오른 3인에대한 간략한 설명이 있겠습니다" 장내가 어두컴컴해지고, 사회자의 목소리가 울려퍼지자 거대한 스크린에 발룽도르 최종 후보3인 이라는 글씨와함께, 최종후에 오른 나,메시,호날두의 이번시즌 활약상이 나오기 시작했다. [리오넬 메시!!, 3년연속 발롱도르 수상자이자, 바르셀로나를 이끌어가는 최강의 공격형 미드필더!! 현재까지 리그 20경기에서 25골 10어시스트를 기록하며, 라리가 득점1위를 달리고있습니다!!] -짝짝짝짝짝짝짝짝!!![크리스티아누 호날두!!, 레알마드리드의 마스코트이자 세계최고의 테크니션한 플레이를 선보이는 선수입니다!! 현재까지 리그 21경기에서 23골 14어시스트 를 기록하며 메시의 뒤를 맹추격하고 있고, 도움부분 공동1위를 달리고있습니다!!]-짝짝짝짝짝짝짝짝!!![신천용!!, 아스날의 에이스!! 아시아인 최초로 발롱도르 수상후보에 올랐으며, 올해까지 3년연속 올해의 아시아선수에 뽑힌 그는, 이미 나무랄데없는 최강의선수가 되었습니다!! 이제겨우 21살이된 신천용!! 하지만 그는 리그 20경기에서 무려 28득점 30어시스트를 기록!! 리그내 득점,어시스트 부분1위를 달리는 기염을 토해내보이고있습니다!!] -짝짝짝짝짝짝짝짝!!!-오오..각각의선수가 골을 넣는 모습이나, 활약상을 짜집기한 영상을 보여주며 흘러나오는 그 선수의 기록..마지막에 소개된 내 장면에서는, 지난 맨유전에서 어쩌다보니 만들어졌던 백덤블링 슛팅이 나오며 관객석에서 조그마한 탄성이 터져나와 조금 민망해졌다. 9/9 쪽

각각의선수가 골을 넣는 모습이나, 활약상을 짜집기한 영상을 보여주며 흘러나오는 그 선수의 기록..마지막에 소개된 내 장면에서는, 지난 맨유전에서 어쩌다보니 만들어졌던 백덤블링 슛팅이 나오며 관객석에서 조그마한 탄성이 터져나와 조금 민망해졌다. ㅡ두두둥!! 두두두둥!!! 둥!! 둥!!! 둥!!"자! 그럼!! 2013년!! FIFA발롱도르..그 4번째 주인공이될 영예의 스타플레이어!!..그는 바로!!" ============================ 작품 후기 ============================..바로!!! 60초..가 아니라, 내일 돌아오겠습니다. P.S1, 3일정도 또 못올렸는데..저 지금 병원에 있었어요, 조그마한 타박상이 아니라네요P.S2, 체세나는 레오니와 마찮가지로 트리를 잘못타버려서, 제 필력으로는 복구가 안될 것 같아요ㅎ;그럼 내일뵈용 9/9 쪽

P.S1, 3일정도 또 못올렸는데..저 지금 병원에 있었어요, 조그마한 타박상이 아니라네요P.S2, 체세나는 레오니와 마찮가지로 트리를 잘못타버려서, 제 필력으로는 복구가 안될 것 같아요ㅎ;안될 것 같아요ㅎ;그럼 내일뵈용 < --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >[2013, FIFA 발롱도르!!, 아시아인 최초,최연소 기록하며 신천용 선정!!][결국엔 일낸 신천용, '아시아인 최초, 최연소' 발롱도르 수상] [차범근 해설위원 '같은 한국인인 나조차 믿을수없다. 정말로 자랑스럽다'] [홍명보 감독 '될성부른 떡잎은 뭘해도 되는법 아니겠는가, 멋지다 신천용'] [박지성 '선배로써 자랑스럽고, 같은 축구인으로써 부럽다. 대견한 신천용'][기성용 '신천용은 나한테 고마워해야한다. 대표팀에서 내가 강하게 키웠..'][카가와 신지 '같은 아시아인 축구선수로써, 감격스러운일 멋지다' ][아스날의 대파란!! 베스트일레븐, 올해의감독상, 발롱도르까지 휩쓸다!!'] [신천용, 이번시즌 제대로 물오른것일까? 아스날선정 최고의선수 선정] 아스날의 대파란!! 베스트일레븐, 올해의감독상, 발롱도르까지 휩쓸다!!스위스 취리히에서 열린 2013 FIFA 발롱도르 수상식, 이 수상식에서 예기치 못한 복병이 나타나며 세계축구계의 놀라움을 던져줬다. FIFA선정 올해의선수 와 프랑스 발롱도르가 합쳐지며 생겨난 FIFA발롱도르는, 상만 놓고보자면 이제겨우 4년째를 맡고있을 뿐이다. 하지만 그 명예만큼은 세계의 그어떤 상에도 뒤쳐지지않는 명예로운상..그 명예의자리에, 지금까지와는 다른..조금 낯선클럽의 앰블럼이 보이게 된것이다.FIFA선정 2013 올해의 베스트 일레븐 ST 메시(바르샤) 로빈 반페르시(아스날) 호날두(레알)MF 이니에스타(바르샤) 신천용(아스날) 에릭센(맨유)  DF 라모스(레알) 피케(바르샤) 비디치(맨유) 페페(레알)GK 카시야스(레알) 회1/9 쪽※ 당신의 응원 한마디 한마디가 작가분에게는 큰 힘이 됩니다. 욕설/비방글은 삼갑시다.아아어덕남도유랑자: 잘보고 있습니다. 건필하세요 (2012.10.21 23:14)에리리스: 선추코 잘보고 갑니다. (2012.10.17 01:00)행방불패: 2/18 ST보다는 FW가 맞지 않을까요?  (2012.10.17 00:38)레일브란트: 재미있게 보고갑니다~ 건필하세요~ (2012.10.17 00:11)등록일 : 12.10.17 00:08조회 : 3755/3765추천 : 44평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7224

재작년 베스트일레븐과 크게 달라보이지 않는 모습이지만, 우리가 주목해야 할곳은 앰블럼이다. 지금까지 모든 자리를 꿰찼던 바르샤,레알,맨유 외에 한클럽..포병대 아스날의 선수가 두자리나 꿰차며, 자신들의 클레스를 증명해냈다. 지금까지 아스날 역사상 그 어떤선수도 올리지 못했던 자리에, 아스날이..그것도 한명도 아닌 두명이 이름을 올린것이다. 이건 분명 굉장한 의미를 가질수밖에 없는 일이라고 할수있다.또한, 이번 FIFA 발롱도르 는 드디어 유럽을 벗어나 아시아 국적의 선수, 대한민국의 신천용이 수상함으로써, 아시아인 최초 FIFA 발롱도르 가 탄생하며 많은 관심과 찬사가 쏠리고있다. 아시아축구가 근래에 빠르게 발전하고있다 하지만, 아직 유럽을 따라올 수준은 되지못한다. 허나 신천용은 이미 유럽 빅4라고 불리는 빅리그들을 휩쓸었고, 자신의 능력을 세상에 과시했다. 이는 아시아가 충분히 세계에 통한다는걸 증명한 일대의사건이라고 볼수있다. 물론, 신천용 같은 선수가 절대 흔하게 나오는건 아니지만, 그래도 아시아계 선수가 이런일을 해냈다는것은 역사에 남을 정말 대단한 일인것만은 틀림없다 신천용 간략 수상내용 2010년 - 분데르스리가 MVP 선수 2010년 - 분데스리가 득점왕 2010년 - 분데스리가 도움왕2010년 - 도르트문트 최우수 선수 2010년 - 아시아 올해의 유망주 2010년 - 아시아 올해의 선수 2011년 - 카타르 아시안컵 MVP2011년 - 카타르 아시안컵 득점왕 2011년 - 세리에A 올해의 외국인 선수 2011년 - 세리에A 득점왕 2011년 - 세리에A 도움왕 2011년 - 아시아 올해의 선수 2011년 - FIFA선정 베스트일레븐 MF선정 2011년 - FIFA 푸스카스 상 2011년 - 유벤투스 최우수 선수2012년 - 2012런던 올림픽 남자축구 금메달 2012년 - 2012런던 올림픽 남자축구 득점왕 2/9 쪽

2012년 - 아시아 올해의 선수 2013년 - FIFA선정 베스트일레븐 MF선정 2013년 - FIFA 발롱도르 이것 말고도 여러가지 상을 받은 신천용이지만, 굴직한 상들만 나열해도 신천용의 수상내역은 엄청나다, 물론 11/12시즌에는 유벤투스에서 주전자리에 확보실패 했고, 겨울이적시장을 통해 아스날로 이적했기 때문에 EPL에대한 상은 없지만, 최근 기세를 보면 신천용이 알렌 시어러가 기록한 'EPL 한시즌 최다골' 기록까지 뛰어넘을것으로 보이니, EPL에대한 상역시 모조리 신천용이 휩쓰는것은 큰 이변이 없는한 당연할것으로 보여진다. 무엇보다 놀라운것은 지금 이런 기록을 가지고있는 선수가, 이제겨우 21살의 청년이라는것, 보통 축구선수가 26살 전후에 최고의전성기를 갖고, 35살 전후로 은퇴한다는것을 생각한다면..이선수가 앞으로 어떻게 진화하게 될지는 정말 상상만해도 소름이 돋을 정도이다. 그럼 신천용의 간략한 수상소감을 보자 신천용 수상소감Q: 아시아인최초, 세계최연소 발롱도르 수상자가 되었다. 기분은어떤가? A: 얼떨떨하지만, 기분은좋다. 이번시즌 예상보다 경기가 잘풀렸는데 아마 하늘이 도와주신것 같다. Q: 현재 EPL에서만 28골을 넣었고, FA컵, 리그컵, 챔스까지 모두 포함하면 40골을 넘어선다. 대기록을 갈아치울수있는 기회같은데, 신경쓰이는가? A: 딱히 기록에대해서는 신경쓰고있지 않다. 하지만 오늘과같이 예상치못한 상을 받게된다면 기분은 좋을것같다(웃음)Q: 이번시즌을 앞두고 세상을 발칵뒤집은 사건이있었다. 그것이 경기력 에 영향을 미첬는가?A: 영향이없었다고 하면 거짓말일것이다. 하지만 많은 팬들이 나에게 사랑을 보내주셨고, 그라운드위에서 나의이름을 연호해주시는것을 들으며 자신감을 찾았다. 많은 팬들의 응원이 없었으면 오늘의 상도 없지 않았을까라는 생각이든다.Q: 레알마드리드와의 이적설은 끊이지가 않는다. 이번에는 이적하는가? A: 농담하는건가?(웃음), 레알로의 이적은 지금의 내머리속에 없다. 나는 아스날에서 행복하고, 더 많은것을 배우고있다. 저번에도 말했듯 언젠가는 갈수도있겠지만 그것이 지금은 아니라고 확정짓겠다. 나는 아스날에 남을것이다.  Q: 다시한번 수상을 축하한다. 마지막으로 수상소감을 간략하게 말한다면? A: 모든분들께 감사한다. 나를 끝까지 지지해준 벵거감독님도, 나같은 놈을 받아준 3/9 쪽

약혼녀들도, 한결같은 사랑을 보내준 거너스들에게도 감사란다. 앞으로 그라운드위에서 더 좋은 모습을 보여드리라 약속드리겠다. (중략)아시아가 키워낸 축구괴물 신천용, 이번 발롱도르까지 수상한 그의 눈앞에는 챔스 와 EPL우승이라는 과제가 남아있지만..이 기세로 나간다면 그것들조차 신천용앞에서는 우습게 해결되지 않을까.. 2014년 1월 8일 골닷텀 -나는 기자인가 작가인가 기자- "네, 아 네 그럼요, 더 열심히 해야죠..네..네..그럼 들어가세요" "어머, 무슨 그런말씀을..아무튼 감사해요, 다음에 자리한번 만들게요..네 그럼 이만" "응? 아 응! 맞아 헤헤 고마워..응? 옆에있냐고?..있긴한데..안돼 돼게 바빠 지금""응 뭐 그렇지, 아니 이번엔 한국못갈꺼야 일정이 팍팍해서..응, 그래 그럼 다음에보자"우리집 거실에 모인 나와 여인들, 우리는 모두 한손에 전화기를 붙잡은체 끊임없이 몰려오고있는 축하전화에 정신줄을 놓을 지경이였다. 세게각국에서 걸려오는 축하인사들..그중에는, 위르겐 감독님,괴체,마트리,콩테 감독님,피를로,델피에로 같은 옜친구들과, 지성이형,청용이형,성용이형같은 한국선후배 지간의 선수들도 있었다. "후아..피곤하네" 거의 2~3시간동안 통화만 해서 그런지, 마지막 통화상대였던 부모님과의 전화를 끊고 쇼파에 푹 퍼져버린나..그런 내옆에는, 자신들의친구, 같은에이전트 등 여기저기에서 걸려온 '전화쓰나미'를 받아낸 여인들역시 녹초가되서 쓰러져있었다 4/9 쪽

"전화올땐 다 온거지?" "응..아마 그럴걸?" 쇼파에 몸을 축 눕힌체 묻는 내말에, 핸드폰을 힐끔 바라본 지연이가 힘없이 대답했고, 그 대답에 나는 주먹을 불끈쥐쳐 쇼파에서 벌떡 일어났다. "좋아, 그럼 이제 핸드폰 배터리 빼버리자!" 2013년 발롱도르는 메시와 호날두를 제치고 내가 수상하게되었다. 아시아인 최초이자 전세계 최연소 수상자..뭐 거창한 타이틀이긴 했지만, 그것에 큰 감흥은 없었고 그냥 2013년에는 전세계 축구인중 내가 최고의선수였다는걸 인정받은것 같았기에 그날 저녁에는 반페르시,메시,벵거감독님등 여러사람들과 밤늦게까지 술에 진탕취해버렸다.'거기까지는 좋았지' 거기까지는 좋았다. 하지만 그 다음날을 시작으로, 수상이 끝나고 3일이 지난 지금까지 걸려오는 전화들, 그중에는 친구들의 축하인사 말고도 전세계에서 문의해오는 CF, 방송출연, 인터뷰 신청까지, 지민이누나를 대신해서 내가 받은것만 수백건이였다. 정말 진저리가 나서 핸드폰을 뿌실뻔한적이 한두번이 아니다. "나가자!!" "응!!" "가자 자유를 찾아!!" 3일동안 거의 집안에 감금되다 싶이해서 전화만 받았던 우리는, 정말 핸드폰 배터리를 분리시켜 집한구석으로 던져버리고는, 우리만의 휴가를 즐기기 위해 나는 버럭소리를 질렀고, 그런 내외침에 따라 레오니 와 지연이가 소리를 지르며 우리는 집을 뛰5/9 쪽

쳐 나왔다. ㅡ쿵짝, 쿵짝, 쿵짜짝, 쿵짝 웬지모르게 정겨운 리듬이 흘러나오는 클럽, 그 클럽안에는 수많은 인판들이 몰려있었고 게중에는, 반페르시,월콧,월셔 등 같이 아스날에서 뛰고있는 동료선수들과, 지성이형,청용이형,성용이형같이 아직까지 런던에있는 한국인친구들, 그리고 아스날의 관계자들이 모두 모여있었다. "여~~ 신천용, 기특한데 이런자리를 다만들고?" "이런날에 한번 쏘는거죠 뭐" 그렇다. 런던 한시내에있는 이 클럽은, 오늘하루 내가 통째로 전세를 냈다..물론 지민이누나 몰래한거라, 과지출했다가 훈계를 좀 듣긴했지만, 이런날이 아니면 언제 이런걸해보겠는가? 라는 생각으로 나는 과감히 클럽은 전세냈고, 근처에있는 친구들과 동료들을 모두 초대해 파티를 벌이고있었다. "헤헷! 야! 신천용!! 여기서 뭐해" 이번에 자신이 그토록바라던 바르셀로나로 이적하게된 성용이형과 잠시 이야기를 나누고있자, 내 등쪽에서 발랄한 목소리와함께 뭉클거리는 촉감이 느껴졌고 고개를 돌리자 얼굴이 빨갛게 달아오른 지연이가 한손에는 샴페인을 병째들고 헤실헤실 웃고있었다. "오, 우리 스타 제수씨, 오랜만이네요" "오, 우리 성용쒸 오랜만이야!" 술을 먹고 기분이 좋아져서인지, 평소 친하게 지내던 성용이형에게 밝에 인사하는 6/9 쪽

지연이, 그런 지연이의말에 성용이형은 유쾌하게 웃으며 내등을 치며 자리를 벗어났고 나와 남게된 지연이는 멍하게 풀린눈으로 나에게 와락 안겨왔다. "아우웅, 우리 서방님..아주 대견해" "아우, 우리 지연이 아주 제대로 꼴았네" 제대로 걷지도 못하며 비틀거리고있는 지연이, 그런 지연이의 볼을 꼬집으며 쓴미소를 짔던 나는, 돌연 내목에 손을 감으며 기습적으로 입을 맞춰오는 지연이의입술을 피하지 못했다. "웁?..훕...쪼옥..쪽.." 내목에 감은 손에 힘을 꽉 주며, 격렬하게 키스를 요구해오는 지연이..그런 지연이의모습에 나는 약간 주춤하면서도 지연이의 키스를 받아줬고 꽤 길게 이어진 찐득한 키스를 끝내자 지연이는 몽롱하게 풀린눈으로 천천히 내입에서 자신의입을 떼어냈다. "하아..정말 내 미래가 이럴줄은 상상도 못했는데 말이야아.." "어떤 미래?" "그냥, 내 남자가 이렇데 대스타가 되고..또 주변에 여자도 많고..뭐 이런거?" 씨익하며 매력적인 미소를 지으며 말해오는 지연이, 그런 지연이의 말에 나는 약간 멋쩍은미소를 지었고, 그런 나를 한동안 멍하니 바라보던 지연이는 다시 내품에 와락 안겨들며 입을열었다. "하지만 나쁘지않아" "....고마워" 7/9 쪽

나를 꼭 껴안으며 속삭이듯 중얼거리는 지연이의말에, 나역시 지연이를 꽉 안아주며 대답했고, 그렇게 잠시간 서로를 껴앉고있자 사람들의 시선이 느껴지기 시작했지만 얼굴을 살짝 붉힌 지연이는 나한테서 떨어지지 않았고, 나역시 지연이를 안은손에 강하게 힘을 주었다. "그럼, 우리 한국에는 내년에 갈수있는거야?" "응, 아무레도 이것저것 겹치니까..그리고 그때가서.." 그렇게 한동안 지민이와 있다가, 근처에있는 테이블로 옮긴 나와 지연이는 간만에 벌어진 오붓한 분위기를 즐기며 이야기를 나누고있었다. "여기계셨군요, 지민씨" "응?..아..당신.." 지민이와 한창 이야기를 나누고있던 도중, 갑자기 우리쪽 테이블로 뚜벅뚜벅 걸어온 한명의남성, 깔끔하게 차려입은 잘생긴 미남자였는데, 한눈에봐도 웬지모르게 배우포스가 풍기는 남자였다. "그리고, 그쪽도 계셨네요" "..누구?" "아, 처음뵙는거네요, 반갑습니다 다니엘 크리스 라고 합니다" "당신! 여기까지 찾아오다니 미친거아니에요?!" 말끔한 웃음을 지으며 나에게 악수를 청해오는 크리스, 하지만 그런 크리스의 등장에 방금전까지 고등학생때의 그때처럼 얼굴에 홍조를 띄은체 나와 속삭이고있던 지연이가 탁자를 쾅하고 내려치며 크리스에게 버럭 소리를 질렀다. "..뭐야? 왜그래 지연아?" 8/9 쪽

"제가 말하지 않았나요? 당신을 손에넣기 위해서라면 뭐든지 할거라고" "이런 미친새끼!! 개소리하지마! 니가뭔데 날 손에넣어!"  나를 뻔히 눈앞에 둔체, 지연이를 향해 느끼한 미소를 지으며 말하는 크리스..딱 듣기에도 굉장히 기분나쁜 그 대사에, 내 눈썹이 찌푸려지는순간 옆에앉아있던 지연이가 먼저 자리에서 벌떡 일어나 크리스에게 소리질렀다. "잠깐만 지연아..당신..뭡니까?" "글쎄요..그냥, 여기있는 차지연씨를 '사랑하는 남자' 랄까요?" "..사랑?" 지연이가 내 약혼녀라는건 전세계 사람들이 알고있다. 근데 그런 내앞에서 지연이를 사랑한다고 말하는 남자, 그런 남자에게 당연히 내시선이 곱게갈리가 없었고 지연이의 표정역시 썩어들어갔다. "오늘 이자리에 온것도, 당신에게 확실히 말하고 싶어서입니다" "확실히 말하고싶다?" "네, 전 지연씨를 가질겁니다..지연씨같은 여자가, 당신같은 카사노바에 여자가 된다는건 어불성설이죠..지연씨에게는 그녀와급이 맞는..저같은 남자가 어울립니다" "하..하하.." "미친새끼.." 너무나 당당하게 말하는 크리스의말에 나는 어이가없어서 헛웃음을 흘렸고, 옆에 앉아있던 지연이는 얼굴을 괴상하게 일그러트리며 한국어로 나직이 욕설을 내뱉었다. "그래서, 조금 무례하긴 합니다만 이 파티장에 찾아온겁니다..당신, 지연씨를 진심으9/9 쪽

"그래서, 조금 무례하긴 합니다만 이 파티장에 찾아온겁니다..당신, 지연씨를 진심으로 아끼고 사랑하다면 그만 포기하시죠" 느끼한 얼굴에, 자신만만한 미소를 그리며 내게 말하는 크리스..이녀석의 얼굴을 가만히 들여다보니, 최근 영국에서 지연이와같은 드라마에 나온 녀석이라는 사실이 기억저편에서 어렴풋이 떠오르며, 예전에 지민이가 한녀석이 자꾸 치근거린다며 나에게 하소연했던 사실도 떠올랐다."이봐" "네, 말씀하시죠" "꺼져" "..네?" "뒤지게 쳐 맞기싫으면 꺼지라고 씨발놈아" ============================ 작품 후기 ============================씨발로마9/9 쪽

"꺼져" "..네?" "뒤지게 쳐 맞기싫으면 꺼지라고 씨발놈아" ============================ 작품 후기 ============================씨발로마< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >손에 쥐고있던 위스키잔을 꽉하고 쥐며, 싸늘한 어조로 내가 욕설을 내뱉자, 크리스는 당황스러운 기색으로 나를 빤히 쳐다보며 말을잇지 못한다. 그런 크리스를 가만히 바라보며 나는 다시 입을열었다."크리스라고 했나?" "..그렇습니다" "지연이가 내 약혼녀인거 몰랐나? 영국사람이면 모르지않았을텐데?" 분노가 끓어오르니, 오히려 마음이 차분해지며 차가운 분노가 이글거린다. 내가 축구인생을 살며 가장 축복받아야할날에 찾아와서, 내 연인과의 달콤한시간을 방해하는 크리스..거기다 날 찾아온 이유가 지연이를 빼았기위해서라? 이정도면 말다했다.  "물론 알고있습니다. 하지만 당신에겐 지연씨말고 두명의약혹녀가 더있지않나요? 그러면서도 뻔뻔스럽게 지민씨까지.." ㅡ부우웅!! 챙그랑!!"...뭐..뭐..뭐하는짓이야!!" 내목소리가 차분해지자, 다시 의기양양하게 소리치던 크리스는 자신의 말이 체 끝나기도전에 날아가 자신뒤에있던 벽에맞고 깨져나가는 유리병을 보며 말음 더듬거리며 내게 소리쳤다. "아, 미안 손이 미끌어졌어"완전히 조각나 바닦에 나뒹굴고있는 유리조각들을 보며 경악스럽게 외치는 크리스, 그런 크리스를 바라보며 멋쩍게 웃으며 손을 흔든나는 내옆에서 나를 멍하니 바라보고있는 지연이를 향해 슬쩍 시선을 옮긴뒤 그녀의 어깨를 잡아 내쪽으로 확잡아당겼다.회1/9 쪽등록일 : 12.10.17 00:09조회 : 3639/3649추천 : 31평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7224※ 당신의 응원 한마디 한마디가 작가분에게는 큰 힘이 됩니다. 욕설/비방글은 삼갑시다.아아어덕남도유랑자: 잘보고 있습니다. 건필하세요 (2012.10.21 23:18)그녀麟: 누굴까.. (2012.10.17 03:54)scar마스터: 작가님 많이 피곤하신가 보네요 자꾸 차지연과 황지민을 번갈아 쓰시네요 (2012.10.17 00:46): 누구냐? 지연? 지민? (2012.10.17 00:23)나르엘: 황지민?? 차지연 아님??  (2012.10.17 00:15)

"그러니까, 너는 내가 지연이랑 약혼한걸 인정못하겠다?" "그렇습니다!! 지연씨같은 분은 자신과 어울리는 남자를.."넌지시 묻는 내말에 다시한번 버럭 소리치는 크리스, 하지만 이번에도 역시 크리스의말이 체 끝나기도전에 나는 지연이의턱을 들어올려 기습적으로 그녀의 입술에 내입을맞추고 곧바로 그녀의 부드러운 설육을 햝았다"흡?!..츕..쭉..쪼옥..쪽...흐음..흥..쪽.." 처음에는 당항한듯 눈을 크게 떳지만, 이내 눈을 꼭 감으며 열렬하게 내 키스에 호응해오는 지연이, 그런 지연이와 한층더 찐한 키스를 나눈 나는 그녀의 타액과 내타액이 섞이며 생겨난 은색실선을 쭉 늘어트리며 입을때낸뒤 크리스를 향해 다시 시선을 옮겼다. "미안, 지연이의 입술이 너무 매력적이라 이야기를 다 못들었네..그래서 뭐라고 했지?" "이익..지금 뭐하는!! 어떻게 그렇게 대놓고 파렴치하게!!" 내가 지연이의 입술을 즐긴게 심히 못마땅한지 얼굴을 울그락불그락 붉히며 자리에서 벌떡 일어나 삿대질을 해오는 크리스, 그런 크리스를 가만히 쳐다본 나는 피식하고 웃으며 한쪽손을 내려 짧은 지연이의 스커트안으로 손을 집어넣었다."핫?! 처,,천용아.." "지,지금 뭐하는..짓거리야!!" "음? 아! 니가 아직도 나랑 지연이 사이를 눈치체지 못한것 같아서 거기서 잘 봐..나와 지연이가 어떤관계인지 말이야" 버럭버럭 소리치면서도 섹시하고 꼬아진 지연이의 흰허벅지에서 눈을 떼지 못하고2/9 쪽

있는 크리스를 향해 싸늘하게 중얼거린 나는, 손을 더욱 깊이 뻣어 지연이의 팬티안쪽으로 손을 움직였고, 당황한체 나에게 안겨있던 지연이는 어쩔줄 몰라하면서도 입에서 미약한 신음소리를 흘러냈다. "흐응..흣..처,천용아앗...흣..하읏.." 술에취해 몸이 달아올라있던 지연이, 그런 지연이는 결국 내 손가락에 쾌감을 느끼며 얼굴을 발그랗게 물이며 신음성을 내기 시작했고, 그런 지연이의 귀여운 앙탈에 나는 다시 고개를 숙여 지연이의 입술에 입을 맞췄다. "흐으응..쪼옥..쪽...하읏..천용아아..하읏..하아..나..더이상은.." 키스를 하면서도 몸을 간혈적으로 떨고, 끝내는 애처로운 시선으로 나를 바라보는 지연이, 누가봐도 단번에 코피를 터트릴것같은 지연이의 색정적인 모습에 나는 만족스럽게 웃으며 지연이의 입술을 살짝 빨았고, 이제는 아무런 말도 하지 못하고 멍하니 지연이를 바라보고있는 크리스를 향해 시선을돌렸다. "이봐, 크리스" "..아?!" "내가 지연이한테 어울리는 남자는 아니지만..너같은 새끼보다는 몇천만배쯤 더 행복하게 해줄수있다고 자신하거든?? 그러니까 괜히 남의여자한테 찝쩍거리다 줘터지지말고, 집에가서 볼성사납게 커진 니 좃잡고 반성이나 해라..이 씨발새끼야" 지연이의 매혹적인 자태에 빠져, 보기흉하게 남성을 부풀린 크리스 그런 크리스를 아래서부터 위로 쓱 훑으며 비릿하게 말한 나는, 얼굴이 빨갛게 변한 크리스를 바라보며 지연이를 잠깐 떨어트린뒤 자리에서 일어나 크리스를 향해 뚜벅뚜벅 다가갔다."아, 그리고 하나더.." "뭐..뭡니까? 치기라도 할겁니까?!" 3/9 쪽

싸늘하게 식은눈을 한체 내가 자신에게 뚜벅뚜벅 걸어오자, 식은땀을 흘리며 떨리는 목소리로 말하는 크리스..몸을 덜덜떨며 내가 다가갈수록 뒤로 물러나는 크리스의 모습은 정말 남자가 봐도 볼성사납게 보이는 찌질이였다. "왜? 맞을까봐 무서워?""..누,누가.." 난간까지 뒷걸음질쳐 더이상 도망갈곳도 없는 상태이면서, 나름 빳빳하게 대답하는 크리스, 정말 마음같아서는 반병신이 되도록 밟아주고 싶었지만..이런저런 전과(?)가 있는 몸이였고, 또 술을먹은 상태여서 한번 주먹을 들면 컨트롤이 안될것 같았다. "걱정마, 오늘은 나도 공식적인 경고만 할거니까" "..경고?" "응, 경고..오늘은 경고야, 근데 한번만더 내눈에 니가 띄이거나..내 귀에 니 이름이 들리면..난 널 죽여버릴거야, 축구선수? 필요없어 내여자 건드리는 새끼 절대 가만안둬..땅끝까지 쫏아가 아주 대가리를 짓이겨 버리겠어" 크리스의 어깨에 손을 올린뒤, 고개를 슥 디밀어 조용히 속삭이듯 중얼거린 나는, 이내 입가에 씨익하고 웃음을 그리며 다시 고개를 때어냈고, 하얗게 질린 얼굴로 나를 바라보고있는 크리스를 향해 빙긋 웃으며 다시 입을열었다. "하하, 제 이야기 잘 알아들었을거라고 믿어요" "오늘 이렇게 제 축하파티에 와줘서도 고맙고요, 그럼 조심히들어가세요""그럼 이만" 4/9 쪽

테이블이있는 칸을 빠져나왔기에 많은 사람들이 있었기에 나는 더이상 크리스를 욕보이는걸 그만두며, 그의어깨를 한두번 두드렸고, 그뒤로는 바로 등을돌려 지연이가 아까 나한테 안겨있던 자세 그대로 새하얀 허벅지를 들어내고 나를 바라보고있는 테이블을 향해 돌아갔다."..갔어?" "응" "때렸..어?" "아니, 알아듣게 잘 설명해서 보냈어" 내가 테이블로 돌아오자, 약간 걱정스러운 기색으로 묻는 지연이..하지만 그 걱정이 크리스가 아닌, 내가 폭력을 써서 또 불이익을 당할까봐 하는 걱정인걸 알기에 나는 미소지으며 대답했다. "미안해..괜히 나때문에.." 내가 테이블로 돌아와, 따른 유리잔에 위스키를 따르자 나를 꼭 껴안아오며 사과를 건내오는 지연이, 그런 지연이의 사과에 나는 위스키를 한모금 마신뒤 고개를 돌려 다시 지연이의 입술을 빼았았다. "흐읍...흥...쪽...쪼옥.." 이번에도 역시, 전혀 거부감없이 열렬하게 키스를 호응해주는 지연이, 그런 지연이의 몸을 꽉 껴안은 나는 한쪽손을 내려 지연이의 스커트안으로 손을 넣너 그녀의 엉덩이를 꽉 움켜잡았다. "하읏?!...하아..자,잠깐만..이제는 안해도.." "싫어, 할래" 5/9 쪽

"..그치만" "상관없어 딴사람이 봐도..오늘일 겪고서 확실히알았거든, 너희들 모두를 지키려면 내쪽에서 적극적으로 가드를 해야한다는걸 말이야" "가드라니..그게 지금이거랑 무슨..?""아무튼 시끄럽고, 넌 가만히 있어" "꺄..꺄앗!!"  내말에 약간 당황한듯 대답하는 지연이, 지연이도 이렇게 당황하면 얼굴이 붉어지며 꽤 귀엽기에 나는 씨익하고 웃으며 다시 지연이의 입술을 덮었고, 클럽음악이 한창 시끄럽게 울리는 가운데..나는 지연이와의 뜨거운 사랑을 나누었다."가만두지않겠어..절대 가만안둬.." 서늘한 찬바람을 맞으며, 런던시내에있는 클럽을 빠져나온 말쓱한 미남자, 그 미남자는 분노에 이글이글 타오르는 눈동자로 클럽을 노려보다가, '가만두지 않겠다' 라는 말만 되풀이하며 클럽에서 등을돌렸다."차지연..날 거부한걸 후회하게 해주지" 무슨 느와르 영화에나 나올법한 대사를 내뱉으며 비장하게 등을 돌린 남자..아니 영국에서 한창 떠오르는 신인배우 다니엘 크리스는, 뿌득하고 이빨을 깨물며 택시를 잡기위해 큰길가를 향해 발걸음을 옮겼지만, 그 걸음은 얼마가지 못했다"이봐 거기 청년? 잠깐 우리좀 볼까?" "...뭐야?!!" 6/9 쪽

안그래도 짜증나는데, 불량스러운 어투로 누군가 자신을 부르자 확 짜증을 내며 고개를 돌린 크리스, 그런 크리스의 시선에는 모자를 푹 눌러쓴체 자신을 향해 다가오고있던 동양인 과 서양인 남자가 들어왔다."다,당신들은 뭐야?!" "우리? 지나가던 행인1" "나는 지나가던 행인2" 딱보기에도 느낌이 좋지않은 두명의남자, 얼핏봐도 체격이 굉장히 좋은 두남자가 위협적으로 다가오자 크리스는 신변의위기를 느끼며 그대로 둥을 돌려 전력질주로 도망치기 시작했지만, 애석하게도 두남자모두 밥먹고 뛰는것만 하는사람들이다보니 얼마 가지못하고 크리느는 남자들에게 붙잡혔다"에헤이, 그냥 잠깐 보기만 하자니까 왜 도망을가고 그래" "왜,왜,왜 왜들이러세요?!" "왜들이러긴, 니가 내 후배를 건드렸으니까 이러지" 스스로를 행인2라고 자칭한 남자는 겁에질려 벌벌떠는 크리스의 목덜미를 잡으며 씨익하는 미소와함꼐 중얼거렸고, 곧 행인1,2의 손에 이끌려 어두운 골목길로 개끌려가듯 사라졌다. "다,당신들 이러고도 무사할것 같아? 내가 누군..컥?!" 인적없는 골목길로 끌려들어온 크리스는, 자신을 포위하듯 감싸고있는 남자들을 향해 나름 최대한 위협적인 목소리로 소리쳤지만, 그 말이 체 끝나기도전에 어디선가 날아온 무릎이 크리스의 복부에 꼿쳐들어갔다. 7/9 쪽

"쿨럭..컥..커억.." 데미지가 상당한지, 배를 잡고 그대로 땅에 쓰러지는 크리스..그런 크리스를 가만히 바라보던 행인1은, 바닦에 침을한번 탁 뱉은뒤 무릎을 굽혀 크리스의 얼굴과 자신의 얼굴을 맞덴뒤 입을열었다. "물론 오늘은 내가 아닌 그녀석이 만든 자리지만..나도 한창 축하는 받고있었거든? 내생에도 이런기회는 몇번 없거든? 근데 니가 그걸 망쳤거든? 내 기분이 어떨거라고 생각해?" "..제..제가..뭘 어쨌다고.."싸늘하게 자신을 내려바도며 묻는 행인1, 그런 행인1의 얼굴을 어디선가 본것 같다고 생각하는 크리스였지만, 방금전 복부에 니킥을 한데 맞은뒤로는 공포에 완전히 질려버린것 같았다. "일단 니가 잘못한건 크세 세가지다. 내 후배괴롭힌것,내후배여자 괴롭힌것, 마지막으로 기분나쁘게 생긴것..여기까지 이의있나?" 덜덜떨며 묻는 크리스의 질문에, 씨익하는 악동같은 미소를 그리며 대답한 행인2, 그런 행인2의 말에 크리스는 황당함보다는 공포감을 느끼며 아무런 대답도 하지 못했고, 그런 크리스의 행동에 행인2는 만족스럽게 고개를 끄덕이며 입을열었다."좋아, 그럼 이제부터 넌 니가 잘못한것에대한 벌을 받는다" "..버..벌?" "벌은 매우 간단하다. 그냥 맞는다..나와 여기있는 반페...가 아니라 행인1의 기분이 풀릴때까지 맞는다. 그리고 아까 니가 중얼거린 복수 어쩌고 하는내용을 잊어버릴때까지 맞는다. 마지막으로 우리가 누군지 알아볼수없게될떄까지 맞는다" "그.그게 대체 무슨 소리야!!" "무슨 소리긴 이 씨발새끼야.. 걍 마음에 안드니까 존나게 처맞는다는거지 씹새끼야" 8/9 쪽

행인2이의 말에 버럭 소리치는 크리스, 그런 크리스의 발악에 행인2는 인상을 딱딱하게 굳치며 크리스는 알아들을수없는 한국어로 욕을 내뱉었고, 그뒤로 골목길안에서는 섬뜩한 파육음 소리와 한남자의 처절한 비명소리가 울려퍼졌다."우리가 누구지?" "모,모릅니다" "복수가 무슨뜻이지?" "모릅니다!!" "음 좋아, 그럼 이만 돌아가도록해" 한동안 실컷 울려퍼진 파육음, 그 파육음 소리가 끝나고 난뒤 크리스는 얼굴 여기저기에 피멍이 든체로 행인2가 묻는 질문에 바짝바짝 대답했고, 그런 크리스의 질문에 만족스러운 미소를 지은 행인2는 크리스를 안전하게(?) 택시정류장 까지 데려다주는 매너를 선보였다. "하여튼, 손이 많이 가는 녀석이라니까" "맞아, 정말 손이 많이 가는 녀석이지" 헐레벌떡 크리스가탄 택시가 멀어지자, 피식하는 미소를 지으며 모자를 벗은 행인1 과 행인2..아니 반페르시와 기성용은, 왜인지 모르게 상쾌한 미소를 지으며 다시 클럽을 향해 발걸음을 돌렸다. 신천용 과 크리스의 일을 보게된 기성용은, 크리스를 그냥 보내주는 신천용을 대신해 정의의심판(?)을 내려주기로 마음먹었고, 신천용의 바로 뒤 테이블에서 모든 내용을 듣게된 반페르시역시 더러운 기분을 감추지 못한체 기성용의 심판에 동참하게 된것이였다. 뭐 신천용이 안다고해서 딱히 고마워 할지는 모르겠지만 말이다. 아무튼..그뒤로 다니엘 크리스는 다시는 황지민앞에 모습을 들어내지 못했고, 연이9/9 쪽

매너를 선보였다. "하여튼, 손이 많이 가는 녀석이라니까" "맞아, 정말 손이 많이 가는 녀석이지" 헐레벌떡 크리스가탄 택시가 멀어지자, 피식하는 미소를 지으며 모자를 벗은 행인1 과 행인2..아니 반페르시와 기성용은, 왜인지 모르게 상쾌한 미소를 지으며 다시 클럽을 향해 발걸음을 돌렸다. 신천용 과 크리스의 일을 보게된 기성용은, 크리스를 그냥 보내주는 신천용을 대신해 정의의심판(?)을 내려주기로 마음먹었고, 신천용의 바로 뒤 테이블에서 모든 내용을 듣게된 반페르시역시 더러운 기분을 감추지 못한체 기성용의 심판에 동참하게 된것이였다. 뭐 신천용이 안다고해서 딱히 고마워 할지는 모르겠지만 말이다. 아무튼..그뒤로 다니엘 크리스는 다시는 황지민앞에 모습을 들어내지 못했고, 연이은 적품들이 모두 패망하며 조용히 영화계 뒷길로 묻쳤다는..슬픈 이야기가 전해진다. ============================ 작품 후기 ============================지연,지민..이름을 햇갈리게 만드는게 아니였어..일단 최대한 수정했어요ㅎ 9/9 쪽

된것이였다. 뭐 신천용이 안다고해서 딱히 고마워 할지는 모르겠지만 말이다. 아무튼..그뒤로 다니엘 크리스는 다시는 황지민앞에 모습을 들어내지 못했고, 연이은 적품들이 모두 패망하며 조용히 영화계 뒷길로 묻쳤다는..슬픈 이야기가 전해진다. ============================ 작품 후기 ============================지연,지민..이름을 햇갈리게 만드는게 아니였어..일단 최대한 수정했어요ㅎ 된것이였다. 뭐 신천용이 안다고해서 딱히 고마워 할지는 모르겠지만 말이다. 아무튼..그뒤로 다니엘 크리스는 다시는 황지민앞에 모습을 들어내지 못했고, 연이은 적품들이 모두 패망하며 조용히 영화계 뒷길로 묻쳤다는..슬픈 이야기가 전해진다. ============================ 작품 후기 ============================지연,지민..이름을 햇갈리게 만드는게 아니였어..일단 최대한 수정했어요ㅎ < --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >[아스날의 또다른 유망주!! 젠킨슨 벵거를 기쁘게 하다!!] [아스날, 수비불안 젠킨슨으로 해결하나? 젠킨슨 맨시티에게 12번 패스차단!] [아스날 맨시티 잡아내며 승점2점차로 간격벌리는데 성공!! 1위질주] [다시 돌아온 챔피언스리그 16강, 그 치열한 막을 열다!!] [신천용의 친정팀 도르트문트와 맞붙는 아스날, 과연 16강 고비 넘길까?][신천용 '도르트문트전 골 넣어도 세레머니 하지 않겠다'] [위르겐 감독 '모두가 생각하듯, 우리가 이기기위해선 신천용 막아야 한다'][괴체 '신천용을 적으로 만난다는것은, 흥분되면서도 두려운 일이다' ] [다니엘 크리스, 섹스스캔들 파문?! 4살 연하와 원조교제 하다 걸려..] 2014년 2월 3일2013/2014시즌 챔피언스리그16강 1차전보르시아 도르트문트 홈구장 '시그날 이두나 파크' 아스날FC vs 보르시아 도르트문트 [안녕하십니까, SBS ESPN에서 전해드리는 챔피언스리그 16강!! 경기해설을 맡은 박지헌 입니다. 도움말씀에는 박문성 해설위원께서 함께하시겠습니다][안녕하십니까, 박문성입니다.][네, 유럽의 빅리그들이 전반기를 끝내고 한달간의 윈터브레이크 를 갖은뒤, 드디어 챔피언스릭 왕좌를 향한 치열한 전쟁이 시작되었습니다. 오늘은 아스날 과 도르트문트의 16강전인데요, 세간에 많은 관심이 쏠리는 경기죠?] [그렇습니다. 일단 아스날의 경기력에 관한 관심이 가장큰데요, 지금까지 꾸준히 챔회1/8 쪽등록일 : 12.10.17 00:10조회 : 4216/4227추천 : 74평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7224※ 당신의 응원 한마디 한마디가 작가분에게는 큰 힘이 됩니다. 욕설/비방글은 삼갑시다.아아어덕남도유랑자: 잘보고 있습니다. 건필하세요 (2012.10.21 23:21)Virgo☆: 쿠폰12개ㅋㅋㅋ연참연참 (2012.10.17 21:24)대체로: 잘 보고 갑니다 (2012.10.17 11:08)대박운수: 퀘유를 기원합니다.... (2012.10.17 01:39)에리리스: 선추코 잘보고 갑니다. (2012.10.17 01:07)재량휴일: 3연참 만쇄~~!! 잘보고 갑니다 (2012.10.17 01:06)에밀리아쨩: 당신의 3연참을 사랑합니다ㅋ (2012.10.17 00:19)

스에 모습을 들어낸 아스날이였지만 결과는 그렇게 좋지 못했습니다. 대부분을 16강에서 탈락하는 모습을 자주 보인 아스날인데요, 하지만 이번시즌 완전히 달라진 아스날이기 때문에, 이번경기를 통해 과연 아스날이 챔피언스리그 라는 꿈의무대에서 어느정도의 성적을 내게될지 많은 관심들이 모이고있습니다.][그리고, 신천용 선수에 관련되서도 많이들 흥미로워 하시는데요, 신천용 이라는 보물을 발견해 그걸 원석으로 키워낸곳이 바로 도르트문트 아니겠습니까?] [맞습니다. 대한민국 청명고에서 무명선수..아니 선수라고 볼수 없었던 신천용을 미리 알아보고, 첫시즌 부터 주전자리를 주는 파격적인 모습을 보여준 도르트문트였습니다. 그리고 그시즌 신천용 선수가 리그 34경기에서 36골을 뽑아내며 득점왕 자리에 올랐고 그것을 발판으로 이제는 발롱도르를 수상한 세계최고의선수가 된것아니겠습니까? 신천용,도르트문트 양측다 아주 묘한 기분일 것입니다] [하지만 그만큼, 신천용선수에 대해 잘알고있는 도르트문트일텐데요, 위르겐 감독역시 신천용을 막아내겠다는 말을 했을정도로, 신천용을 원천봉쇄할듯한 도르트문트 입니다.] [하하, 아마 신천용을 상대하는 어떤 감독이라도 그런생각을 하겠지만, 말처럼 쉬운건 아니겠죠, 아마 오늘경기는 상당히 재미있을거라고 생각됩니다.]  [네, 그럼 양팀의 스쿼드를 알아보겠습니다. 아스날은 4-2-2-2 전술입니다. 최전방 투톱에는 반페르시 와 포돌스키, 양쪽윙어로는 월콧 과 제르비뉴, 중원에는 신천용 과 바델리 선수가 자리잡겠습니다.] [또다시 전술의변화를 준 벵거감독이지만, 아마 기본적인 베이스는 똑같은거라고 예상됩니다. 다만 전방 투톱을 놓고, 돌파력이 뛰어난 제르비뉴, 월콧을 동시에 기용하며 공격에 상당한 무계감을 실어준 전술인데요, 최근 리그에서 사냐선수의 대체자 로써 오른쪽 윙백, 그리고 센터백역활을 수행해주는 젠킨슨 선수의 활약덕에 수비적인 불안감이 많이 해소되어 선택된 전술이라고 보여집니다.][그렇군요, 그럼 다음으로는 도르트문트의 스쿼드입니다. 4-2-3-1 포메이션에 최전방 원톱에는 레반도프스키, 공격형 미드필더에는 괴체,구자철,그로스크로이츠, 수비형미드필더에는 벤더 와 권도간 선수가 자리잡았습니다.] [결국 어쩔수없이 지금까지 사용해온 베스트일레븐을 그대로 들고나온 도르트문트입니다. 이번 겨울이적시장을 통해 폭발력이 떨어진 레반도프스키 선수의 대체자를 구하지못한 도르트문트로써는 어쩔수없는 선택인것 같은데요, 기대를 걸어볼만한점은 윈터브레이크가 끝나고 선수들이 휴식을 취해서인지, 최근 리그 성적이 대단히 좋습니다. 4일전 뮌헨과의 경기에서 3:1 승리를 이끌며 상승세를 타고있는데요, 그 2/8 쪽

상승세를 이어갈수있을지는 오늘 경기를 봐야할것 같습니다.][네, 신천용의 전 소속팀 도르트문트와 현 소속팀 아스날의, 신천용더비!, 양측모두 사상첫 챔스우승을 노리고있는 만큼 아주 치열한 경기가 될것같습니다! 그럼 경기 시작하겠습니다!!] ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!! ㅡ보르센!! 보르센!!! 보르센!!!!! 보르센!!!!! 보르센!!!! 보르센!!!! ㅡ신!! 신!! 신!! 신!! 그리운 구장..이라고 말하기엔, 6개월 전쯤 여인들과 한번 와보긴 했지만, 아무튼 내가 처음으로 프로로써 데뷔한 그라운드였고, 처음으로 우승한 그라운드였으며, 처음으로 축구에대한 열광을 배웠던 그라운드였다. 참 여러가지 의미로 나에겐 많은 의미가있는 곳이 이곳 시그날 이두나파크 인것이다..뭐 여전히 8만명이 넘는 노란물결은 압도적이였지만 말이다."이야, 인기 많네?" "네?..아..뭐" 이젠 조금 낯설어진 그라운드 위에서 몸을 풀고있자, 내옆을 지나치던 반페르시가 웃으며 내 어꺠를 툭쳤고, 그런 반페르시에게 고개를 돌려 반페르시가 바라보던 곳을 바라보자, 내 얼굴이 그려진 깃발과함꼐 '워스프보이' 라는 내 도르트문트 시절 별명이 적힌 깃발 몇개가 펄럭이고 있었다.  "좋은거지, 친청팀을 적으로 만나도 환호받을수 있다는것은" "그럼요, 좋은거죠" 3/8 쪽

이미 그라운드에 들어온 순간 보게된 깃발과, 간간히 들려오는 내이름 연호소리..그 소리를 처음으로 들었을떄는 참 고마웠었다. 솔직히 도르트문트를 떠나게 된것도 아무리 재정난 때문이라지만 그렇게 좋게 떠난게 아니라, 걱정을 했었는데..다행히 보르센들은 아직까지도 나를 가족으로 생각해주고 있는 모양이다. "야, 천용아" "음?..아! 형!" 반페르시가 이야기를 나누고 있자, 한쪽에서 들려오는 익숙한 한국어, 그 목소리를 향해 고개를 돌리자 조금 낯설어 보이는 노란색 유니폼을 입은 자철이형이 웃으며 나에게 다가오고 있었고, 그뒤를 따라 괴체 와 수보티지가 모습을 들어냈다. "오랜만..은 아닌가? 6개월전이면 오랜만이지 뭐" 악수를 청하다 살짝 고개를 갸웃하는 자철이형, 6개월전 레오니의 아버님에게 허락을 받기위해 왔다가 만난적이 있는 자철이형과 괴체였기에 그렇게까지 오랜만은 아니였지만 아무튼 반가운 친구들이였다. "오랜만이다 신, 약혼 축하한다" "오랜만이야, 그사이에 키가 더컸네" 나이답지 않게 중후한 매력이있는 수보티지, 도르트문트 시절 통곡의벽이라고 불렸던 훔멜스와 수보티지 였고, 그둘은 아직도 도르트문트의 수비진을 굳건히 지키고 있었다. "오늘 잘부탁한다" "나야말로, 적당히 뚫려주면 고맙겠어" "그래, 너만큼은 다리가 뿌러져도 막을거니까 걱정마라" 4/8 쪽

악수를 나누며 싱긋웃으며 하는 내말에, 마찮가지로 싱긋 웃으며 대답해주는 수보티지, 그런 수보티지와 잠깐의 신경전을 벌인 나는 오랜만에 만난 친구들과 헤어져 다시 몸을 풀기 시작했고 곧 그라운드위에 천천히 챔피언스리그의 주제가가 흘러나오며 경기가 시작될 준비가되기 시작했다.ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!ㅡ삐이이이익!![네!, 도르트문트 대 아스날!! 아스날 대 도르트문트!! 뜨거운 응원열기와 함께 경기 시작됩니다!! 아스날의 킥오프!! 반페르시가 뒤쪽으로 밀어준공 월콧이 이어받습니다!]  시작된 경기, 우리 아스날의 선축으로 시작된 경기였지만 우리는 경기초반부터 강하게 밀어붙칠생각은 없었기에 월콧이 뒤쪽으로 쭉 빼준공이 바델리의 발에 잡혔다. [아스날 템포를 천천히 가져가는것 같습니다, 뒤쪽에서 바델리가 잡은볼, 그로스크 로이츠가 따라붙어 보지만, 바델리 침착하게 중앙으로 나온 베르마엘렌 에게 연결!!, 베르마엘렌이 다시 원터치로 앞쪽에있던 신천용에게 연결시켜 줍니다!!] 아스날은 다행히도 분위기가 많이 잡힌상태였다. 박싱데이에서 약체팀에게 연달아 발목을 잡히며 맨유에게 승점이 따라잡히긴 했지만, 그뒤에 이어진 선더랜드,노리치,맨시티 전을 연달아 잡아내며 분위기 수습에 성공했고, 젠킨슨이라는 수비유망주가 성공적으로 정착에 성공하며 수비불안감역시 많이 해소된 상황이였다. ㅡ타다다다닷!! 공을 잡은 내가 바로 공을 연결시키지 않고 잠깐 잡고서있자, 기다렸다는듯이 달려오는 권도간..내가 도르트문트에 있을때는 없었던 선수였다. 5/8 쪽

ㅡ쿵!! 퉁!! 나에게 달려들어, 그대로 몸을 부딪치며 공을 향해 발을 뻗는 권도간이였지만, 가볍게 어깨를 틀어 공을 뒤쪽으로 굴리는것으로 흘리듯 권도간을 피해낸 나는 공을 뒷발로 차서 앞쪽으로 올라온 젠킨스에게 공을 연결시켰다. [아, 신천용 공을 너무나 쉽게 지켜냅니다. 권도간을 피해 젠킨슨에게 연결된 공!! 젠킨슨이 다시 원터치로 길에 하프라인까지 공을 보내줍니다!!] 초반 느긋하게 공을 돌리는 우리와는 다르게, 도르트문트는 초반부터 격렬하게 우리와 맞부디치려 하고 있었다. 괴체,자철이형,케빈 은 물론 플레이메이커 역활인듯 보이는 권도간역시 우리쪽 진영 깁숙하게 내려와 패스차단을 위해 움직이는 중이였다. [하프라인에서 공을 연결받은 시오 월콧!! 그대로 도르트문트의 진영을 향해 나아갑니다!! 선수들이 많이 없는 도르트문트인데요!! 경기 초반부터 위협을 맞는군요!!] 선수들이 대부분 우리쪽진영으로 넘어와있는 상황에서, 우리의 원터치 패스를 끊어내지 못했다..이렇게되면 당연히 우리는 공을 길게 이어줘 역습을 노리게 되는것이고, 그 역습이지금 월콧의 발끝에서부터 시작되는 중이였다. [월콧!! 빠르게 도르트문트 진영으로 돌파!! 엄청난 속도로 달려갑니다 월콧을 막기위해 달려오는 피슈첵!! 하지만 월콧의 옆에는 제르비뉴역시 있습니다!] 월콧이 돌파를 마음먹은듯 기습적으로 달려들어오자, 조급함을 느끼고 앞으로 나오는 피슈첵, 하지만 피슈첵이 빠지며 생겨난 빈공간을 반페르시같은 노련한 스트라이커가 놓칠리 없었다. ㅡ투우웅!!...팡![아!! 월콧의 제치있는 스루패스!! 피슈첵이 달려나오며 비게된 오른쪽 공간을 향해 6/8 쪽

정확하게 찔러넣어준 패스를, 돌아서 들어온 반페르시가 잡았습니다!! 완전히 꿰뚫린 도르트문트이 오른쪽공간!! 반페르시가 달려듭니다!!] 피슈첵의 약간의 실책성 플레이가 만들어준 기회, 그 기회를 잡은 반페르시는 망설임없이 도르트문트의 페널티박스로 달려들어갔고, 오른쪽 공간을 뚫고 들어오는 반페르시를 향해 다시 복귀한 피슈책 과 훔멜스가 달려들었다[반페르시를 막기위해 움직이는 피슈첵 과 훔멜스!! 하지만 반대편 공간에서는 제르비뉴, 아크서클에는 월콧이있습니다!! 아스날 경기시작과함꼐 유리한 고지를 점할수있을것인가!!] 반페르시의 돌파를 막기위해 월콧을 버리고 다시 반페르시를 향해 달려가는 피슈첵 과 훔멜스, 그리 나쁘지않은 판단이였지만 문제는 제르비뉴 와 월콧 떄문에 한곳에 수비를 집중시킬수가 없다는 점이였다. ㅡ촤아아악!! 팡!! 반페르시가 몰고들어오는 공을 향해 쭉 발을 뻗으며 미끌어지는 피슈첵이였지만, 그런 피슈첵을 시선에서 놓치지 않고있던 반페르시가 오른쪽 발로 가볍게 공을 품안으로 끌어당겼고, 반페르시가 공을 접으며 목표를 잃게된 피슈첵이 그대로 미끌어져 나가는 순간을 반페르시는 놓치지 않았다.  ㅡ파아아아아아아아앙!!! [아!! 피슈첵의 슬라이딩 태클을 피한뒤, 그대로 낮게깔리는 중거리슈우우우우우웃!!] 페널티박스 오른쪽지점에서 4걸음 정도 들어온 지점, 하지만 피슈첵이 사라지고 수보티지를 제외한 훔멜스 와 슈멜쳐가 제르비뉴 와 월콧에게 시선이 분산돼 제대로 슛팅공간을 막아내지 못한 도르트문트였다. 결국 수보티지 혼자서는 모두 커버가 불가능한 슛팅공간..그 공간을 반페르시가 찬 공이 낮게깔리며 사선으로 뻗어나갔다. 7/8 쪽

ㅡ출렁~~ [아!!!! 고오오오오오오오오오오오오오오오오오오오올!!!!! 골입니다아아!!! 로비이이이인~!!! 반페르시이이!! 대단합니다!!! 아스날의 또다른 득점머신!! 플라링 더치맨 로빈 반페르시가 전반시작 5분만에 선취골을 뽑아내는데 성공합니다!! 깔끔하고 환상적인 플레이!!! 역시 반페르시군요!!] [도르트문트, 이건 아닙니다 수비적인 불안을 아무도 커버해주지 못했어요, 중원라인이 모두 위로 올라갔으면 수비라인이 따라 올라가 오프사이드 라인을 제대로 가동시켜주거나, 아니면 사전에 패스를 차단했어야 하는데요..이건 너무 쉽게 내눈감이 있네요, 도르트문트로써는 안타까운 출발입니다] ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!단 한번의 기습적인 역습을 곧바로 골로 뽑아낸 반페르시, 그런 반페르시에게 8만관중이 쏟아내는 엄청난 야유소리가 퍼부어졌지만, 반페르시는 그런것 따위 전혀 신경쓰지 않은체 아스날의 원정팬들이 와있는 코너킥 라인으로 달려가 무릎으뤼로 미끌어지는 세레머니를 펼쳐보였다. "이예아아!! 이예아아아아아아아아!!!!!" [환호하는 거너스!! 환호하는 반페르시!!!!! 아스날 어웨이 경기임에도 불구하고 굉장히 유리한 출발입니다!! 위르겐 감독 붉어진 얼굴로 선수들에게 지시를 내리는군요!! 하지만 시간은 아직 많이 남아있습니다!!] ============================ 작품 후기 ============================3편이네요역시 병원에 누워있으면 할거라곤 코딱지파고,담배피고,처자는것밖에 없군요, 불편한 넷북이지만 소설이라도 열심히 써봐야겠습니다. P.S1, 브라질:일본 4:0 완파 ㅊㅊ P.S2, 한달전만해도 더워죽을것 같았는데, 이젠 추워죽을것 같네요 감기조심하세요 그럼 내일뵈용 8/8 쪽

중이 쏟아내는 엄청난 야유소리가 퍼부어졌지만, 반페르시는 그런것 따위 전혀 신경쓰지 않은체 아스날의 원정팬들이 와있는 코너킥 라인으로 달려가 무릎으뤼로 미끌어지는 세레머니를 펼쳐보였다. "이예아아!! 이예아아아아아아아아!!!!!" "이예아아!! 이예아아아아아아아아!!!!!" [환호하는 거너스!! 환호하는 반페르시!!!!! 아스날 어웨이 경기임에도 불구하고 굉장중이 쏟아내는 엄청난 야유소리가 퍼부어졌지만, 반페르시는 그런것 따위 전혀 신경쓰지 않은체 아스날의 원정팬들이 와있는 코너킥 라인으로 달려가 무릎으뤼로 미끌어지는 세레머니를 펼쳐보였다. "이예아아!! 이예아아아아아아아아!!!!!" "이예아아!! 이예아아아아아아아아!!!!!" [환호하는 거너스!! 환호하는 반페르시!!!!! 아스날 어웨이 경기임에도 불구하고 굉장중이 쏟아내는 엄청난 야유소리가 퍼부어졌지만, 반페르시는 그런것 따위 전혀 신경쓰지 않은체 아스날의 원정팬들이 와있는 코너킥 라인으로 달려가 무릎으뤼로 미끌어지는 세레머니를 펼쳐보였다. "이예아아!! 이예아아아아아아아아!!!!!" "이예아아!! 이예아아아아아아아아!!!!!" [환호하는 거너스!! 환호하는 반페르시!!!!! 아스날 어웨이 경기임에도 불구하고 굉장< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >[선취골이후 적극적으로 도르트문트를 몰아치는 아스날!! 아스날의 강력한 압박에 도르트문트 정신을 차리지 못하는것처럼 보입니다!!] ㅡ우우우우우우우우!!!!!!경기시작 5분만에 터진 선취골, 너무나 기습적으로..그리고 아무런 대비도 하지 못한체 선취골을 허용한 도르트문트는 그뒤로 초반맹공을 전혀 보여주지 못한체 시종일관 뒤로 밀려나갔고, 기세를 놓치지않은 우리는 하프라인을 넘어선 지점에 라인을 동결시키며 끊임없이 점유율을 높여나갔다. [바델리가 제르비뉴에게 연결시켜준 공!!, 권도간이 달려들지만 제르비뉴 망설이지 않고 다시 뒤쪽에 신천용에게 백패스합니다!! 아스날 자신들의 볼소유권을 절대 놓치지 않는모습입니다!]아스날의 강점은 바르셀로나 못지않은 유기적임 움직임, 그리고 강력한 라인 압박이였다. 하프라인 근처에서 수비수 와 공격수의 포지션위치를 고정시켜 두지않고 유기적으로 움직여 끊임없이 볼점유율을 가져오고, 빈공간을 찾아 움직이는 동료선수에게 한방있는 킬패스를 넣어주거나, 빠른패스 플레이로 만들어진 공간을 노리는 고퀄리티의 전술, 그만큼 많은 훈련량과 팀원들과의 사인이 맞아야 하지만 아스날은 그걸 잘해내고 있었다. ㅡ타다다다다!! 촤아아악!! 팡!![아!! 패스차단!!! 날카로운 눈으로 상황을 지켜보던 괴체가, 코시엘니의 패스를 끊어냈습니다!! 이제 빠르게 역습을 시도해야하는데요!!] 하프라인 근처에서 다시 앞쪽으로 패스를 찔러넣어주던 코시엘니의 패스를 슬라이딩 태클로 짤라낸 괴체, 공을 끊어낸 괴체는 그 다음동작을 연결하기 위해 움직이려 했지만 아쉽게도 우리쪽 진영에는 도르트문트의 선수가 한명도 없었다.[아, 괴체 움직이지 못합니다!, 공을 찔러넣어줄 공간이 없군요!!, 결국 젠킨슨 과 바델리의 압박을 이기지 못하고 뒤쪽으로 백패스, 벤더가 받아내지만 반페르시에게 쫏회1/7 쪽등록일 : 12.10.18 00:02조회 : 3506/3514추천 : 42평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7224※ 당신의 응원 한마디 한마디가 작가분에게는 큰 힘이 됩니다. 욕설/비방글은 삼갑시다.아아어덕남도유랑자: 잘보고 있습니다. 건필하세요 (2012.10.21 23:24)웃어: 미쳐날뛰고있습니다 ㅋㅋ 전설의 신천용! (2012.10.21 02:17)암룡}暗龍{: 이냥반 롤을 하시는구먼요. 제압되었다면 다리부서지나????? (2012.10.18 01:54)재량휴일: 롤인가..ㅋㅋ (2012.10.18 00:25)능수버들: 반페르시도 언능 팔아버리죠..실축같이....나스리만 우승하고싶다고 떠난게 아니니까....반페역시 아스날에 비젼없다고 맨유로 떠난거아닌가요? ㅎㅎ 단지 이번에 챔스는 나갔으니까 부상 끊어서 매달은 못받게하고 그냥 맨유로 보냈으면.... (2012.10.18 00:24)시안l: 제압되었......?! (2012.10.18 00:19)

기며 다시 훔멜스에게까지로 연결됩니다] 공을 끊어내는데에는 성공했지만, 연결해주는 선수가 없어 타이밍을 놓치고 결국 수비압박에 막혀 공을 뒤쪽으로 돌리는 괴체, 그런 괴체의 표정은 상당히 불만스러워 보였지만 냉정하게 평가해서, 지금의 도르트문트는 그다지 파괴력이 없어보였다. '전체적으로 모두다 고립되었어' 물론 아스날이 강력하게 라인을 압박시키며, 공을 넘겨주지 않는 탓이 크겠지만 도르트문트의 공격을 이끌어야할 괴체 와 자철이형이 모두 하프라인 근처에서 동료와의 연계 플레이가 불가능할정도로 고립되어있는 상황이였다. 무언가 계기가 없다면 결국 도르트문트는 혼자서 자멸할정도로 임펙트가 없었다.ㅡ우오오오오오!!![구자철!! 공을 몰고나오기 시작합니다!!  빠른 속도로 돌파를 시도!!!] 순간 관중석에서 울려퍼지는 미약한 함성소리, 그 함성소리의 원인은 월콧에게 다시 차단당할뻔한 전진패스를 뒤쪽에서 달려들어 빼낸뒤, 그대로 중앙을 향해 패기있게 달려나오는 자철이형을 향하는 것이였다. "후읍" 대표팀 동료이고, 좋아하는 형이긴 하지만..이건 챔피언스리그, 그것도 8강행의 지대한 영향을 미치는 어웨이 1차전 경기였다. 당연히 자철이형이 돌파해오는 각도에있던 내가 자동문처럼 비켜줄수는 없는것이였기에 나는 가볍게 숨을 들이마쉰뒤..이미 그 의가 퇴색된 내 전담마크 케빈을 뿌리치며 자철이형에게 달려들었다. ㅡ퉁!!..팡!! 달려오던 속도를 그대로 이용해, 공을 오른쪽으로 차며 빠르게 방향을 전환하는 자2/7 쪽

철이형, 하지만 별다른 테크닉없이 너무 눈에 뻔히 보이게 방향을 바꾸는 드리볼에 속아넘어가줄 정도로 나는 어리숙하지 않았다. [구자철!! 오른쪽으로 방향을 바꾸며 돌파를 시도합니다!! 하지만 놓치지 않는 신천용!! 금세 구자철의 앞을 막아세웠습니다!! 두 한국선수의 1:1대결!!] 내가 순식간에 따라붙자, 약간 놀란듯 눈을 동그랗게 뜨며 당황스럽게 나를 바라보는 자철이형, 그런 자철이형에 쓴미소를 건낸 나는, 반박바 빠르게 발을 움직여 자철이형의 발밑에 놓여있던 공을 툭 건드렸고, 자철이형의 가랑이사이를 통과해서 뒤쪽으로 굴러나오는 공을 향해 몸을 움직였다. [아!! 가볍습니다!! 너무나 가볍습니다 신천용!!! 구자철에게서 간단히 공을 빼았아낸뒤 그대로 아크서클을향해 질주합니다!! 권도간 과 벤더!! 뭐하는거죠?! 보고만 있는건가요?!] 자철이형을 따라 올라오던 권도간 과 벤더, 하지만 내가 너무 손쉽게 공을 빼았아 내자 두선수역시 순간적으로 템포를 잃으며 나를 빠르게 따라오지 못했고 그덕에 나는 아크서클 근처까지 아무런 제지도 없이 돌파할수 있었다. "헤이 신, 너무 많이 들어온것 같은데?""웃.." 아크 서클 근처에 도착하자, 내앞을 막아세우는 훔멜스..192cm의 장신에, 예전부터 피지컬 역시 꽤나 좋았기에, 나는 공을 멈춰세우며 몸을 옆으로 틀어 어깨로 훔멜스를 막아세웠다. [훔멜스가 신천용을 막아냅니다!! 그사이에 빠르게 복귀하는 권도간 과 벤더!!, 하지만 제르비뉴 와 월콧, 반페르시 역시 근처에있는데요!! 신천용 빠른선택이 필요합니다!!] 잠시간의 대치상황, 훔멜스역시 무리하게 공을 빼았기 보다는 다른 선수가 도와주러 3/7 쪽

오는걸 기다리듯 내 돌파각도를 막기만 한체 움직이지 않았고, 그 사이에 나는 내주위에있는 선수들을 빠르게 훑었다.  '반페르시 나 제르비뉴는 하나마나고..월콧은 너무 멀어' 자철이형의 돌파를 끊은뒤, 곧바로 돌파를 선택한 나였기에 동료선수들이 내 템포를 따라와주지 못하며 패스타이밍이 상당히 어긋나있었다. 결국 직접 마무리를 하거나 아니며 그냥 백패스로 다시 라인을 유지하거나..둘중 한가지의 선택을 해야하는 나는, 잠시 망설이다가 이내 숨을 훅 들이키며 내 발밑에 놓여있는 공위로 발을 올렸다. ㅡ스팡!![아!! 공을 가볍게 차 앞으로 보내는 신천용!! 동시에 훔멜스를 밀어내며 공을 잡았습니다!! 하지만 돌파할수있는 각도가 없는데요!!] 몸을 세로로 틀어 어깨로 막고있었기에, 내가 공을 차내고 다시 잡은 방향은 골대쪽이 아닌 오른쪽 터치라인을 바라보는 쪽이였다. 당연히 앞에서는 복귀한 벤더가, 옆에서는 훔멜스가 달려오고있는 상태, 하지만 나는 당황하지 않고 침착하게 공을 넘어서 뒷발로 공을 찍듯이 내려찼다.[아?! 신천용 여기서 힐패스!! 뒤꿈치로 찍은 공이 아크서클쪽으로 빠르게 이동합니다!! 하지만 받아주는 선수가?!!] ㅡ파아아아아아아앙!!!나에게 달려드는 훔멜스 과 벤더를 피해 뒤꿈치로 찍어준공, 그 공은 방금전까지 나와 훔멜스가 대치하던 구간을 넘어 아크서클까지 도달했고, 그 공을 향해 뒤쪽에서 빠르게 달려 올라온 포돌스키가 발을 뻗었다. ㅡ출렁~!![아!! 골!!! 골입니다!!! 루카스 포돌스키의 고오오오오올!!! 신천용 정말 지능적이네요!! 돌파를 할것처럼 몸을 움직여 훔멜스 와 벤더의 시선을 자신에게 집중시킨뒤, 뒤4/7 쪽

쪽에서 달려올라오고있던 포돌스키에게 완벽한 기회를 선물했습니다!!! 훔멜스 멍하니 골대를 바라보는 군요!! 신천용에게 완전히 속아넘어갔습니다!!!] [네, 이건 신천용이 만들어준 골입니다. 아 그나저나 신천용 선수 순간판단능력이 정말 뛰어나요, 그 짧은 대치상황에서 뒤쪽 공간에 머물고있던 포돌스키 선수와 정확하게 사인을 맞추고, 제치있는 플레이로 수비수들을 끌어낸뒤 완벽한 골찬스까지 만들어줬습니다. 도르트문트 3년전 신천용을 판걸 뼈저리게 후회하고 있을것같아요] ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!! "이이이이예에에에에에쓰으으으으으!!!!!!" "굿 플레이, 멋졌어" 골을 넣고 나에게 달려와 괴성을 내지르는 포돌스키, 그런 포돌스키의 머리를 쓰다듬으며 나는 칭찬을 건냈고, 다른 동료들역시 나와 포돌스키 위로 뛰어들어 칭찬을 쏟아냈다.ㅡ뭐하는거야!! 죽여버려!!! 신천용의 다리를 분질러!! "..헤에..이제는 가족이 아니라 역적이 되버렸는데?" "아하하.." 전반전에만 두골을 내주자, 성격이 불같은 보르센들이 결국 폭발을 했고, 경기장 전체에 야유소리가 퍼져나가며..경기시작전만 해도 내깃발이 펄럭이던 시그날 이두나파크에 내 욕설이 가득 들어차기 시작했다. "집중력 흩트리지말고, 이대로 페이스 유지해!! 승리가 제일 중요하다!!" 점점 커지는 보르센들의 함성소리, 아직은 어린 선수들을 향해 버럭 소리지르는 반페르시, 주장으로써의 임무를 확실하게 해주는 그였기에, 아직은 어린..물론 나도 어리긴 하지만, 아무튼 젠킨슨,월셔,바델리 같은 큰무대 경험없는 선수들의 용기를 복돋아주고 있었다. 5/7 쪽

[정말 강합니다 아스날!!! 반페르시 와 포돌스키의 연속골로 힘입어 전반전에만 2골차로 리드해나갑니다!! 도르트문트로써는 자신들의 홈구장에서 절대 일어나길 원치 안했을상황!!! 위르겐감독 머리가 아프겠습니다!!] 전반 20분이 갓 넘은 시점에서의 두골차, 이정도면 일단 팀전체에 맨탈적인 부분이 약해지는건 어쩔수없었다. 그것도 치열하게 맞붙다가 아쉽게 내준 두골도 아니고, 그냥 탈탈 털리듯 내주게된 두골..당연히 선수들의마음에 있는 투지도 서서히 사글아들게 되는것이다. '조금 미안하긴 하지만..어쩔수없지' 친정팀을 상대로 너무 이렇게 압도한다는게 조금 꺼름찍하긴 했지만, 이건 챔스8강 진출과 연결되는 중요한 경기였다. 특히 상대팀 홈에서 대승을 거둔다면 우리의 홈에서 치뤄지는 2차전을 아주 유리하게 가져갈수있는만큼, 한번 잡은 승시를 놔주면안됀다. [아스날!! 계속 몰아칩니다!!! 바델리의 깔끔한 패스차단!! 곧바로 역습에 나서는 아스날!! 신천용이 공을 몰고 아크서클로 전속력으로 돌진합니다!! 신천용 미쳐날뛰고있습니다!! 도저히 막을수가없어보이는군요!!] [네, 도르트문트 와 아스날의 챔피언스리그 8강 1차전, 아스날이 도르트문트의 홈구장 시그날이두나파크 에서 2골차로 리드해나가고있는 상황이였는데요, 도르트문트로써는 거의 총체적난국이라고도 표현할수있을만큼 힘든경기였습니다.] [그렇습니다. 전체적으로 경기를 전혀 풀어나가지 못한 도르트문트 입니다. 유효슛팅 숫자만봐도 아스날이 8개, 도르트문트가 고작1개에 그쳤는데요, 중원에서의 허리싸움이 완전히 밀리며, 공격을 이끌어야할 선수들이 전방에서 고립되었고, 아스날의 강력한 라인압박에 대한것도 이렇다할 대처법을 찾지못한 도르트문트 였습다.] [반면, 아스날은 완전히 도르트문트를 압도하고있는데요, 11/12시즌 챔스에서 한번 6/7 쪽

맞붙은적이 있던 양팀이였지만, 이렇게까지 압도적이지는 않았습니다. 도르트문트가 아스날에게 속수무책으로 밀리는 이유, 뭐를 집어볼수있을까요?] [기본적으로, 선수들의 기량차이에서 도르트문트 선수들이 전혀 상대가 안되는 모습이 자주 보였습니다. 신천용,월콧,제르비뉴,반페르시 같은 아스날 선수들이 볼컨트롤 과 패싱을 통해 볼점유율을 높게 유지하는것을, 도르트문트 선수들은 전혀 끊어내지 못했고, 오히려 스벤 벤더, 케빈 그로스크로이츠 선수같은 경우는, 잦은 실책까지 범했는데요 이렇게 선수들의 기량이 차이가 나고, 또한 양팀의 전술적 성향이 비슷하다 보니 전술을 제대로 활용을 하지못하며 결국 아스날에게 완전히 잡아먹혔다고 보시면되겠습니다.] [그래도, 괴체 와 구자철, 권도간 선수는 열심히 뛰어주는 모습을 보여주었습니다. 후반전에는 이들을 통한 변화를 노려봐야할 도르트문트인데요?] [맞습니다. 일단 도르트문트는 재정난을 극복하지 못하며, 신천용,카가와,사힌 선수등의 빈자리를 매꿔줄 선수를 구하지못했습니다. 그나마 볼프스부르크에서 뛰던 구자철선수를 영입하고, 이반 프리시치를 기용하며 파괴력을 더하긴했지만, 역시 중원에서부터 풀어나가며 아스날과 비슷한 속도게임을 즐겨하던 도르트문트의 전술을 제대로 살리기에는 힘든 라인업입니다. 결국 후반전에 경기를 뒤집기위해서는 선수기용의 변화가 아니라 전술적인 변화를 줘야하는데요, 지금 생각해볼수있는건 중원에서 그다지 활약상이 없는 그로스크 로이츠 선수를 프리시치 선수와 교체시키고, 구자철 과 괴체를 적극 활용하며 아스날의 강력한 중원라인을 뚫어내는수밖에는 없어보입니다.][그럼 결국은 선수들의기량 싸움이 후반전 승패를 좌우하신다는 말씀이군요?] [그렇습니다. 도르트문트에서 전술적인 변화를 시도할거라고 보이지만, 아무레도 경기중 크게 전술변화를 주는건 무리이기 때문에, 결국은 도르트문트 선수들이 얼마나 폭넓고 활동적으로 움직이느냐에 따라서 승패가 뒤집어지냐 안뒤지업지냐가 결정날것 같습니다.][네, 아스날 과 도르트문트의 챔피언스리그 8강 1차전, 아스날이 굉장한 우세를 가져간 전반전이였습니다. 전반전 하이라이트 함께하신뒤, 후반전 보내드리겠습니다.] ============================ 작품 후기 ============================[신천용님이 미처 날뛰고있습니다.] [신천용님을 도저히 막을수 없습니다.][제압되었습니다.] 7/7 쪽

자철선수를 영입하고, 이반 프리시치를 기용하며 파괴력을 더하긴했지만, 역시 중원에서부터 풀어나가며 아스날과 비슷한 속도게임을 즐겨하던 도르트문트의 전술을 제대로 살리기에는 힘든 라인업입니다. 결국 후반전에 경기를 뒤집기위해서는 선수기용의 변화가 아니라 전술적인 변화를 줘야하는데요, 지금 생각해볼수있는건 중원에서 그다지 활약상이 없는 그로스크 로이츠 선수를 프리시치 선수와 교체시키고, 구자철 과 괴체를 적극 활용하며 아스날의 강력한 중원라인을 뚫어내는수밖에는 없구자철 과 괴체를 적극 활용하며 아스날의 강력한 중원라인을 뚫어내는수밖에는 없어보입니다.]자철선수를 영입하고, 이반 프리시치를 기용하며 파괴력을 더하긴했지만, 역시 중원에서부터 풀어나가며 아스날과 비슷한 속도게임을 즐겨하던 도르트문트의 전술을 제대로 살리기에는 힘든 라인업입니다. 결국 후반전에 경기를 뒤집기위해서는 선수기용의 변화가 아니라 전술적인 변화를 줘야하는데요, 지금 생각해볼수있는건 중원에서 그다지 활약상이 없는 그로스크 로이츠 선수를 프리시치 선수와 교체시키고, 구자철 과 괴체를 적극 활용하며 아스날의 강력한 중원라인을 뚫어내는수밖에는 없구자철 과 괴체를 적극 활용하며 아스날의 강력한 중원라인을 뚫어내는수밖에는 없어보입니다.]자철선수를 영입하고, 이반 프리시치를 기용하며 파괴력을 더하긴했지만, 역시 중원에서부터 풀어나가며 아스날과 비슷한 속도게임을 즐겨하던 도르트문트의 전술을 제대로 살리기에는 힘든 라인업입니다. 결국 후반전에 경기를 뒤집기위해서는 선수기용의 변화가 아니라 전술적인 변화를 줘야하는데요, 지금 생각해볼수있는건 중원에서 그다지 활약상이 없는 그로스크 로이츠 선수를 프리시치 선수와 교체시키고, 구자철 과 괴체를 적극 활용하며 아스날의 강력한 중원라인을 뚫어내는수밖에는 없구자철 과 괴체를 적극 활용하며 아스날의 강력한 중원라인을 뚫어내는수밖에는 없어보입니다.]< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!! ㅡ와아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!야유와 환호가 뒤섞여서 터져나오는 시그날이구나 파크, 분데르시가 중에서도 가장 많은 팬동원력을 가지고있어 별명도 '꿀벌군단' 인 보르센들은, 후반전 시작과함께 모습을 들어낸 이반 페리시치에게 열광적인 함성을 보내주고있었다.'주전급으로 성장한건가' 내가 도르트문트에 있을때, 22살이였던 페리시치는 리저브 와 1군사이..그러니까 1.5군정도로써 백업멤버로 간간히 경기에 출전했었다. 당시에도 활발한 움직임을 바탕으로 적절한 공격가담이 빛났던 선수였지만, 당시 도르트문트에는 나를 포함한 괴체,사힌,신지 까지 화려한 중원멤버가 있었기에 그다지 많은 출전기회를 잡지는 못했었는데, 관중들의 환호를 보니 지금은 제법 성장한 모양이였다. "저기.." "네?" 후반 시작전 그라운드에서 땀이식은 몸을 다시 움직이고 있자, 조심스럽게 말을 걸어오는 이반 페리시치, 그런 이반에게 내가 고개를 돌리자 이반은 우물쭈물 하다가 얼굴을 붉게 물들이며 입을열어왔다. "예전부터 팬이였습니다. 끝나고..유니폼교환 해주실수 있습니까?" "...아..네..뭐..." "정말요? 감사합니다. 좋은경기 부탁합니다!" 무슨 연예인앞에선 소내편마냥, 얼굴을 발그랗게 물들이고 부담스러운 인사를 해오회1/10 쪽등록일 : 12.10.18 00:03조회 : 4114/4123추천 : 68평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7224※ 당신의 응원 한마디 한마디가 작가분에게는 큰 힘이 됩니다. 욕설/비방글은 삼갑시다.아아어덕남도유랑자: 잘보고 있습니다. 건필하세요 (2012.10.21 23:28)레일브란트: 재미있게 보고갑니다~ 건필하세요~ (2012.10.21 00:09)대체로: 잘 보고 갑니다 (2012.10.18 09:29)에리리스: 선추코 잘보고 갑니다. (2012.10.18 01:10)재량휴일: 잘보고 갑니다 (2012.10.18 00:28)능수버들: 잘보고갑니다 (2012.10.18 00:27)

는 이반..도르트문트 시절때 말한번 섞어보지 못했는데, 상당히 특이한 선수인듯 싶었다. ㅡ삐이이이익!!ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!![네, 주심의 휘슬소리와함께 도르트문트 와 아스날의 후반전 시작합니다!! 도르트문트에서는 후반전 시작과함께 케인 그로스크로이츠 선수를 빼내고, 이반 페리시치 선수를 투입했습니다!] 도르트문트의 선축으로 시작되는 경기, 마음을 다잡은듯 한결 침착해진 도르트문트는 공을 조심스럽게 자신들의 진영 중앙까지 빼내며 천천히 우리측 진영으로 넘어오기 시작했다. "두골넣었다고 자만하지마!!, 이상태에서 지면 진짜 개쪽이다!!" 상대진영으로 달려가며 소리치는 반페르시, 주장으로써 다시한번 선수들의 집중력을 잡아주는 외침이였고, 그 외침에 몇몇선수들이 힘차게 대답하며 도르트문트의 진영으로 달려들었다. [아스날!! 승기를 놓치지 않겠다는듯 후반초반부터 적극적 움직입니다!! 벤더에게 달려드는 반페르시!! 하지만 벤더 침착하게 권도간에 공을 연결시키고, 권도간이 다시 앞쪽에 괴체에게 공을 연결시켜 줍니다!!] "너무 무리하게 달려들지마!! 위치 지키면서 패스를 끊어!!" 동료선수들을 따라 하프라인까지 올라온 나였지만, 더이상 깊숙히 들어가지 않고 후방에서 전체적인 상황을 보며 동료선수들에게 바쁘게 소리쳤다. 분위기를 잡은건 좋았지만, 무작정 공격하다 역습상황에서 골을 내줘 역전까지 당하는 경우가 너무 빈번히 일어나는 현대축구이다보니, 플레이메이커 역활을 맡은 나는 후방에서 선수들을 조율하며 템포를 조절해야했다. 2/10 쪽

[마리오 괴채!! 뚫고 나옵니다!! 왼쪽 지점에서 그대로 몰고 달려드는 괴체!! 순간적인 돌파에 제르비뉴가 따라오지 못합니다!!]공을 잡은 괴체의 빠른돌파, 왼쪽공간에서 공을 잡고있다가, 자신에게 달려드는 제르비뉴를 피해 공을 길게 차며 돌파를 선택하는 괴체의 플레이에, 제르비뉴 가 순간적으로 괴체를 따라붙지 못했고, 아스날의 선수들이 깊숙히 침투해있었기에 괴체를 마크할수있는 선수가 없었다. "젠킨슨!! 붙어!! 공간 내주지마!!" [왼쪽 공간을 빠르게 치고 달려나오는 괴체!! 하프라인을 넘어서 아스날의 진영으로 달려듭니다!! 바델리와 신천용이 달려오지만 거리가 있는 상황!! 젠킨슨이 막아줘야 합니다!!] 기습적인 돌파에, 하프라인 중앙에 있던 나와 포백라인을 보호하다 잠깐 위로 올라와있던 바델리가 따라가지 못하는 상황, 내 속도가 빠르다고는 하지만 괴체역시 속도에는 일가견이 있었고, 또 따라서 들어오는 다른 도르트문트 선수들이 있었기 때문에 괴체에게 모두 달라붙는건 불안했다..결국 괴체 앞에있는 젠킨슨이 어떻게든 클리어링을 해줘야하는 상황 [괴체와 젠킨슨의 1:1상황입니다!! 도르트문트로써는 놓칠수 없는 기회인데요!] 젠킨슨이 앞을 막고있긴 했지만, 제칠수있다는 자신감이있는 괴체는 속도를 줄이지 않으며 달려들었고, 약간 긴장돼 보이는 젠킨슨은 괴체의 돌파각도를 줄이며 괴체의 앞을 막아세웠다. "훕!" ㅡ..스읏!, 팡!! [아!! 페이크를 섞은 멋진 개인기로 돌파를 성공하는 괴체!!! 대단합니다!! 젠킨슨 순간적으로 괴체를 놓쳤지만 곧바로 따라붙습니다!! 도르트문트 괴체를 도와줄선수가 필요한데요!!] 3/10 쪽

역시 괴체는 괴체였다. 수비수를 눈앞에 두고도 전혀 주늑듬없이, 공을 왼발로 쳐내는듯하다 그대로 공을 스치게하고, 따라오는 오른발로 벌려져있던 벌려져있던 젠킨슨의 가랑이사이로 공을 차낸뒤, 곧바로 공을 향해 달리는 빠르고 화려한 개인기..조금 노련한 선수라면 대처를 했을지도 몰랐지만, 젠킨슨 같이 아직 경험이 많지 않은 수비수가 막아내기에는 괴체의 테크닉이 너무 좋았다. [빠르게 공을 치고 아스날의 페널티박스 왼쪽까지 들어온 마리오 괴체!!, 고개를 돌려 공을 이어줄곳을 찾습니다!! 하지만 박스안에는 도르트문트의 선수가 없군요!! 레반도프스키 신천용에게 완전히 마크당하고 있었습니다!!] 젠킨슨을 뚫어내고, 그대로 왼쪽 공간을 들어온 괴체는 시선을 돌려 공을 연결해줄곳을 찾으려 했지만, 애석하게도 우리의 진영으로 들어온 도르트문트의 선수는 모두 마크를 당하고있었다. 레반도프스키는 오래전부터 나에게 막혀 제대로 공간을 찾지 못했고, 뒤따라 들어온 페리시치 와 자철이형역시 근처에 모두 도르트문트의 선수들을 달고있는 상황이였다.ㅡ촤악!! 팡!![아!! 결국 공을 걷어내는 젠킨슨!! 빠른 선택을 하지 못하고 공을 끌던 괴체의가랑이사이에서 공을 강하게 차내 바깥쪽으로 걷어냈습니다!!, 도르트문트 후반 시작부터 좋은 기회를 만들뻔했습니다!!]공을 이어줄곳이 마땅치 않자, 결국 이도저도 못하며 공을 잡고만 있던 괴체는 뒤쪽에서 달려온 젠킨슨에게서 공을 지켜내지 못했고, 결국 공이 스로인 되고 말았다. "나이스 플레이" "잘했어" 자칫 시간을 끌었으면 위험해질수도 있는 상황에서, 빠르게 공을 걷어낸 젠킨슨에게 나와 베르마엘렌이 엄지손가락을 들어주었고, 젠킨슨역시 나에게 엄지손가락을 들어주는... 훈훈한분위기가 잠시 연출되었다. 4/10 쪽

"바델리!!! 9번끊어!!!" 중원에서 베르마엘렌이 깊숙히 찔러넣어준 패스를 끊어낸뒤 곧바로 하프라인을 넘어선 자철이형, 미처 내가 따라붙지 못했기에 나는 뒤쪽에서 있던 바델리에게 소리쳤고, 내가 소리치기 전부터 자철이형에게 달려들고 있던 바델리가, 슬라이딩 태클로 공을 바깥쪽으로 걷어내는 장면이 내눈으로 들어왔다. ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!! 조금 거친 플레이여서 그런지, 바델리에게 쏟아지는 야유소리..하지만 저렇게라도 끊지 않았다면 슛팅기회까지 줄수있었기에, 어쩔수없는 선택이였다. "새끼들이 약빨았나..존나 적극적이네" "후우..후우..그러게요" 후반들어 조금 달라진 도르트문트였다. 중앙에서 공을 찔러넣어주는..나와같은 역활을 하던 권도간이, 반경폭을 확 좁히며 거의 홀딩미드필더 역활로 바뀌었고, 대신 자철이형 과 괴체가, 페리시치가 하프라인 보다 안쪽에서 머물며 활발하게 공을 끊어내고 곧바로 역습을 시도하고 있었다. 아무레도 홀딩미드필더가 두명이 되다보니 전체적인 공격에 어려움이 생겼고, 기습적인 돌파와 스루패스에 몇번씩 위험한 장면이 연출되기 시작했다. '히트 앤 런인가..' 야구에서는 자주 사용되는 의미지만, 축구에서도 쓰이는 전술방식이였다. 약체팀들이 강팀들을 상대로 자주 사용되는 전술인데. 일단 전체적으로 수비형식을 띄다가, 한번 공을 끊어내면 곧바로 돌파 와 역습을 통한 카운터공격, 내가 도르트문트에 있5/10 쪽

을때도 뮌헨이나 샬케같이 꺼림찍한 상대에게 몇번 사용한적이 있는 전술이였고, 당시 신지,나,괴체 같이 속도에 일가견이있는 선수들이 많아 아주 잘 먹혀들었다. "우리도 조금 안정적으로 가야할필요가 있겠어" 젠킨슨이 잘해주고있긴 하지만, 그래도 역시 불안요소가 없는건 아니였다. 자칫 바델리나, 센터백이 실책을 범하면 곧바로 슛팅기회가 열릴수도 있으니, 고삐를 조금 늦춰 우리도 숨고르기를 해야할 시점이라고 판단되었다. [길게 공을 던져주는 페리시치!! 하지만 신천용이 가슴으로 받아냅니다!! 도르트문트 선수들 집중해야죠!!! 공을 잡은 신천용 하프라인에서 오른쪽 공간을 향해 길게 한번에 패스!!! 월콧이 받았습니다!!] "너무 무리하지마!!! 템포 낮추면서 안정적으로 가자!!" 한번에 길게 넣어준 패스가, 도르트문트 진영 깊숙한지역에 머물고있던 월콧의 코앞으로 배달되었고, 공을 잡은 월콧이 곧바로 페널티박스로 돌진하는걸 확인한 나는 큰목소리로 소리쳤다. [빠르게 달려들어가는 월콧!! 하지만 피슈첵이 가만히 있을리가 없죠!!, 곧바로 월콧에게 달라붙습니다!! 수보티지 와 피슈첵 사이에 갇쳐버린 월콧!!! 하지만 공을 지켜냅니다!!] 빠르게 달려들어가진 했지만, 상대 수비수의 발빠른 대처에 막혀 더이성 전진하지 못하게된 월콧, 그런 월콧에게 달라붙은 피슈첵 과 수보티지는 월콧의 몸을 밀쳐내며 공을 빼았으려 했지만 월콧은 공을 최대한 지켜내며 어떻게든 돌파할 방법을 찾고있는듯 싶었다. "시오!!! 뒤쪽으로 빼!! 무리하지마!!" 월콧의돌파에 자극을 받아, 페널티박스로 달려가는 제르비뉴,반페르시,포돌스키 3명의 선수가 빠르게 자신들의 지역안으로 들어오자, 벤더,권도간,페리시치 등 도르트6/10 쪽

문트이 선수들역시 빠르게 페널티박스 안으로 복귀하고있었다. '안좋은데' 좋지 않았다. 나와 바델리를 제외한 모든 선수들이 도르트문트 진영 깊숙한곳까지 내려간상황..월콧이 공을 잘 지켜내 마무리까지 해준다면 모르겠지만, 그게 아니라 역습의기회를 허용한다면, 한껏 분위기가 올라온 도르트문트의 선수들의 예상치못한 공격이 나올수도 있었다. ㅡ퉁!! 팡!! [아!!!! 패스차단!!! 구자철!!!! 월콧이 반페르시에게 연결해준 어설픈 패스를, 먹이를 노리던 하이에나처럼 달려들어 공을 끊어냈습니다!! 역습입니다!! 구자철 빠른속도로 아스날의 진영으로 달려듭니다!!] "내가 이럴거 같더라" 언째 안좋은 예감은 틀리지를 않는지, 수비수들에게 낑겨있던 상태에서 억지로 보낸 패스를 자철이형이 가볍게 끊어내었고, 공을 끊어내자마자 그대로 아스날의 진영을 향해 달려들었다. 당연히 움직임에 전혀 제약이 없던 괴체 와 페리시치..그리고 우리와비슷한 선상에있던 로베르트 까지 모두다 공격적인 움직임을 보이며 우리의진영으로 넘어가고있었다. "수비라인뒤쪽으로 최대한 빼!!!!" 지금 자철이형한테 달려들어봤자, 다른선수에게 패스한다면 말짱 도루묵이였기에 나는 최대한 빠르게 페널치박스로 복귀하며 소리질렀고, 그런 내외침에 아스날의 수비수들이 모두 페널티박스 안쪽으로 모여들었다. [도르트문트 경기시작후 처음으로 아스날을 몰아칩니다!!! 구자철이 간단하게 하프라인을 넘어 앞쪽에있던 로베르트 레반도프스키 에게 공을 연결!! 골을 이어받은 레반도프스키가 아크서클근처로 달려듭니다!!] 7/10 쪽

자철이형이 뒤쪽에서 길게 이어준 패스를 아크서클 근처에서 잡는 로베르트, 그냥 수비라인을 앞쪽으로 쭉 땡겨 오프사이드트랩 을 만들수도 있었지만, 그것도 주위에 선수들이 있을때 이야기지, 공격자원들이 모두 상대 페널티박스 까지 내려가있고, 수비수보다 상대선수들이 많을때에는 오프사이드트랩은 너무나도 간단하게 부서진다. [레반도프스키에게 달려드는 바델리!! 하지만 여유롭게 바델리를 피하며 왼쪽에서 달려들어온 괴체에게 공을 찔러넣어줍니다!!!] 아크서클까지 들어오는 로베르트에게 달려든 바델리, 하지만 바델리가 움직이는걸 보자마자, 로베르트는 망설임없이 공을 왼쪽으로 차냈고, 그공은 뒤쪽에서 달려들어온 괴체에게 한번에 연결되었다.  ㅡ파아아아앙!! [공을 이어받은 마리오 괴체!! 그대로 공을 높게 띄어올려줍니다!! 골문앞으로 바짝 붙쳐주는 크로스!! 레반도프스키 와 구자철이 동시에 달려듭니다!!!!] 골대앞에 수비수들이 잔뜩 몰려있다보니, 돌파가 아니라 공을 골대앞으로 바짝 붙여주는 크로스를 노린 괴체, 그 크로스를 따라 나를 포함한 아스날의 수비수들과 뒤쪽에서 달려들어온 자철이형,로베르트,페리시치 등이 모두 문전으로 쇄도했고 순간적으로 모든 선수들의 몸이 높게 띄워올려졌다. ㅡ파아앙!! 출렁~!! ㅡ우..우..우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!![고오오오오오오오오오오오오올!!!!!!!!!! 구자철!!!! 괴체가 골문앞으로 붙여준 공을 그대로 머리에 맞춰, 골문안으로 밀어넣었습니다!!! 깔끔한 헤딩골!!! 레반도프스키한테 정신이 팔린 아스날 선수들이 한박자 늦게 들어온 구자철을 완전히 놓쳤군요!!! 감각적인 플레이였습니다 구자철!!! 2:0으로 뒤지던 상황에서 몇번 좋은기회를 만들더니 결국은 한골을 따라붙은 도르트문트!! 시간은 아직 20분이 남아있습니다!!!][도르트문트 아주 좋은 플레이였습니다, 공을 끊어내자마자 이어진 빠른 역습 플레8/10 쪽

이, 아스날이 발빠르게 대응을 하긴 했지만 수적으로 열세였고 모든 공간에 도르트문트 선수들이 들어오며 결국은 방어에 실패한 모습이에요, 도르크문트 후반전들어 전혀 달라진 경기력을 보여주는군요] "우어어어어어어어어어어!!!!!" ㅡ쿠!!! 쿠!!!!! 쿠!!!!!! 쿠!!!!!! 쿠우!!!! 쿠우!!!!!!!!아무레도 185cm의 장신인 로베르트에게 수비수들이 집중되었고, 비교적 헤딩골과 그다지 연관이없어 자철이형에게는 별다른 마크가 들어가지 않은게 실수였다. 중앙으로 그대로 몰고들어오는 로베르트에게 모든 선수들이 달라붙은틈을타, 골포스트 쪽으로 들어와 떨어져내리는공을 그대로 헤딩슛으로 집어넣은 자철이형, 그런 자철이형은 괴성을 내지르며 코너킥라인으로 달려들어갔고, 보르센들의 열화와같은 함성소리가 자철이형에게 쏟아져 내렸다. "그러게 내가 좀 사리면서 하자니까.." 조금만 침착하게 대응했으면 주지않았어도 될 골이였다. 아무레도 분위기가 도르트문트 쪽으로 넘어가려하니, 어떻게든 골로써 분위기를 잡으려고 반페르시등 공격자원들이 너무 깊숙한곳까지 들어가 무리한 플레이를 펼쳤고, 그걸 노리고있던 도르트문트의 회심의한방이 이렇게 터져버린것이다. ㅡ짝! 짝!"자자 다들 집중해, 운이없었던거야 페이스 유지하면 질게임이 절대 아니야!!" 2:0스코어로 압도하던 상황에서, 분위기가 조금 이상해지고 한골을 내주자 조금 다운된 아스날의 분위기, 그 분위기를 풀기위해 나는 박수를 치며 선수들을 다독였고, 남은 20분 절대 실점을 하지 않겠다는 마음가짐을 하며 나는 도르트문트 진영으로 시선을 돌렸다. 9/10 쪽

후반20분에 터진 자철이형의 골, 하지만 오히려 그 골이 득이된건지 전반전 완전히 경기를 잡으며 자만감에 빠져있던 아스날 선수들이 집중력을 되찾으며 경기를 풀어나갔고, 다시 후반전때처럼 라인을 구축한뒤 상대의 팔다리를 완전히 자르며 볼점유울을 가져왔다. 7:3정도까지 벌어진 볼 점유율, 하지만 도르트문트 역시 무리하게 플레이 하지 않고 로만의 선방쇼까지 펼쳐지며 더이상의 골이 나오지 않았다,  결국 20분이라는 시간동안 지루한 소모전이 이어지다 경기종료를 알리는 주심의 휘슬소리가 울려퍼졌다. ㅡ삐익!! 삐익!!! 삐이이이이이익!! [네!! 경기 끝났습니다!! 최종스코어 2:1!! 아스날이 도르트문트의 안방에서 승리를 챙겨갑니다!! 이렇게되면 2차전을 아주 유리한입장에서 할수있게되겠군요!!]2014년 2월 3일2013/2014시즌 챔피언스리그16강 1차전보르시아 도르트문트 홈구장 '시그날 이두나 파크' 아스날FC vs 보르시아 도르트문트  -- 2:1 아스날승! 경기MOM, 로만 바이덴펠러 2실점, 12선방 전5, 득 로빈 반페르시 전26, 득 루카스 포돌스키 도움 신천용 후27, 득 구자철, 도움 마리오 괴체============================ 작품 후기 ============================2편이네요 3편인줄 알았는데..이상하네 그럼 내일뵈용 10/10 쪽

2014년 2월 3일2013/2014시즌 챔피언스리그16강 1차전보르시아 도르트문트 홈구장 '시그날 이두나 파크' 아스날FC vs 보르시아 도르트문트  -- 2:1 아스날승! 아스날FC vs 보르시아 도르트문트  -- 2:1 아스날승! 경기MOM, 로만 바이덴펠러 2실점, 12선방 2014년 2월 3일2013/2014시즌 챔피언스리그16강 1차전보르시아 도르트문트 홈구장 '시그날 이두나 파크' 아스날FC vs 보르시아 도르트문트  -- 2:1 아스날승! 아스날FC vs 보르시아 도르트문트  -- 2:1 아스날승! 경기MOM, 로만 바이덴펠러 2실점, 12선방 < --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >[후반 선전한 도르트문트, 하지만 2:1로 석패 당하며 8강진출 적신호] [아스날, EPL에서의 위용 유럽무대에 떨쳤다. 슛팅16:4, 점유율 7:3, 압도적] [위르겐 클롭, '전술적인 미스있었다. 아스날 강하긴 하지만 잡을수있다'][아르센 벵거 '후반들어 도르트문트는 매서웠다. 2차전 절대 방심안할것'][신천용, 친정팀 도르트문트에서 환호받아, 여전한 워스프보이의 인기] [11/12 챔피언스리그 16강 이변속출, 맨유 AT마드리드드에게 홈에서 2:0패배]11/12 챔피언스리그 16강 이변속출, 맨유 AT마드리드드에게 홈에서 2:0패배다시 시작된 챔피언스리그, 각국 유럽의 챔피언들이 모여 자룽을 경기는 꿈의리그 16강 1차전에서, 약체팀들이 이변을 잃으키며 여러가지 놀라움을 자아냈다. AT마드리드 vs 맨체스터유나이티드, [2:0 AT마드리드 승] 이변이다, EPL의 최다우승팀이자 이번시즌 무적돌풍을 달리고있는 아스날의 뒤를 바짝쫏고있는 맨유가, 신계의선수로 거듭난 팔카오를 앞세운 AT마드리드에게 일격을 맞았다. 첼시,멘시티 등과 링크가났지만 결국 이적을 하지 않은 팔카오는 경기내내 상대진영을 휘저으며 공격을 이끌었고, 전30, 후25, 에 각각 환상적인 칩슛, 헤딩슛으로 멀티골을 뽑아내, 맨유의홈에서 맨유를 잡아내는데 성공했다.  아스날 vs 도르트문트, [2:1 아스날 승] 예상된 결과였다. 신천용의 데뷔팀인, 친정팀 도르트문트와 현 소속팀 아스날의 신천용더비, 하지만 현재 분데스리가에서 샬케와 치열하게 4위권 싸움을 벌이고있는 도르트문트와는 다르게, 아스날은 EPL시즌내내 한번도 1위자리를 놓치지 않으며 최강의팀으로 거듭나고 있다. 전반전에만 두골을 뽑아내며 앞서나간 아스날, 도르트문트가 후반전 반짝 맹공을 시도해 한골을 만회하는데 성공했지만 더이상의 이변은 생기지 않으며 결국 도르트문트가 홈에서 아스날을 잡아내는데 실패했다. 멘체스터시티 vs 첼시 [3:2 멘체스터 시티 승] 지난 챔스 디펜딩 챔피언 첼시와, 맨시티의 EPL더비, 맨시티의 홈에서 펼처진 1차전회1/8 쪽등록일 : 12.10.21 00:07조회 : 3296/3303추천 : 45평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7224

에서는 EPL 3~4위에서 치열하게 싸우고있는 양측답게 불꽃티는 접전이 벌어졌다. 양측모두 경기종료 10분전까지 2:2로 팽팽히 맞서던 상황, 그 팽팽한 상황에 종지부를 찍은것은 겨울이적시장을 통해 맨시티로 이적한 페르난도 토레스였다. 첼시에서 단한번도 챔스에서 기회를 갖지못한 토레스가, 그 분풀이를 하듯 경기종료 3분을 남겨놓은체 짜릿한 역전골을 뽑아내며 이적팀 맨시티를 승리로 이끌어. 블루스 들에게 단단히 미운털이 박혀버린 일전이였다. 유벤투스 vs CSKA모스크바 [3:0 유밴투스 승] 어쩌면 가장큰 이변이라고 볼수있다. 작년시즌 챔스 16강에서 맞붙었던 양팀이 다시한번 16강에서 맞붙었다. 장소는 CSKA모스크바의 홈구장인 디나모 스타디움, 유벤투스 입장에서는 최악의 상황으로 16강 1차전을 갖게된 샘이였다. 우승경쟁팀인 밀란과의 원정경기가 끝나고 4일만에 치뤄진 경기가 하필이면 러시아 원정길이라니, 당연히 부담스러울수밖에 없을테니까 말이다. 게다가 양팀은 지난시즌 챔스에서 이미 맞붙은적이 있었고, 당시 유벤투스는 1,2차전 종합스코어 5:2로 모스크바에게 처참한 패배를 당한 기억도 가지고있다. 당시에도 자신들의 홈구장에서 가진 1차전에서는 2:1로 승리를 거뒀지만, 이어진 러시아 원정길에서 전혀 힘을 못쓰며 4:0으로 무너졌는데, 몸이 극도로 피곤에 지친상태에서 또다시 러시아 원정길에 오른 유벤투스, 당연히 대부분의 도박사들은 모스크바의 손을 들어줬지만 결과는 예상밖이였다. 경기시작과함께 피를로가 뒤쪽에서 길게 찔러준공을 최전방으로 달려들어간 마트리가 골로 연결시키며, 경시시작 47초만에 첫골을 뽑아내었고, 이어진 경기에서도 시종일관 모스크바를 압박하며 마트리 의 멀티골, 그리고 경기종료직전 터진 지오빈코의 헤딩골까지 합쳐져 상대팀 원정에서 3:0대승을 이끌어내는데 성공했다. 이외에도, 포루투가 인테르를 잡아내는둥 전혀 예기치 못한 이변이 속출한 챔피언스리그 16강, 1차전에서 이렇게 많은 이변들이 일어났으니, 축구팬들은 즐거운 마음으로 2차전을 기다릴수 있을것같다2014년 2월 8일, 골닷컴 -심심하다 기자- 2/8 쪽

"자자, 다들 집중해!!, 로빈!! 침착하게 마무리하란 말이야!!""야!!! 정신차려 새끼야!!" 여기저기서 들리는 고함소리, 최근 리그,챔스,FA컵등 여러가지로 겹치게된 일정때문에, 다들 피곤에지쳐 신경이 극도로 날카로워져 있는 상태에서 이뤄진 훈련이라 그런지 여기저기서 고함소리가 울려퍼지며 쌍소리가 오고가는 정겨운 풍경이 만들어졌다."후우..피곤하네" 패싱훈련을 끝내고 난뒤, 잠깐 쉴겸 나는 훈련구장 한쪽에 있는 벤치에 털썩 하고 주저앉았고 내 근처에있던 반페르시역시 내쪽으로 다가와 내옆에 축 처지듯 널부러졌다."피곤하다" "그쵸? 요세좀 빡세요" 도르트문트,유벤투스 에서 뛸때는 이렇게까지 많은 경기일정을 소화하지 않았기에 나역시 조금은 체력적인 부담감을 느끼고있었다. 그나마 다행이라면 2~3월달이 지나가면서 FA컵도 끝나고, 챔스역시 한달에 2경기 정도로 수가줄며 숨이 트인다는 점이랄까? "아, 우리 FA랑 리그컵 대진표 나왔다면서요? 누구랑 붙어요?" "리즈" "정말요?" "땡잡았지 뭐" FA컵, 리그 나 챔스에 비해 비중이 떨어지는 컵이긴 하지만, 그래도 잉글랜드의 모든 3/8 쪽

축구클럽들이 모여 자웅을 겨우는 경기다보니 그 의미가 특별했는데, 4강에 올라온팀들이 리즈 유나이티드를 제외하고는 모두 1부리그 강팀들이라 조금 부담스러운 상대였었는데, 운좋게 우리가 리즈 유나이티드랑 붙게 된것이다. "리그컵도 좋아, 버밍엄이랑 붙게됬거든"   "헤에..편하겠네요" 1~4부리그 까지 모두 참가할수있는 FA컵이랑은 다르게, 1~2부리그 까지만 참가할수있는 리그컵, 뭐 잉글랜드에있는 대회중 가장 비중이 떨어지는 리그컵여서, 지금까지의 경기는 대부분 2군을 주력으로한 리저브멤버들이 뛰었지만 아마 결승전에서는 1군 베스트멤버가 나갈것이였다. 하지만 상대가 2부리그에서도 하위권에 쳐져있는 버밍엄이라면.. 부다스럽지 않은 경기를 할수있겠다."그나저나 오늘 아니냐?" "뭐가요?" "리오였던가? 니 제자말이야..오늘이잖아, 우리 유스테스트 보는날" "우와..웬일이에요, 로빈이 그런것도 다 기억하고" 평소에 빈둥빈둥의 대명사였던 반페르시가, 그런 세세한걸 기억하고있자 나는 과장스럽게 놀랐다는 제스쳐를 취하며 말했고, 그런 내말에 반페르시가 살짝 인상을 찌푸리는걸로 보고는 피식하고 웃으며 말을 이었다. "맞아요, 아마 지금쯤 보고있겠죠""흐음..보스한테는 말해놨어?" "아뇨, 아무말도 안했어요..아마 리오가 저랑 연관되있는다는것도 모를걸요""왜? 미리 말해두면 편하잖아?" "그렇긴한데, 그냥좀 편법갔기도하고, 떳떳하지 못할것 같아서요" 4/8 쪽

반페르시의말에 나는 쓴미소를 지으며 대답했다. 오늘은.. 드디어 리오가 아스날 유스테스트를 보는날이였다. 아스날은 벵거감독님이 부임한 이후로 유스발굴에 엄청난 열의를 보이고있었고, 유스훈련에 대해서도 굉장히 우수한 시설을 가지고 있었기에 첼시를 꿈꿨던 리오역시도, 나와 지민이누나의 설득에 의해 아스날에 입단하는것을 동의했다. 다만..'시스템이 뛰어난만큼 경쟁도 치열하지' 세계각국에서 선별된 축구영재들, 그들이 모두 모여 테스트를 보게되는것이다. 당연히 첼시 테스트에비해 훨씬더 경쟁력이 높을것이였고 말이다. 반페르시의말대로 감독님에게 리오에대한 언질을 했다면 조금은 편해질수 있었겠지만 그건 나도 리오도 원치 않았기 때문에, 정정당당히 시험을 보기로 약속한 상태였다."뭐, 그녀석 정도면 합격하겠지..지난번에 그녀석은 쫏겨났다며?" "네, 벌금도 엄청 먹었다고 하더라고요" 작년 첼시 입단테스트에서, 뒷구멍으로 돈을 받아먹어 레오를 떨어트린 첼시의 유스코치..후일에 청용이한테서 들은바로는, 1군감독을 맡고있는 디마테오 감독이 직접나서, 진상조명을 실시했고, 뒷구멍으로 상당한 돈을먹은 그 코치새끼는 결국 첼시구단내에서 3억이넘는 벌금, FA위원회에서도 2억상당에 벌금형을 받은뒤, 영구코치직 박탈과 함께 축구계에서 쫏겨난 상태라도 들었다.   "그런 새끼는 당해도 싸지" 내말에 피식하는 미소를 지으며 대답한 반페르시, 그렇게 반페르시와 이런저런 잡담을 나누다 훈련을끝낸 나는, 팀하우스에서 가볍게 샤워를 한뒤 리오의 유스테스트가 이뤄지고 있을 제 8구장을 향해 발걸음을 옮겼다. 5/8 쪽

ㅡ삐익!! 삐익!!여기저기서 들리는 휘슬소리, 그리고 그 휘슬소리에 맞춰 이런저런 테스트를 하고있는 어린소년들, 하나같이 열망에 불타는눈동자로 열심히 임하고있는 선수들을 쭉 둘러보던 나는 한쪽 스탠드에 앉아있는 지민이누나와 레오니를 발견하고는 그쪽으로 발걸음을 옮겼다. "어떻게돼가?" "아! 천용, 어서와" 지난번처럼 괜히 얼굴이 알려져, 소란스러워질수 있기에 모자를 푹눌러쓴 내가 다가가자, 흥미롭게 구장을 바라보고있던 레오니가 활짝 웃으며 나에게 손을 흔들었다. "추운데 이렇게 나와있어도 돼?" "응, 집안에만 있으면 갑갑하기도 하고..태교에도 안좋아" 어느세 임신 7개월차에 접어든 레오니였기에, 이제는 임신한게 딱 티가 날정도로 배가 불러와있었다. 아직 결혼하기도전에 이렇게 만들어서 레오니의 배를 볼때마다 두사람 모두에게 미안하다는 생각이들어, 내입가에 쓴미소가 잠시동안 그려졌다. "레오는?" "방금전에, 모의경기까지 끝났어..곧 면접보겠지" "오늘 전부다 보는거야?" "응, 아스날은 팀 단위로 시험을 보니까" "아" 첼시와는 다르게, 하루에 지원자가 모두 모여 단계별로 시험을 보는게 아니라, 몇명6/8 쪽

씩 팀으로 나눠서 시험을 보는 아스날, 즉 레오의 합격여부가 오늘안에 나온다는 뜻이였다. "가망성은?" "글쎄..첼시에비해서 다른애들이 확실히 경쟁력이있어" "그래? 레오가 위험할정도로?" "그건 아니고..첼시가 90%이상 합격이였다면, 여기는 70%정도? 모의경기때도 가장 눈에띄였으니까, 아마 가능성은 충분할거야" 원래 냉철하게 분석하는 지민이누나가 70%라고 말했으면, 일반인이 보면 레오의 합격은 100%라고 느껴졌다는 소리였다. 즉 레오가 합격할 가능성은 굉장히 높다고 볼수있으리라 "뭐, 내가 직접키운 제자니까" 지난 3개월동안, 레오는 정말 열심히 훈련을 했고, 몰라보게 성장을 해왔다. 부족했던 기본기 와 체력은 나와함께 매일같이 이뤄진 훈련을 통해 상당한 수준으로 성장했고, 팀플레이역시 여러가지 방법으로 경기를 뛰며 몸에 많이 익힌상태였다. 코치로써가 아니라 객관적인 입장에서 봤을때 현재의 레오수준이라면 이런 테스트정도는 쉽게 통과 할수있을것이다."아! 레오 나온다!!" 아직까지는 쌀쌀한 바람을 쐐며, 레오가 나오길 기다리길 얼마일까, 저 멀리서 덩치큰 붉은머리카락의 소년 레오의 실루엣이 비치기 시작했고 그걸 가장먼저 알아본 레오니가 자리에서 벌떡 일어나 레오에게 손을 마구 흔들었다."레오!!" 7/8 쪽

자기 몸도 생각않고 팔짝팔짝 뛰며 레오를 반기는 레오니, 우리집에서 생활하는 동안 레오니와함께 집청소,빨래,식사준비 등을 같이하고, 할일없을때 둘이 같이 비디오게임을 하며 상당히 친해져있는 둘이였다. "하아..하아..코,코치!!" 멀리서 우리를 발견하고는 허겁지겁 달려온 레오, 그런 레오를 마중하기 위해 우리역시 레오쪽으로 걸어갔고, 곧 숨을 헉헉 거리며 레오가 우리앞에 모습을 들어냈다. "저..저..합격했어요!!" 그 큰 덩치에 어울리지않게, 눈가에 눈물을 그렁그렁 매단체, 품에 꼭 앉고있던 붉은색의 유니폼..아스날의 유니폼을 활짝펴서 내게 보여주는 레오..아직까지는 등번호나 이니셜이 세겨져있지 않지만, 틀림없는 합격의표시인 그 유니폼에 나는 씨익하고 웃으며 레오를 와락 끌어안았다. "잘했다. 정말 잘했어..축하한다 레오" "흐윽..흑..고맙..고맙습니다..코치..정말..흑.." 내가 껴안아주자, 레오역시 나를 끌어안으며 벅찬감동을 이기지 못하겠다는듯 울음을 터트리며 나에게 감사의인사를 해오기 시작했고, 옆에있던 지민이누나 , 레오니와 포옹을 나누며 한사람 한사람에게 진심을 담은 레오의 감사인사가 전해졌다. "이제부터는 너도 프로축구선수가 되는거야..앞으로 더 노력해라" "네..흑..저 정말 열심히 할게요"얼굴이 눈물 콧물 범벅이 된체로, 내말에 마구 고개를 끄덕이는 레오..레오에게 있어서는 정말 잊지못할 특별한날이였기에 나는 씨익하고 웃으며 레오의 머리를 마구 쓰다듬고는, 맜있는 저녁을 사주기위해 여인들과함께 아스날의 팀하우스를 빠져나갔다. 8/8 쪽

"잘했다. 정말 잘했어..축하한다 레오" "흐윽..흑..고맙..고맙습니다..코치..정말..흑.." 내가 껴안아주자, 레오역시 나를 끌어안으며 벅찬감동을 이기지 못하겠다는듯 울음을 터트리며 나에게 감사의인사를 해오기 시작했고, 옆에있던 지민이누나 , 레오니와 포옹을 나누며 한사람 한사람에게 진심을 담은 레오의 감사인사가 전해졌다. "이제부터는 너도 프로축구선수가 되는거야..앞으로 더 노력해라" "네..흑..저 정말 열심히 할게요"얼굴이 눈물 콧물 범벅이 된체로, 내말에 마구 고개를 끄덕이는 레오..레오에게 있어서는 정말 잊지못할 특별한날이였기에 나는 씨익하고 웃으며 레오의 머리를 마구 쓰다듬고는, 맜있는 저녁을 사주기위해 여인들과함께 아스날의 팀하우스를 빠져나갔다. ============================ 작품 후기 ============================다들 감기조심하세요..죽습니다 아주8/8 쪽

얼굴이 눈물 콧물 범벅이 된체로, 내말에 마구 고개를 끄덕이는 레오..레오에게 있어서는 정말 잊지못할 특별한날이였기에 나는 씨익하고 웃으며 레오의 머리를 마구 쓰다듬고는, 맜있는 저녁을 사주기위해 여인들과함께 아스날의 팀하우스를 빠져나갔다. ============================ 작품 후기 ============================다들 감기조심하세요..죽습니다 아주< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >[아스날, 8년만에 리그왕좌와 함께 무패우승 다시한번 달성하나?] [아스날, 리그 28경기 22승6무0패 승점72점으로 1위질주, 약점이없다?!] [신천용, 볼튼상대로 헤트트릭 터트리며 알렌 시어러 기록넘어서..] [신천용, EPL최연소 나이로 '한시즌 최다골' 기록 세로세워 37골 '대기록'][FA컵 준결승전, 아스날 리즈상대로 1,2차 합계스코어 11:2 대파!!] [리그컵 결승점, 아스날 버밍엄상대로 1.5군 내보내 4:1 대승, 무관탈출!] [9년만에 무관탈출 아스날, 하지만 그들의 목표는 더욱더 높은곳에 있다] [반페르시,신천용 의 막강화력 + 철의포백 = 무패우승? 아스날 역대최강][아르센 벵거 '무패우승 꿈꾸지않는다. 다만 이번시즌 우승컵은 우리의것'][신천용 '선수들은 자신감에 차있고, 그만큼 노력하고있다. 우승할수있을것'] 반페르시,신천용 의 막강화력 + 철의포백 = 무패우승? 아스날 역대최강아스날의 기세가 매섭다 못해, 무서울 지경이다. 13/14시즌도 어느세 절반을 넘어 후반을 향해 달려가고있는 가운데 아스날은 단 한번의 패배도 허용하지 않으며 승점72점을 확보하며 1위를 질주중이다. 시즌 중반까지만 하더라도 아스날을 뒤따라오던 맨유조차도 몇번 삐끗하며 결국 승점이 다시6점차로 벌어졌다. 과연 누가 아스날을 막을수있을까? 초반 엄청난 기세로 리그를 휩쓸었던 아스날은, 박싱데이기간 조금 주츰거리는 모습을 보였지만 곧 챔스 16강을 전후로 해서 다시 완벽하게 부활한 모습이다. 물론 후반기 시작후 만난상대가 맨시티 와 뉴캐슬을 제외하고는 그다지 강팀들이 없었지만, 그렇다 해도 72점이라는 승점을 28경기만에 쌓아올릴수있는건 아무나 할수있는게 아니다. 현재의 아스날을 향해, 많은 축구전문가들이 '역대최강' 이라는 표현을 사용한다. 그동안 아스날 역대최강 스쿼드라고 한다면 03/04시즌 49경기 무패기록과함께 '무패회1/8 쪽등록일 : 12.10.21 00:07조회 : 3759/3769추천 : 76평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7224

우승' 이라는 업적을 이뤄낸..앙리와 베르캄프를 필두로한 강력한 라인업을 많이 떠올리지만, 13/14시즌 현재의 스쿼드가 그들을 이미 뛰어넘었다는게 세간의 시선이다. 그럼 현재의 스쿼드를 간략히 살펴보자 28경기 92골, 엄청난 기록이다 보통 EPL강팀들이 한시즌동안 70~80골사이를 득점한다고 봤을때, 아직 10경기를 남겨놓고도 이미 100골에 가까워졌다는것 만봐도 이번시즌 아스날의 화력을 알수있다. 그리고 이 화력의 중점에있는  아스날의 주장이자 아스날의 골게터 '로빈 반 페르시다' 현재까지 리그에서만 23골을 몰아치며 득점랭킹 3위에 올라와있는 그는, 오래동안 아스날의 몸을 담아오며 익힌 아스날DNA와 포워드 다운 날카로운 득점감각을 뽐내고있다.  현대축구에 있어서 어쩌면 가장 중요한 부분이 되는 포지션이다. 때로는 공격적으로 때로는 수비적으로 움직여여 하는 이들에게는, 높은 축구센스 와 많은활동량을 요구로 하고, 이점은 아스날 역시 마찮가지다. 그리고 아스날은 이 모든 능력을 가지고있는 환상적인 플레이어 '신천용' 이라는 공성무기에 버금 가는 선수를 가지고있다. 아스날이 지금까지 투자한 선수중 그어떤 선수보다 값어치가 있다고도 표현되는 신천용, 아스날의 모든전술에 시발점이되는 역활을하며 때로는 누구보다 날카롭게, 또 때로는 거북이 보다 느리게 팀의 템포를 조절하며, 공격을 이끌고 수비진을 보호하는 만능키 같은 역활을 해주고있는 선수다. 무엇보다 신천용을 빛나게 해주는것은 페널티박스 안에서는 절대 골을 놓치지 않는 득점력, 또 혼자서 한방을 해결해주는 해결사로써의 움직임까지 가지고있다는 점이다. 현재까지 EPL에서 37골 36어시스트 를 기록하며, 득점,도움부분 모두 1위에 링크되어있고, 잉글랜드 축구의 전설적인 선수, 알렌 시어러가 1995년 35골을 넣으며 세운 '한시즌최다골' 기록까지 갈아치웠다. 그야말로 '새로운 전설' 로써 EPL 과 아스날에 대기록을 남긴 선수가 된것이다. 후반기들어 조명받고있는 아스날의 포백이다. 벵거감독 부임이전 1998년 아스날은 완벽한 수비형축구를 추구하며 윌터번,볼드,아담스,딕슨 으로 이루어진 '철의포백'을 완성하는데 성공했다. 당시 맨유,뉴캐슬,리버풀 등 2000년대 초반 EPL을 호령했던 모든 클럽중 아스날은 가장 적은 실점율을 기록했을정도로 강력하기 그지없는 수비력을 자랑했다. 물론 당시의 철의포백 과 지금의 철의포백을 비교하는데에는 무리가있다. 당시 몇년간 수비력 하나로 인정받아왔던 그들과 체 반시즌도 안돼는 상황에서 몇차례 좋은 수비력을 보여준것뿐인 지금의 수비진을 비교할수 있을리가 없으니까 말이다. 하지만 공격적이고 유기적인 움직임을 선호하는 반면, 수비적으로 취약한 모습을 보여왔던 아스날로써는 틀림없는 호재이다. 사냐의 대체자원이면서 오른쪽,왼쪽 윙백이 모두 소화가능한 젠킨슨 과 198cm의 엄청난 장신을 자랑하는 메르테자커, 뛰어난 속도와 공격가담이 인상적인 코시엘니, 90분동안 지치치않는 수비수 베르마엘렌까지 그들은 다른 선수들이 마음놓고 경기를 할수있도록 경기를 안정2/8 쪽

적으로 바꿔주고, 그것이 더이상 '아스날 뒷심부족' 이라는 말이 나오지 않게 만들어준 가장큰 이유가 아닐까 싶다. 2014년 2월 28일 골닷컴 -감기조심하세요 기자- 2014년 3월 1일2013/2014시즌 챔피언스리그16강 2차전아스날 홈구장 '에미레이드 스타디움' 아스날FC vs 보르시아 도르트문트 [안녕하십니까, SBS ESPN에서 전해드리는 챔피언스리그!, 오늘은 16강 2차전을 발빠르게 보내드리겠습니다. 경기해설을 맡은 박지헌입니다 도움말씀에는 박문성 해설위원께서 함께하시겠습니다.][안녕하십니까, 박문성입니다.] [네, 챔피언스리그 8강진출권이 걸려있는 16강 2차전이 시작될텐데요, 지난 1차전에서 아스날이 도르트문트의 홈에서 2:1로 도르트문트를 잡아내며 유리한 고지를 선점했죠?] [그렇습니다. 전체적으로 도르트문트 자체를 완전히 압도하는 모습을 보여준 아스날이였는데요, 당시 홈구장의 이점을 가지고 있었으면서도 아스날을 전혀 막아내지못한 도르트문트를 떠올려본다면, 오늘 아스날의 홈구장에서 펼쳐지는 경기는 도르트문트 입장에서 굉장히 어려운 경기가 될거라고 예상됩니다.][그렇군요, 하지만 위르겐 클롭 감독은, 이번경기에서 반드시 아스날을 잡아내겠다는 자신감을 엿보였는데요, 어떤점에서 그런 발언이 가능했을까요?][아무레도, 도르트문트가 후반전에 보여준 수비후 역습상황을 떠올려볼수 있겠는데요, 아스날이 순간적으로 자제심을 잃고 제대로 정렬되지 못한 포메이션을 보여주었을때 순간적인 역습을 통한 득점에 성공한 도르트문트였습니다. 하지만 전체적으로 아스날이 도르트문트를 상회하는 기량을 보여주었기 때문에, 역시 어려움이 많을것으로 에상됩니다.] 3/8 쪽

[네, 그럼 양팀의 스쿼드를 알아보겠습니다. 아스날은 4-4-2 포메이션입니다. 최전방 투톱에는 반페르시 와 포돌스키, 중원에는 월콧,아르데타,신천용,바델리 선수가 출전합니다.] [안정적인 전술이라고 보여지는데요, 아무레도 방금 말씀드린것 처럼, 도르트문트의 수비후 기습적인 역습 상황이 조금 껄끄럽다 보니, 최대한 전술적인 안정을 주려고한 벵거감독인듯 싶습니다. 4-4-2이긴 하지만, 포돌스키가 최전방 원톱으로 서고 반페르시 선수가, 쉐도스크라이커 역활과 함께 중원에도 가담할것으로 보여지는군요.]   [다음으로 도르트문트의 스쿼드입니다. 4-2-2-2포메이션에, 최전방 투톱에는 레반도프스키 와 그로스크로이크, 공격형 미드필더에는 괴체 와 로이스, 수비형미드필더에는 구자철 과 벤더 선수가 출전합니다.] [도르트문트의 이번시즌 베스트스쿼드입니다. 지난 경기에서 부상으로 인해 출전하지 못했던 마르코 로이스 선수가 복귀했는데요, 권도간 선수가 아닌 구자철선수가 선발출장 했다는것은 어떻게 해서든 득점을 만들어내겠다는 의지가 보이는 라인업 이라고 볼수있겠습니다. 다만 요세 굉장히 침체된 모습을 보여주는 그로스크로이츠 선수의 활약여부가 변수로 작용하겠는데요, 경기를 통해 확인해봐야할것 같습니다.] [네, 2013/2014 챔피언스리그 16강 2차전!! 8강진출권이 달린 빅매치가 지금 시작됩니다!!] ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!ㅡ신!!! 신!!!! 신!!!!!! 신!!!!!!! 신!!!!!!!!!!!에미레이트 스다디움을 가둑메우며 내이름을 연호하는 거너스들..경기시작 전부터 이런 연호소리가 의아하긴 했지만, 상대가 도르트문트이다 보니 전혀 이해가 가지 않는것은 아니였다. "아유, 우리 신은 어딜가든 인기만점이네" "핫..하핫.." 4/8 쪽

싱글벙글 웃으며 내 어깨를 툭툭치는 반페르시, 그런 반페르시에게 어색한 미소를 지으며 대답한 나는 지난 1차전과는 다르게 아는척도 해오지 않고 집중된 표정으로 몸을 풀고있는 도르트문트 선수들을 힐끔 쳐다봤다'비장한데..?' 장난이 아니라, 정말 독을 품고나온듯 선수들의 표정에는 비장함마저 서려있었다. 아마 위르겐클롭 감독님의 힘일것이다. 내가 선수로 뛸때도 선수들의 사기를 복돋아줘서 경기에 집중시키는 능력 하나만큼은 타의추종을 불허할만큼 대단한 감독님이였으니까 말이다.ㅡ삐이이익!! 도르트문트의 비장한기운을 느낀건지, 나뿐 아니라 아스날의 동료선수들 역시 약간 긴장된 표정을 지으며 몸을 풀었고, 곧 주심이 경기시작 준비를 알리는 휘슬을 불어오며 8강행티켓이 걸린 일전의 시작을 알려왔다. "후우우.." 메인게이트를 통해 나와서, 챔스 주제가를 듣고 도르트문트 선수들과 악수를 나눈뒤 내 포지션위치로 이동한 나는, 짧게 숨을 들이마쉬며 호흡을 가다듬었고 곧 주심의 손목시계로 시간을 확인한뒤 휘슬을 입에무는 장면이 내눈으로 들어왔다. ㅡ삐이이이이이이익!!![네!! 경기 시작됩니다!!! 아스날의 킥오프로 시작되는 경기!! 반페르시가 뒤쪽으로 공을 짧게 차준것을 포돌스키가 이어받습니다!!]"침착하게 풀자!! 다들 무리하게 들어가지 마!!" 5/8 쪽

이미 경기시작전 브리핑을 통해 다들 숙지하고있는 내용이였지만, 나는 한번더 버럭 소리를 지르며 선수들에게 침착할것을 요구한뒤 패스를 이어받기위해 하프라인을 달려나갔지만..전혀 예상치못한 일이 발생하고 말았다. ㅡ팡!![아!!! 공을 끊어내는 구자철!! 포돌스키가 반페르시를 향해 앞으로 찔러준 패스를 뒤쪽에서 달려나와 기습적으로 끊어냈습니다!!] 상대의 페이크에 포돌스키가 넘어간것이다. 공을 건내주고 상대진영으로 돌파해들어간 반페르시, 그런 반페르시를 향해 루트를 막는선수가 없었고 그 루트를 확인한 포돌스키가 곧바로 길게 공을 찔러넣어주었지만, 도르트문트가 의도적으로 루트를 열어놓고 기다리고 있었던것인지 포돌스키가 공을 차는 순간 자철이형이 뛰어나와 공을 끊어내버렸다. ㅡ파아앙!![공을 끊어낸 구자철!! 그대로 아스날 진영 깊숙하곳으로 공을 찔러넣어줍니다!!! 순식간에 아스날의 진영으로 들어가있는 도르트문트 선수들!! 괴체가 손쉽게 공을 받아냈습니다!! 아스날 경기시작과함꼐 위기입니다!!] 전혀 예상치못한 상황, 우리가 걱정한건 경기를 우리가 리드해나가다가 이어지는 역습이였지 이렇게 경기시작과함께 패스차단을 당하며 공격당하는 전개는 에상치 못했기 때문에, 선수들이 당황하며 발빠른 대응을 하지 못했고 그사이에 어느세 우리의 진영 중간지점을 넘은 괴체가 빠르게 페널티박스를 향해 달려들어오고 있었다. "코시엘니!! 막아!!"최종수비라인 조차도 진영 중간지점까지 올라와있었기에 수비라인을 구축하지 못한상황, 어디선가 코시엘니를 향해 막으라는 외침이 들려왔지만 그 외침에 코시엘니가 반응하기조 전에 공을잡은 괴체는 페널티박스 안쪽으로 방향을 잡고 빠르게 달려들어오고 있었다. 6/8 쪽

[빠릅니다 괴체!!! 엄청난 속도로 페널티박스도 쇄도해 들어갑니다!! 괴체를 빠르게 따라붙는 코시엘니 와 베르마엘렌!!!] 괴체의 뒤를 곧바로 쫏아서 들어가는 코시엘니 와 베르마엘렌, 다행히도 경험많은 두명의수비수가 돌파각도를 지우며 압박하듯 괴체를 조여들어갔지만 경시작과함께 우리쪽 진영으로 도르트문트이 공격자원 상당수가 넘어가들어가 있었다. ㅡ파아아앙!![마리오 괴체!! 페널티박스 왼쪽지점에서 땅으로 낮게깔리는 강항 땅볼크로스으으!! 골대앞으로 이어집니다!!!] 코시엘니와 베르마엘린이 자신을 포위하듯 몰고들어 오는걸 순간적으로 눈치첸 괴체는, 망설이지않고 그대로 골대앞을 향해 낮게 공을 깔아서 차냈고 그공은 그라운드를 강하게 긁으며 달려오던 베르마엘렌의 옆을 스치며 지나갔다ㅡ파아아아아아앙!!! 출렁~!! 그리고 흔들리는 골망, 괴체가 낮게 깔아서 차준 땅볼크로스는, 걸리는 사람 하나없이 너무나도 간단하게 아스서클 과 페널티박스라인 사이로 이동되었고 수비수의 시선이, 양측 사이드로 달려들어오던 괴체 와 로이스에게 집중된 틈을타 노마크 상태로 중앙으로 달려들어온 로베르트가 강력한 슛팅을 정확하게 공에 맞추며 공이 골망에 들어가고 말았다. ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!!!!!![아!!!!!!!!!!!! 고오오오오오오오오오오오오오오올!!!!!!!! 로베르트 레반도프스키!!! 경기시작 1분 30초만에 골을 집어넣었습니다!!! 종합스코어 2:2로 따라붙는 도르트문트!!! 환상적인 출발입니다!! 누구도 예상치못했던 또하나의 이변이 이곧 에미레이트 스타디움에서 펼쳐질것인가!!! 거너스들 지금의 상황을 부정하고싶은듯 짜증스러운 야유소리를 퍼붓는군요!!] [괴체선수의 순간적인 판단능력과 엄청난 패스웍이 돋보였습니다. 양쪽에서 자신을 7/8 쪽

조여오는 수비수들의 존재를 빠르게 알아첸뒤, 망설이지않고 센터로 공을 보내주는 판단력과 패스스킬, 그리고 패스를 정확하게 연결받아 논스톱으로 골을 연결시킨 레반도프스키, 모두 대단한 클레스에요, 도르트문트 아주 좋은 시작을 알리네요] "우워우아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!그렇게 집중하가고 말했건만, 결국 경기시작과함께 골을 먹히는..최악의 시작을 하게된 우리는 착찹한 시선으로, 골을넣고 환호하고있는 괴체 와 로베르트를 바라봤고, 에미레이트 스타디움은 그둘에게 열광적인(?) 야유소리를 퍼부어주었다. [네, 종합스코어 2:2로 동률을 이룬 양팀!! 하지만 원정골우선원칙에 의해 1차전에서 2골을 집어넣은 아스날이, 이대로 경기가 마무리될경우 8강전에 진출합니다, 하지만 이제겨우 경기가 시작된지 1분!! 변수는 얼마든지 존재합니다!! 경기가 더욱 재밌게 되었군요!!] "후우우..다들 집중해!!! 그냥 실수한거야, 이제 경기시작이다 0:0이라고 생각하고 시작하자!!" 너무나 어이없고 빠르게 한골을 먹혔지만..이번 시즌들어 이런일이 자주 있었기 때문에, 반페르시는 털어버리자는 표정과 말투로 소리쳤고, 동료 선수들역시 더욱 투지가 불타는 눈으로 도르트문트이 진영을향해 시선을 돌렸다. ============================ 작품 후기 ============================아웅 짧네요..몸이 너무 않좋아서, 손가락이 잘 안움직입니다.. 환절기 감기는 진짜 죽는거에요, 덕분에 병원에서 더있게 생겼네요 P.S 10월 완결을 위해서, EPL에서 필요없는부분, 리그컵,FA컵등은 모두 1줄 또는 기사형식으로 날려버렸구요, 챔스 나 비중있는 경기부분만 쓰겠습니다ㅋP.S2, 장난아니고 진짜 감기 좃됩니다. 어제는 진짜 하루종일 기절만 해있었고 오늘도 점심쯤 지나서야 간신히 움직일만 해졌네요, 죽는줄알았습니다 진짜로P.S3, 반페르시는 맨유로 이적했습니다만, 제글에서는 계속 아스날선수로 나올겁니다ㅋ 어차피 이제 많이 남지도 않은 상황이구요..또한 저는 반페르시 싫어하지 않습8/8 쪽

너무나 어이없고 빠르게 한골을 먹혔지만..이번 시즌들어 이런일이 자주 있었기 때문에, 반페르시는 털어버리자는 표정과 말투로 소리쳤고, 동료 선수들역시 더욱 투지가 불타는 눈으로 도르트문트이 진영을향해 시선을 돌렸다. ============================ 작품 후기 ============================아웅 짧네요..몸이 너무 않좋아서, 손가락이 잘 안움직입니다.. 환절기 감기는 진짜 죽는거에요, 덕분에 병원에서 더있게 생겼네요 P.S 10월 완결을 위해서, EPL에서 필요없는부분, 리그컵,FA컵등은 모두 1줄 또는 기사형식으로 날려버렸구요, 챔스 나 비중있는 경기부분만 쓰겠습니다ㅋP.S2, 장난아니고 진짜 감기 좃됩니다. 어제는 진짜 하루종일 기절만 해있었고 오늘도 점심쯤 지나서야 간신히 움직일만 해졌네요, 죽는줄알았습니다 진짜로P.S3, 반페르시는 맨유로 이적했습니다만, 제글에서는 계속 아스날선수로 나올겁니다ㅋ 어차피 이제 많이 남지도 않은 상황이구요..또한 저는 반페르시 싫어하지 않습니다. 파브레가스도 조금 실망하긴했지만, 아직까지 좋아하는 선수구요, 다만 나스리 씹새끼는 멘탈자체가 쓰래기병신호구새끼라고 생가하고, 행동하는게 말이랑 달라서 겁나게 싫어합니다. 다른사람들은 맨시티가 돈으로 선수사서 싫다지만, 저는 돈으로 나스리사서 싫어합니다 8/8 쪽

도 점심쯤 지나서야 간신히 움직일만 해졌네요, 죽는줄알았습니다 진짜로P.S3, 반페르시는 맨유로 이적했습니다만, 제글에서는 계속 아스날선수로 나올겁니다ㅋ 어차피 이제 많이 남지도 않은 상황이구요..또한 저는 반페르시 싫어하지 않습니다. 파브레가스도 조금 실망하긴했지만, 아직까지 좋아하는 선수구요, 다만 나스리 씹새끼는 멘탈자체가 쓰래기병신호구새끼라고 생가하고, 행동하는게 말이랑 달리 씹새끼는 멘탈자체가 쓰래기병신호구새끼라고 생가하고, 행동하는게 말이랑 달라서 겁나게 싫어합니다. 다른사람들은 맨시티가 돈으로 선수사서 싫다지만, 저는 돈으로 나스리사서 싫어합니다 도 점심쯤 지나서야 간신히 움직일만 해졌네요, 죽는줄알았습니다 진짜로P.S3, 반페르시는 맨유로 이적했습니다만, 제글에서는 계속 아스날선수로 나올겁니다ㅋ 어차피 이제 많이 남지도 않은 상황이구요..또한 저는 반페르시 싫어하지 않습니다. 파브레가스도 조금 실망하긴했지만, 아직까지 좋아하는 선수구요, 다만 나스리 씹새끼는 멘탈자체가 쓰래기병신호구새끼라고 생가하고, 행동하는게 말이랑 달리 씹새끼는 멘탈자체가 쓰래기병신호구새끼라고 생가하고, 행동하는게 말이랑 달라서 겁나게 싫어합니다. 다른사람들은 맨시티가 돈으로 선수사서 싫다지만, 저는 돈으로 나스리사서 싫어합니다 < --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >[네!! 경기시작과 함께 레반도프스키의 선취골로 인해, 경기는 1:0으로 도르트문트가 앞서가고 있습니다!! 한번잡은 분위기를 놓치지 않겠다는듯 도르트문트가 계속해서 아스날을 몰아붙치고 있는데요!] [네, 도르트문트 로써는 포기할수없는 기회죠, 시간이 많이 남긴했지만 경기가 만약 이대로 끝난다면 원정경기에서 2골을 넣은 아스날이 8강에 진출하게 됩니다. 도르트문트로써는 빠른시간내에게 경기를 뒤집고 싶을 텐데요] "아직 우리가 유리해!! 여유를 가져!!" 경기시작과함께 골이 터지긴 했지만, 선수들은 그다지 위축되지 않았다. 하지만 도르트문트의 선수들이 분위기를 타며 거센 공격을 해오고 있었기 때문에, 초반 분위기에 압도돼 조금을 밀리는 경기가 그려지고있었다. [마리오 괴체가 다시한번 패스차단!!! 괴체 정말 열심히 뛰어주는군요!! 패스를 차단한뒤 곧바로 앞쪽에있던 구자철을 찾습니다!!] 하프라인 부근에서, 바델리가 나를 향해 찔러넣어준공을 끊어낸 괴체는, 곧바로 앞쪽에있던 자철이형한테 전진패스를 이어주었고, 공을 잡은 자철이형이 빠르게 우리쪽진영 중앙을 돌파해 들어오기 시작했다. [구자철!! 다시한번 돌파합니다!! 빠르게 페널티박스로 복귀하는 바델리 와 신천용!! 하지만 구자철이 먼저 아크서클에 도달합니다!!] "붙어!! 막아!!" 볼차단에의한 순간적인 돌파, 그 돌파를 막기위해 바델리가 빠르게 자철이형한테 붙었지만 바델리가 달려오는 방향과 반대쪽으로 돌파를 시도한 자철이형을 막아내지 못했고, 중앙수비수들이 자철이형한테 달려들고 있었지만, 이미 슛팅이 가능한 거리까지 자철이형은 들어가있었다. 회1/7 쪽※ 당신의 응원 한마디 한마디가 작가분에게는 큰 힘이 됩니다. 욕설/비방글은 삼갑시다.아아어덕남도유랑자: 잘보고 있습니다.  건필하세요 (2012.10.24 22:21)레일브란트: 재미있게 보고갑니다~ 건필하세요~ (2012.10.24 00:12)등록일 : 12.10.24 00:11조회 : 3083/3091추천 : 36평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7224

ㅡ파아아아아앙!! [아크정면에서 구자철 그대로 슈우우우우우우우우우우우웃!!!!] ㅡ출렁~![아아아아아!!!!! 고오오오오오오오오오오오오오오오오오오올!!!!! 또다시 골입니다!! 대단하군요 도르트문트!!! 자신들의 홈에서 당했던 패배의 굴욕을 그대로 아스날에게 복수합니다!!! 전반 20분!! 구자철의 호쾌한 중거리슛팅이 아스날의 골문을 꿰뚫었습니다!! 이렇게되면 상황역전!! 이제는 아스날의 발등에 불이났습니다!!!][아, 아스날 좋지않은데요? 도르트문트의 페이스에 완전히 말려들었습니다. 바델리 선수가 구자철선수를 끊어내지 못했으면, 아르데타 선수가 빠르게 복귀해서 어떻게든 해줘야하는데, 아르데타 선수는 여전히 하프라인에 있었습니다. 아마 동료 수비수들이 어떻게해줄거라고 생각했는가 본데요, 이렇게 안일하게 플레이한다면, 8강에 올라가는건 아스날이 아니라 도르트문트가 될수밖에 없습니다.]"와하하하하하핫!!! 예쓰아아아!!!" ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!!아크서클까지 파고들어가, 아스날 선수들이 두눈으로 멀뚱멀뚱 보고있는 사이에 강력한 오른발슛팅을 시도한 자철이형, 당연히 아무런 제지도 없이 때린 슛팅은 그대로 골망을 강하게 출렁였고, 우리들의 홈에서 스코어가 2:0으로 벌어지는 대참사가 만들어졌다. [아스날!! 위기입니다!! EPL의 무법자!! 단한번의 패배도 허용하지 않았던 주무적의팀이였던 아스날이, 전혀 예상치못한 곳에서 발목을 잡힐지도 모르겠습니다!! 어느덧 스코어는 2:0!! 이대로 경기가 끝난다면 다름 라운드로 가는건 꿀벌군단!! 도르트문트입니다!!] "씨발!! 다들 정신 똑바로 차려!!!!! 뭐하는거야!!" 아르데타부터 시작해서, 센터백들이 자철이형의 돌파를 막아내지 못했다. 물론 우리의진영에 도르트문트의 선수들이 넘어와있어 수비수들의 집중이 흩으러졌고 뒤쪽으2/7 쪽

로 많이 내려가있긴 했지만, 그렇다고 해서 못막을정동의 민첩한 움직임은 아니였기에 나는 터져나오는 분노를 참지못하고 욕설을섞어 버럭 소리쳤다. "또다시 16강 징크스 어쩌고 하는말 나오게할거야?!! 다들 정신차려!!" 나뿐 아니라, 뒤쪽에서 따라 내려온 반페르시역시 조금의 실책성 플레이를 보여주었던 바델리 와 아르데타에게 버럭 소리를 질렀고, 두사람은 고개를 푹숙인뒤 고개를 끄덕였다. "도르트문트 그렇게 만만한 새끼들아니야!! 저번에 이겼다고 맥풀지말고 똥꼬 딱 쪼여서 피터지게 싸워!! 알았어!!" "예!!" 동료선수들을 향해 다시한번 버럭 소리를 지르며, 기합을 넣어준 반페르시는 내 어깨를 두드린뒤 다시 하프라인으로 올라갔고, 도르트문트의 세레모니를 보며 주먹을 꽉 말아쥔 나는, 도르트문트의 진영을 투지가 불타는 눈으로 응시했다.[바델리가 높게 공을 띄어올려 줍니다!!! 반페르시를 향해 떨어지는 공!! 하지만 벤더가 붙습니다!!] ㅡ팍!! 쿵!!괴체의돌파를 이번에는 잘막아낸뒤,  바델리가 올려준공을 받기위해 동시에 몸을 띄어올리는 반페르시와 벤더, 하지만 좋은 위치를 미리 선점해있던 벤더의 머리가 공에 다았고, 벤더의 머리에 맞은공이 튕겨서 우리쪽 진영에있던 아르데타에게 연결되었다."신!!" 3/7 쪽

공을잡고 나를 부르는 아르데타, 그런 아르데타의 불음에 나는 내 주변을 어슬렁 거리고며 있던 로이스 반대방향으로 뛰었고, 그런 내움직임에 맞춰 아르데타가 공을 연결시켜주었다. [신천용에게 연결되는공!! 신천용 공을 잡고 하프라인으로 올라갑니다!! 월콧과 반페르시가 있습니다!!] 계속해서 공격적으로 플레이해왔기에 최종수비라인이 하프라인 근처까지 올라와있는 도르트문트, 내가 위로 올라오자 자연스럽게 수비라인이 조금씩 밑으로 내려가고 있긴 했지만 역시 하프라인 근처에는 많은 선수들이 있었다. '공을 마땅히 이어줄데가 없어' 반페르시 곁에는 최소한 한명이상은 반드시 선수가 붙어있었다. 물론 반페르시 정도라면 한명정도는 떨쳐 낼수있겠지만, 문제는 공을 찔러넣어줄 공간이 없는 것이다. 반페르시가 공을 받으려면 마크하고있는 선수를 떨쳐내며 돌파할 공간이 있어야 하는데, 그 공간이 마땅히 보이지 않았다. 그만큼 도르트문트의 수비라인은 탄탄했다. [신천용 직접 공을 몰고 드리볼하는군요!! 빠른속도로 하프라인을 통과!! 하지만 앞에서는 벤더!! 뒤쪽에서는 구자철이 따라오고 있습니다!!] 뒤쪽으로 공을 돌리는건 해답이 아니였다. 지금까지 그렇게 해왔지만 점유율을 높이며 수비라인을 끌어내리기는 커녕, 오히려 안정적인 라인동결을 도와주며 번번히 패스를 차단당했다. 어떻게해서든 분위기를 반전시켜야 하는 우리로써는 무리해서라도 공격의활로를 찾을 필요가 있었다. "멈춰,신!!" 공을 몰고 달려들자 버럭 소리를 지르며 내앞에 나타난 벤더, 내가 뛰던 시절에도 풀백을 보호하는 홀딩미드필더로써 꽤나 재능있는 모습을 보여왔던 벤더 였지만 1:1대인 마크에있어서는 나를 막을수있는 정도는 아니였다.4/7 쪽

ㅡ퉁!, 팡!! "뭐,뭐야?!" 내앞을 막아서며 더이상의 돌파를 제지하려는듯한 벤더였지만, 나는 속도를 줄이지 않으며 벤더가 발을 멈춰세우는 틈을타 그대로 공을 퉁 하고 건드며 벤더의 가랑이사이로 공을 차냈고, 자신의 가랑이사이로 공이 쑥 통과하자 놀라서 벤더가 뒤돌아보는 사이 나는 이를 악물고 달려 다시 공을 잡아냈다.[신천용!! 벤더를 너무나 가볍게 따돌렸습니다!!! 역시 신천용!! 도르트문트의 수비진들 놀라서 복귀하는군요!!] 벤더가 순식간에 돌파당하자, 당황해서 빠르게 뒤쪽으로 물러나는 도르트문트의 수비진들, 하지만 나는 전혀 게의치않고 계속해서 도르트문트이 진영으로 달려들었고 내 오른편에는 반페르시역시 따라오고있었다. [4:3 상황입니다!!! 아스날!! 경기시작후 처음으로 결정적인 기회를 잡았습니다. 이 기회를 어떻게든 살려야 할텐데요!!] 중앙부분에서는 내가, 오른쪽에서는 반페르시, 그리고 뒤쪽에서 월콧이 따라오고 있었다. 하지만 월콧에게 공을 연결시키기 위해선 지체해야할 시간이 많았고 그사이에 빠르게 쫏아오고있던 벤더 와 자철이형등 수비형미드필더 들이 합류할게 분명하니 나와 반페르시선에서 마무리를 짓는것이 최선의 선택이였다. [멈추지않고 달려나가는 신천용!!! 아크서클에 근접합니다!! 오른쪽에서는 반페르시 역시 달려오고 있는데요!!] '때릴까?' 아크서클에서 마음먹고 때린다는 골을 넣을확률이 높았다..하지만, 내 위치가 이미 골키퍼에게 까지 완전히 잡혀있었기에, 수비에게 걸리거나 골키퍼에게 막힐활률역5/7 쪽

시 베제할수없었고, 결국 나는 오른쪽에서 따라 올라온 반페르시에게 시선을 옮겼다. "로빈!!" "지금이야 넘겨!!!!"아크서클을 코앞에두고, 반페르시의 이름을 크게 소리치자, 기다렸다는듯이 대답하는 반페르시, 그런 반페르시의 자신감넘치는 외침에 나는 페널티박스 안에서 나를 막아세우기위해 기다리고있던 수비수들에게 시선을 돌리며 슛팅을 찰것처럼 다리를 높게 들어올렸다. "웃!" ㅡ움찔!! 슛팅을 찰것처럼 모션을 취하자 몸을 움찍떨며 점프시키는 수보티지 와 훔멜스, 하지만 나는 들어올린 발로 공을 가볍게 차서 오른쪽으로 차냈고, 그 공은 뒤쪽에서 따라올라온 반페르시에 앞으로 정확하게 연결되었다. [아!! 신천용 슛팅이 아닌, 반페르시에게 공을 이어줍니다!! 문전앞에서 완벽한 슛팅기회를 잡은 로빈 반페르시!!!] "흐으읍!!" ㅡ파아아아아아앙!!!반페르시에 움직임역시 신경을 썻기떄문에, 피슈책기 반페르시에게 달려들어 슛팅을 막아보려 했지만, 반페르시는 노련하게 내가 공을 이어주자마자 곧바로 슛팅으로 연결했고, 대포알처럼 쏘아져나간 슛팅은 그대로 도르트문트의 골망을 꿰뚤었다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!6/7 쪽

[고오오오오오오오오오오오오오오오오올!!!!!!! 로비이이이인 반페르시이!!! 대단합니다!!! 구자철의 중거리슛팅을 보란듯이 중거리슛팅으로 되갚아준 바페르시!!! 로만 골키퍼가 쳐다만 볼수밖에없게 만든 강력한 슛팅이였습니다!!  빠른 역습플레이로 드디어 한골을 만회하는 도르트문트!!! 지난 1차전과 같은 상황닙니다!! 하지만 아직 시간이 많이 남아있는 경기!! 점점 흥미진진 해지는군요!!] [멋진플레이입니다 아스날, 2골늘 내줬지만 주늑들지 않고 자신들의 특유의 속도를 살린 만회골, 역시 신천용 선수의 움직인 대단히 좋았는데요, 아직 시간이 많이 남아있는 만큼 양팀모두에게 얼마든지 기회가있습니다] ㅡ로빈!! 로빈!!!! 로빈!!!! 로빈!!!!!! 로빈!!!!! 로빈!!!!!!!!!ㅡ신!!! 신!!!!! 신!!!!! 신!!!!!! 신!!!!!!! 신!!!!! 신!!!!!!!1 경기장에 울려퍼지는 나와 로빈의 연호소리, 그 소리에 로빈은 양손을 번쩍 들어올리며 포효한뒤 나에게 달려왔지만, 나는 단지 로빈에 머리를 한번 툭친뒤 엄지손가락을 들어올려보인것을 끝으로 더이상의 리액션을 하지 않았다. 옜 친정팀을 상대로 세레머니를 하고싶지 않았으니까 말이다. '또..아직 그럴상황이 아니지' 한골을 만회하긴 했지만, 도르트문트의 기세는 여전히 날카로웠다. 이제 합계 스코어 3:3, 양측 모두 원정에서 2골을 넣었기 때문에 경기가 이대로 끝난다해도 우리가 8강에 올라가는것이 아닌, 연장전이 될터였다. '정신 똑바로 차려야돼' 도르트문트, 역시 저력있는 팀이였다 1차전 승리를 믿고 어영부영 싸우면 대패를 당할상황, 그렇기에 나는 우리진영으로 넘어가며 동료선수들에게 다시한번 기합을 넣었고, 우리는 투지를 불태우며 동점골을 기필코 만들어내리라 다짐했다. 7/7 쪽

경기장에 울려퍼지는 나와 로빈의 연호소리, 그 소리에 로빈은 양손을 번쩍 들어올리며 포효한뒤 나에게 달려왔지만, 나는 단지 로빈에 머리를 한번 툭친뒤 엄지손가락을 들어올려보인것을 끝으로 더이상의 리액션을 하지 않았다. 옜 친정팀을 상대로 세레머니를 하고싶지 않았으니까 말이다. '또..아직 그럴상황이 아니지' < --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >[도르트문트대 아스날, 아스날대 도르트문트 방금막 2:1스코어로 도르트문트가 앞선체 경기가 종료되었는데요, 전혀 예상치못한 상황으로 흘러간 전반전이였습니다][그렇습니다. 많은 축구팬들과 전문가는 당연히 자신들의 홈에서 경기를 갖는 아스날이 우세한 경기를 펼칠것이라고 예상했었을텐데요, 예상과는 전혀 반대의 경기가 펼쳐지고 있습니다.][도르트문트가 이렇게 선전할줄은 예상하지 못했는데요, 과연 어떤점이 크게 작용했다고 보십니까?] [일단, 가장 중요했던건 이른시간에 나왔던 선취점이라고 보여집니다. 아무리 멘탈위닝이 잘되어있는 강팀들이라고 하더라고 게임시작과함께 터진골은 전체적인 게임에 큰 영향을 줄수밖에 없는데요, 아스날 같은경우에도 애초에 전술적으로 수비적인 안정을 최우선으로 들고나왔습니다. 헌데 그런상황에서 선취골을 먹혔고 결국 더욱더 '점수를 지키자' 라는 마인드로 경기를 풀어나간게 독이된것이라도 보여집니다.][게임 초반부터 도르트문트선수들의 날카로운 움직임이 눈에띄었습니다. 자신들의 홈구장에서 펼쳐진 1차전에서는 거의 보여주지 못했는데요, 아스날의 홈구장에서 이렇게 강력해진 원인을 찾자면요?] [일단 방금전 말씀드린데로 아스날의 전술적인면 자체가, 1차전과 달랐습니다. 4-4-1-1포메이션이긴 하지만, 실제로 공격적인 움직임을 보면 거의 포돌스키 와 반페르시만 움직일뿐, 신천용,월콧은 하프라인 위로는 거의 넘어가지 않으며 '점수지키기' 전술같은 모습을 보여준 아스날입니다. 하지만 이게 이른 선취점으로 인해 제대로 효과를 보지못했고, 반면 도르트문트에게는 자신감을 불어넣어주며 활발한 공격을 할수있게 만들어준 원동력이되었습니다. 아스날 쪽에서 강력하게 밀어붙치지 않으니 도르트문트는 맘놓고 공격을 할수있게 된것이죠] [그렇군요, 결국 후반전에는 아스날이 다른 모습을 보여주어야 8강진출이 가능할것같은데요, 박문성 해설위원께서는 보다 공격적인 모습을 보여주어야 한다고 생각하십니까?][그렇습니다. 축구라는 게임 자체가, 공격하지 않으면 이길수없는 게임입니다. 하지만 아스날 같은 경우는 자신들의 홈구장이라는 이점을 살려 상대방을 적당히 압박하며 1차전에서 벌어놓은 점수를 지키겠다는 입장을 고수했는데요, 결국 전반전에 그같은 전술이 완전히 틀어진 이상, 후반전에는 달라진 모습을 보여주어야 합니다.] [네, 도르트문트의 선전으로 예상과는 전혀 다른 형식으로 전개되고있는 챔피언스리회1/12 쪽등록일 : 12.10.24 00:12조회 : 3574/3584추천 : 63평점 :선호작품 : 7224(비허용)※ 당신의 응원 한마디 한마디가 작가분에게는 큰 힘이 됩니다. 욕설/비방글은 삼갑시다.아아어덕엘클라시코: 끊는 타이밍이 장난아니네요 다음편 기대 할께요 ㅋㅋ (2012.10.24 22:37)남도유랑자: 잘보고 있습니다.  건필하세요.  헉  대단한 절단마공을 ..... (2012.10.24 22:31)대체로: 잘 보고 갑니다 (2012.10.24 11:41)커요커요: 절단마공은 사악한겁니다 (2012.10.24 08:14)설위: 노골! (2012.10.24 01:23)에리리스: 선추코 잘보고 갑니다 (2012.10.24 01:13)재량휴일: 잘보고 갑니다. (2012.10.24 00:58)루이암스트롱: 켁 (2012.10.24 00:31): 저두 몸살 진짜 심하게났는뎈ㅋ (2012.10.24 00:15): 골!  (2012.10.24 00:15)

그 2차전, 전반전 하이라이트 보신뒤, 후반전 함께하시겠습니다.] "뭣들하는거야!!!!" 라커룸에 쩌렁쩌렁 울려 퍼지는 벵거감독님의 노기섞인 외침, 그 외침소리에 나를 포함한 모든 아스날의 선수들이 고개를 푹 숙였다. "우리들의 홈구장에서, 이런 참패를 당해?! 니들이 그러고도 주급을 받을 자격이 있다고 생각하는건가?!!" ㅡ쾅!!손에들고있던 파일을 땅에 확 집어 던지시며 소리치시는 감독님, 뭐..우리가 생각해도 너무 무참하게 당한 전반전이였기에 별다른 소리를 할수가 없었다. 반페르시가 만회골을 넣긴 했지만, 그뒤로도 계속해서 도르트문트이 공격을 허용하며 가슴서늘해진 장면이 한두개가 아니였으니까 말이다.   "도르트문트는 독일에서 1~2위를 다투는 명문클럽이야!! 1차전에서 이겼다고 해서 그렇게 쉽게보면 안됀다고, 내가 몇번이나 말하지 않았나!!" "죄송합니다. 보스" 끝나지 않는 벵거감독님의 외침에, 결국 반페르시가 대표로 나서 사과했고 그런 반페르시의 사과에 벵거감독님은 주먹을 꽉 말아쥐며 다시 입을여셨다. "너희들은 프로 축구선수다. 사과는 입으로 하는게 아니야" "후반전, 아르데타를 빼고 루카스가 들어간다. 더이상 뒤로 물러나지 마라 점수를 지2/12 쪽

키겠다는 생각을 버리고 무조건 공격해, 압살해버리겠다는 의지로, 우리 아스날이 얼마나 강한지를 보여주겠다는 투지로 공격해라" 싸늘하게 가라앉은 목소리로 말씀하신 감독님은, 그말을 끝으로 그대로 라커룸을 나가버리셨고, 굉장히 무겁게 가라앉은 라커룸에서 선수들의 무거운 한숨소리가 흘러나왔다"씨발..존나 쪽팔리긴 했어" "킥..그건 그렇죠, 상대 홈에서 2:1로 이겼는데, 그걸 똑같이 복수당하다니" 조용한 분위기속에서 흘러나온 반페르시의 자조섞인 목소리, 그 목소리에 나는 킥하고 웃으며 대답했고, 분위기를 풀기위해 몇몇선수들역시 농담을 섞어 자기를 비판하는 대사를 던졌다. "하지만, 그렇게 개쪽당하고는 못살지, 그치?" "전소속팀인데, 발전은커녕 퇴보한걸 보여주면 안되죠" "다들 보스말 들었지? 가서 당한만큼 갚아주자, 그래야 남자지 씨발" 씨익하는 미소를 지으며 자리에서 일어나는 반페르시, 이럴때는 정말 리더답게 팀원들을 다독일줄 아는 그의 미소에, 나역시 피식 하는 미소를 지으며 자리에서 일어났고, 우리는 전반전 당했던 수모를 갚아주겠다는 의지를 활활 태우며 그라운드를 향해 발걸음을 옮겼다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!! 후반 시작후 10분이 지난 지금까지도 관중들의 환호성은 끊이없이 울려퍼졌다. 아스날의 팬들역시도 기대가 큰것이다, 팀이 간만에 엄청난 성적을 올리고있으니까 말이3/12 쪽

다. 아마 선수들만큼이나 도르트문트에게 패해 여기서 탈락하는걸 보고싶지 않으리라 ㅡ파아아앙!![구자철이 전방으로 높게 띄어올려준공!!! 레반도프스키가 달려들지만, 메르테자커가 먼저 나와 머리로 걷어냅니다!! 떨어지는 세컨볼을 향해 달려드는 괴체 와 신천용!!] ㅡ쿵!!, 팡!!떨어지는 공을 향해 동시에 달려든 나와 괴체, 하지만 볼컨트롤등 개인기에 있어서는 엄청나지만 피지컬에있어서는 여러가지 리그를 거치며 성장한 내가 한쉬였다. "크윽?!" [신천용!! 괴체를 어깨로 가볍게 밀어내고 공을 소유하는데 성공합니다!! 아스날 하프타임때 한소리 단단히 들은 모양이죠?! 전반전과는 다른 움직임을 보여줍니다!!]"로빈!!" ㅡ파앙!!공을 끊어내자 마자 앞쪽에있던 반페르시를 부르며 나는 공을 재빨리 연결시켰고, 그 공을 받은 반페르시는 그대로 오른쪽공간을 뚫고 달려들기 시작했다ㅡ타다다다다, 촤아아아악!!! 파앙!!"우억!!" [아!!! 구자철의 강력한 슬라이딩 태클!!! 반페르시가 중심을 잃고 그대로 미끌어집니다!! 조금 과격한 행동같아보였는데요?!] 4/12 쪽

"씨발!! 다리 부러질뻔 했잖아!! 조심안해?!" "아? 그래? 그럼 축구선수 생활접지 그래, 그런 나무젓가락으로 공을 찰수 있겠어?!!" 반페르시의 기습적인 돌파를 막아내기위해 슬라이딩 태클로 공을 끊어낸 자철이형, 하지만 그런 자철이형의 다이나믹한 플레이가 마음에 들지 않는건지 반페르시가 짜증을 내며 자철이형에게 소리질렀고, 자철이형은 이에 지지않고 비아냥 거리며 반페르시에게 다가갔다. 형, 참아요 좀 진정하라고요, 반페르시도 그만해요" 일단 두선수 모두와 관련이있던 나였기에, 심상치않은 상황을 막기위해 두사람 사이로 달려들어 두사람을 말렸고, 얼마지나지 않아 주심의 휘슬소리가 울려퍼지며 주심이 달려왔다. ㅡ삐이이이익!"뭐하는거야!! 둘다 멈춰!!" 급히 달려든 주심은 두사람을 떨어트리며, 구두로 경고를 준뒤 자철이형에게는 품안에서 옐로우카드를 꺼내들어 보였다."경고?! 내가 왜!! 정당한 태클이였다고!!" "발이 너무 높았어, 경고가 확실하네" 후반전들어 양팀이 격렬하게 맞부딪치기 시작하자, 감정이 격해진 자철이형이 자신에게 경고를 주는 주심에게 달려들어 따졌지만, 주심은 고개를 단호히 내저으며 카드의이유를 설명했고 다른 동료들이 달려와 자철이형을 한쪽으로 끌고갔다. 5/12 쪽

[아, 여기서 구자철선수가 경고를 받습니다. 이제 조심해야겠는데요? 양팀 감정이 상당히 격해져있는 모습입니다.] [네, 좋지않아요 여기서 한명이라도 퇴장당하면 그팀은 곧바로 8강진출에 적신호가 켜지는셈이죠, 자신의 감정을 잘 컨트롤해야 합니다.] 반페르시와 자철이형이 한번 얽히며 더욱 뜨거워진 경기, 양팀모두 '너한테만큼은 지기싫다!' 라는 감정을 노골적으로 표현하며 경기가 치열해지기 시작했고 양팀모두에게서 위협적인 장면들이 연출되었지만, 조금더 경험있고 뛰어난 선수들있는 우리쪽으로 경기의 분위기가 흘러들어오기 시작했다. ㅡ파아아아아아앙!!! 떠엉!!! [아!!!!!! 골포스터!!! 반페르시 여기서 골포스터를 맞추네요!!!! 아쉽습니다 정말 아쉽습니다!! 월콧이 정말 환상적으로 올려준 크로스였는데요!! 발리슛팅으로 마무리한공이 너무 뜨고 말았습니다!!] 내가 반대편으로 길게 찔러준공을 잡고, 달려드는 피슈첵을 피해 그대로 골대앞으로 공을 올려준 월콧, 그런 월콧이 올려준공을 문전앞으로 쇄도한 반페르시가 논스톱슛팅으로 연결했지만 공시 빗맞아 뜨며 골대를 맞고 허공으로 튕겨 나갔다. "으아아아아!!! 씨바아아아아아알!!!!" 너무나도 아쉬웠던 기회에, 그대로 땅에 무릎꿇고 욕설을 내뱉으며 주먹으로 바닥을 내리치는 반페르시, 그런 반페르시의 리액션에 나는 그의 등을 두들겨 준뒤 월콧에게 엄지손가락을 들어올렸다. "괜찮아요, 이분위기 유지하면 충분히 동점골 만들수있어요" 분위기가 우리쪽으로 넘어온게 느껴졌다. 하프라인 부근에서 치열하게 맞부딪치던 양팀이였지만 이제는 서서히 라인구축이 되어가고있었고 하프라인 근처까지 거리낌없이 올라오던 도르트문트 선수들이 페널티박스 근처에서 쉽사리 나오지 못하굈는 상황이였다. 6/12 쪽

'결정적인 한방이면, 경기는 우리가 잡는다' 이제 남은건, 결정적으로 우리의 승리를 굳혀줄 '골'이였다. 한방, 당한방만 있으면 다음라운드로 진출하는건 우리 아스날이 될터였다ㅡ퉁!! 팡!!! [아!! 신천용!!! 멈추지않습니다!! 벤더 와 로이스의 태클을, 두번의 볼터치로 피해내며 그대로 전진!!! 도르트문트 신천용을 막을수가 없어보입니다!!]경기시간이 후반대..그러니까 75분을 넘어간 시점에서는, 나를 제외한 대부분의 선수들이 상당부분 지쳐있었다. 나같은 경우야 조금 특수하게 체력을 회복 ,유지할수있었고 요세는 여인들과 굉장히 알콩달콩 모드였기에 90분 풀타임을 뛰어도 체력이 남아돌지만, 다른 선수들은 아니였으니까 말이다."시오!!" ㅡ파아앙!!공을 몰고 도르트문트 진영 중간쯤 들어오자, 내 앞을 막아세우는 슈멜쳐 와 훔멜스 그런 두사람을 피해 돌파를 시도할까 한 나는, 곧 생각을 지우며 반대쪽에 있을 월콧을 부르며 공을 강하게 차냈고, 허공을 가르며 떠오른공이 내 반대편..그러니까 왼쪽 지역을 향해 날아들었다. ㅡ퉁! 파아앙!! [아!! 신천용 패스미스 인가요?!! 아무도 없는 지역으로 공을 보냈습니다!! 굴러들어온 루즈볼을 재빠르게 처리하는 피슈첵!! 하프라인으로 날아듭니다] 7/12 쪽

"..어라?" 월콧이라면 분명이 왼쪽으로 파고들어, 빈공간에서 대기중일거라 생각한 나였지만 월콧은 하프라인 근처에서 있다가 피슈첵이 걷어낸 공을 향해 빠르게 달려가고 있었다. '따라오지 못하는건가?' 시즌이 후반부로 접어들며, 주전급 선수들의 체력이 굉장히 떨어져있는 상태였다. 예전 같았으면 지금 시간대였어도 활발하게 움직여주었을 월콧이였지만, 이제는 체력적인 한계가 다른때보다 빨리오고있는듯 보였다.'반페르시도 더이상은 힘들어 보이고' 월콧뿐 아니라 반페르시역시 숨이 턱까지 차서, 발이 상당히 무거워져 있었다. 공격자원중에 제대로 움직일수있는건 포돌스키정도, 결국은 나와 포돌스키가 해결을 봐야한다는 뜻이였다. ㅡ촤아아아악!! 팡!![다시한번 슬라이딩 태클로 패스차단!! 바델리!! 활발한 움직임으로 중원을 장악합니다!!] "신!!" 뒤쪽에서 패스를 찬단한뒤, 곧바로 내이름을 크게 부르는 바델리, 그런 바델리의 외침에 나는 내 주변을 벗어나지 않고있는 벤더를 슬쩍 확인한뒤 오른쪽으로 달려나가려는듯 몸을 크게 틀었고 그런 내움직임을 따라 벤더가 몸을 트는 순간 몸의반동을 줘서 왼쪽으로 달려들었다. ㅡ파아아앙!! 8/12 쪽

내움직임에 속아 벤더가 시간을 지체한사이, 이미 훈련을 통해 내 움직임을 예측하고있는 바델리과 왼쪽공간 깊숙한곳까지 한번에 배달되는 스루패스를 찔러얺어주었고 로이스의 옆을 스치듯 통과해 내 앞으로 배달된 공을 난 무리없이 잡아쳈다. '도와줄 선수는 없다!, 내가 마무리 해야돼' 동료선수들이 지쳐있는이상, 차라리 도와줄선수가 없다고 판단하는게 다 좋을것이라고 생각한 나는 공을 잡자마자 곧바로 페널티박스 왼쪽지역으로 달려들었다. 페널티박스 안쪽에는 4명의 수비수가 모두 들어와있었고 아크서클쪽으로 벤더와 자철이형까지 달려들어오고 있는게 눈으로 들어온다. '각성을 사용하면 되겠지만' 각성을 사용한다면, 아무리 많은 숫자라도 어려움없이 돌파할수있을테지만, 각성을 사용하는건 항상 꺼려졌고, 또 친정팀을 상대로 하는경기에서 그런식으로 이기고 싶지 않았기에 나는 각성에대한 생각을 지운뒤, 숨을 짧게 끊으며 도르트문트의 페널티박스오 안으로 들어갔다.[신천용!! 혼자서 마무리할생각인가요?!! 4명의 수비수가 모두 들어와있는 페널티박스에서 드리볼합니다!!] ㅡ타다다다다!! 망설일 여유는 없었다. 이런 극한 상황에서는 상대 수비수들역시 점수를 주지않기위해 아무리 페널티박스 안에서라도 서슴치않게 슬라이딩태클을 걸어오기 떄문에 잠시라도 뜸을 들이면 곧바로 몸이 중심을 잃고 땅에 나자빠질게 뻔했다. '바깥쪽으로 달려들어서, 먼쪽을 노린다!' 도와줄선수가 없는 상황에서 안쪽으로 돌아들어가는건 바보같은 선택이였다. 수비수들에게 곧바로 돌파공간을 막힐테니까 말이다. 조금 위험해도 바깥쪽으로 돌아들9/12 쪽

어가며 아크서클 근처에서 직접슛팅을 노릴생각으로 나는 빠르게 아크서클쪽으로 달렸고 그런 나를 따라서 안쪽에선 4명의 수비수, 바깥쪽에선 벤더가 달려오는게 느껴졌다.'시간이없어' 아크서클과 불과 2~3m거리, 하지만 그 거리를 모두 좁히기에는 시간이 부족하다고 판단한 나는 슛팅각도를 찾기위해 골대쪽으로 시선을 옮겼지만, 내 시선에 들어온건 키가큰 수보티지 와 훔멜스가 만들고있는 벽뿐이였다. '씨발!!' 각도가 없었다. 바깥쪽으로 재빠르게 파고들어가 슛팅을 노릴 생각이였지만 흄멜스과 수보티지는 이미 그걸 예상했는지 나를 따라나오다 말고 교묘하게 골대앞을 막아세워 내가 슛팅할수있는 각도를 지워놓은 상태였다. ㅡ촤악!! 쿵!!"크윽!!!" 안쪽으로 슛팅할수도 있었지만, 위험부담이컸기에 잠시 망설이는틈에 느껴지는 고통, 그 고통에 내몸은 곧바로 흔들리며 땅에 엎어졌고 곧 공을 멀이 차내는 소리가 들려왔다. "하아..하아..실패인가" ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!ㅡ삐이이이이이이익!!!"..에?" 10/12 쪽

누군지 몰라도, 아무튼 발에 걸려 넘어진 내가 그라운드에 대자로 뻗어 숨읗 헉헉 내쉬고 있자, 들려오는 긴 휘슬소리 그 휘슬소리에 내 근처에있던 도르트문트의 선수들이 일제히 주심에게 달려가는게 눈으로 들어왔다. "뭐야?" [아!! 파울!!! 주심 여기서 파울을 불었습니다!! 경기종료 5분을 남겨놓은 상태에서 얻은 결정적인 프리킥기회!!! 아크서클 정면에서 잡은 프리킥 입니다!!] 주심을 둘러싼체 말도안됀다는 의사를 내보이고있는 도르트문트의 선수들, 하지만 주심은 단호하게 프리킥이 맞다는 결론을 내놓았고, 곧 아스날의 선수들이 내근처로 모두 달려와 멍하니 앉아있는 나를 일으켜 세웠다. "잘했어,""뭐야? 프리킥 얻은거야?" "저쪽 수미가 성급했어, 공이 아니라 니발을 노리고 들어간거니까 프리킥 맞아" 워낙 급박한 상황이라 이해를 하지 못하고있던 나에게 친절히 설명해주는 바델리, 그런 바델리의말에 나는 고개를 끄덕이며 내가 서있는 위치에서 도르트문트의 골대를 향해 시선을 돌렸다.'가깝다. 가까웠다. 페널티라인 바로 앞, 골대와 20m정도의 거리도 나지않는 완벽한 프리킥 찬스였다. [아스날!!, 경기종료 직전을 앞두고 신천용이 결정적인 기회를 잡았습니다!! 이런상황에서 가장 필요한사람!! 그누구라도 원하는 그런 황금발을 가진 사람이 아스날에는 두명이나 있습니다!!!! 거너스들이 답변해준군요!!!!] ㅡ로빈!! 로빈!!!!! 로빈!!!! 로빈!!!!!! 로빈!!!!!! 로빈!!!!! 로빈!!!11/12 쪽

ㅡ신!!!! 신!!!!!!! 신!!!!!! 신!!!!!! 신!!!!!!! 신!!!! 신!!!!!! 공을 땅에 찍어놓자, 그라운드를 격렬히 울리는 나와 반페르시의 이름소리, 우리팀중에 가장 킥력이좋은 나와 반페르시였기 우리 두사람의 시선이 잠시 허공에서 맞부딪쳤다. "니가 차라, 니가 만든기회니까" "괜찮겠어요?" "괜찮지, 다만 못넣으면 넌 여기서 묻힐줄알아" 빙긋 웃으며, 부담을 팍주는 반페르시..그런 반페르시의 말에 쓴미소를 지은 나는 공에 다가가 짧게 키스한뒤 공을 다시 땅에 내려놓았고 거칠게 요동치는 심장을 진정시키며 도르트문트의 골대를 향해 시선을 돌렸다. '넣으면 영웅, 지면 역적이라..'[긴장되는 순간입니다!! 신천용 날카로운 시선으로 골대를 응시합니다!!! 거너스들 숨죽여서 신천용의 발끝에 시선을 집중시킵니다!! 8강진출이 놓여있는 마지막 한방!!!!] "후우우.." 어디로 찰지 정한 나는, 나를 뚫어져라 바라보고있는 수비벽들을 시야에서 지운뒤 내가 골으 넣어햐 할곳에만 정신을 집중시켰고, 그라운드에 발을 툭축 찍은뒤 숨을 내뱉으며 공을 향해 달려들었다. "후우우웁!!" ㅡ파아아아아아아아앙!!!! 12/12 쪽

"후우우.." 어디로 찰지 정한 나는, 나를 뚫어져라 바라보고있는 수비벽들을 시야에서 지운뒤 내가 골으 넣어햐 할곳에만 정신을 집중시켰고, 그라운드에 발을 툭축 찍은뒤 숨을 내뱉으며 공을 향해 달려들었다. "후우우웁!!" ㅡ파아아아아아아아앙!!!! ============================ 작품 후기 ============================감기떄문에 못쓴거에요 진짜에요 P.S1 살다살다 이렇게 지독한 감기는 처음걸려보네요..아무튼 퇴원☆그럼 내일뵈용  12/12 쪽

============================ 작품 후기 ============================감기떄문에 못쓴거에요 진짜에요 P.S1 살다살다 이렇게 지독한 감기는 처음걸려보네요..아무튼 퇴원☆그럼 내일뵈용  < --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >[챔피언스리그16강 2차전, 아스날 고전끝에 도르트문트와 무승부 기록] [위험한 상황에서 빛난 아스날의 에이스, 신천용 환상 프리킥으로 동점골][바깥쪽으로 꺽여서 들어가는 마술의 프리킥!!, 승리로 이끈 신천용] [챔피언스리그 16강 2차전 최고의 1분!, 거너스를 열광시킨 신천용의프리킥][위르겐 클롭 '마지막까지 알수없었기에 더욱 아쉬운승부, 이길수있었다'] [아르센 벵거 '좋지않은 경기. 선수들은 자만했고 그것은 최악의경기..'][신천용 '친정팀이긴 하지만, 강한상대와 멋지게싸워 이겼기에 행복하다'][최종스코어 3:2 기록하며 8강진출한 아스날, 8강에서 유벤투스와 격돌][아스날-유벤투스, 맨유 - 맨시티, 바르샤-인테르 흥미진진 챔스8강전] [운명의 장난인가? 신천용, 도르트문트 이어 유벤투스와 8강전 대결..] 운명의 장난인가? 신천용, 도르트문트 이어 유벤투스와 8강전 대결펼쳐 드디어, 왕좌를 향해 다음라운드로 진출할 유럽의 챔피언들이 가려졌다. 이변이라고 부를수있는 팀도, 또 예상되었던 팀도올라왔고 그들이 다시한번 흥미로운 구도로 맞붙으며 치열한 8강전을 예고했다. 아스날vs유벤투스 흥미로운 팀끼리 또다시 맞붙었다. 16강 1차전에서 도르트문트를 여유롭게 꺾은 아스날이였지만 2차전, 자신들의 홈구장임에도 신천용의 극적인 동점골에 힘입어 어렵사리 도르트문트와 2:2무승부를 기록하며 올라온 아스날 과, 이미 1차전 상대홈에서 3:0스코어로 완전히 모스크바를 누른뒤, 2차전에서 다시한번 4:2로 모스크바를 박살내놓은 유벤투스가 8강에서 맞붙는다. 흥미로운점은, 양측모두 또다시 신천용이라는 연관점을 가지고있다. 작년 전반기까회1/7 쪽등록일 : 12.10.25 00:00조회 : 2933/2943추천 : 29평점 :선호작품 : 7224(비허용)※ 당신의 응원 한마디 한마디가 작가분에게는 큰 힘이 됩니다. 욕설/비방글은 삼갑시다.아아어덕남도유랑자: 잘 보고 있습니다. 건필하세요 (2012.10.29 22:53)웃어: 완결은 한 700편까지 ㅋㅋ (2012.10.26 04:16)코니: 바르샤가 잘나가고 있지만 인테르를 두고 수준차이가 있다는 식으로 말하기엔....  (2012.10.26 01:59)노독물: 챔스16강 대진은 같은리그팀은 편성안됩니다 맨시티:첼시  (2012.10.25 07:03)재량휴일: 유벤투스도 세리에a팀인걸로 알고잇는데 마지막으로살아남은 세리에a 인테르 수정좀 ㅎ.. (2012.10.25 00:56)

지만 하더라고 유벤투스의 일원으로 뛰었던 신천용이였으니까 말이다. 당시 아스날로 이적이 확정되었지만 팀이 난처해 잠시더 유벤투스에 남았을만큼 팀에대한 애정이있는 신천용으로써는 16강에이어 8강에서도 꺼림찍한 상대를 만나게 된것이다. 맨체스터 유나이티드vs맨체스터 시티 맨체스터의 형제가 챔스8강에서 맞붙게 되었다. 맨유는 AT마드리드에게 홈에서 일격을 맞츠며 8강진출이 위태로웠지만 2차전에서 치차리토 와 루니의 맹활약에 힘입어 4:1로 AT마드리드를 꺽으며 8강안착에 성공했다. 맨시티 같은 경우는 1차전 3:2로 첼시를 꺾었고 2차전에서도 2:2로 비교적 무난하게 경기를 끝내며 8강진출에 성공했다. 이번시즌은 엄청난 강세를 보이고있는 아스날이라는 공통된 적을 갖게됬지만, 역시나 언제든지 경쟁자가 되어야하는 두 맨체스터 형제, 이 두형제가 펼치게될 8강 맨체스터 더비의 열기가 벌써부터 느껴지는것 같다.  바르셀로나vs인테르 세리에A의 두거인중 살아남은 인테르 와, 바르셀로나가 8강에서 맞붙는다 양팀모두 챔스우승이라는 강력한 타이틀을 가지고있긴 하지만, 솔직히 수준차이가 조금 있다. 바르셀로나 같은 경우는 이미16강에서 만난 나폴리를 1,2차전 합계스코어 8:0으로 눌러버리며 압도적인 강함을 과시했고, 인테르는 16강에서만난 포루투에게 1차전에서 패배한뒤, 2차전 극적으로 경기를 뒤집으며 간신히 승부차기에서 승리하며 올라왔다. 양팀의 객관적인 전력차는 극명하게 갈린다. 전체적으로 바르셀로나가 우세해보이지만 1차전이 인테르의 홈에서 열리는 만큼 인테르로서도 희망을 포기할수없다. 무엇보다 겨울이적시장을 통해 영입된 나니가 드디어 시동을 걸기 시작하는 모습이 지난 포루투와의 2차전에서 보여주었던 만큼 또다른 변수를 기대해볼만할것같다. 아약스vs레알마드리드 네덜란드의 자존심 아약스가 드디어 16강을 넘어 8강까지 올라왔다. 그 과정에 서 만난 상대들이 그리 강팀들은 아니였지만 그래도 축하받아 마땅할만한 성적, 하지만 그 행보도 8강에서 끝이날것 같다. 아약스의 상대는 레알마드리드.. 샤흐타르 와 세비야를 초전박살을 내고, 최근 엘클라시코에서도 바르샤를 3:0으로 잡아내며 최고의상승세를 이어가고있는 레알마드리드이다지긋지긋한 양팀의 인연이 이번엔 8강에서 만났다 최근 3년간 챔스에서 6번 맞붙은 아약스와 레알이였지만 아약스는 그 모든경기에서 단 한번도 레알을 이기지 못햇다. 2/7 쪽

이기긴 커녕 대부분의 경기가 4:0이라는 참혹한 스코어로 결판이 났을만큼 아약스에게는 진저리가 처지는 상대일수밖에 없다. 양팀모두 상승세를 달리고있긴 하지만 양팀중 한팀에게 돈을 걸라면 나는 레알마드리드에게 전재산을 걸고싶다. 골닷컴 2014년 3월 1일, 골닷컴 -완결을 향하여 기자- 도르트문트와의 경기는 생각보다 상당히 어려웠지만, 경기막판에 얻게된 프리킥 기회를 내가 운좋게 성공시키며 결국 최종스코어 3:2로 우리가 8강전에 올라가게 되었다. 양팀모두 좋은경기를 펼쳤기 때문에 도르트문트의 선수들역시 경기가 끝나고 난뒤에는 웃으면서 악수를 청해왔고, 자철이형 과 반페르시역시 마지막엔 화해하며 훈훈하게 끝났는데.."하필이면 유벤투스냐" 다음 일정에서 걸린게 하필이면 또 유벤투스다. 무슨 마가 꼈는지 레알,바르샤,맨유 보다도 내입장에서는 더욱 상대하기 싫은 두팀을 연달아 만나게 되버리니 괜시히 하늘을 원망하게 된다. "뭐 잘됐잖아? 유벤투스 아니였으면 모스크바까지 갈뻔했는데" "...하아.." 뒤쪽에서 들려오는 지민이누나의목소리에 나는 한숨을 쉬면서도 고개를 끄덕였다. 뭐..확실히 대진표상, 유벤투스vs모스크바 중 이기는 팀과 싸울밖에 없었기 때문에, 체력적으로 어려움이 생기는 러시아까지 원정을 가야하는 CSKA모스크바 보다는 유벤투스쪽이 여러가지로 상대하기 편했다. "그렇다고는 해도 말이지.." 한숨을 푹하고 내쉬며 쇼파에 몸을 기댄 나는, 그래도 영 꺼림찍한 기분을 느끼며 쓴 3/7 쪽

미소를 지었다. 한때 그팀의일원으로 같은 목표를 향해 싸웠던 동료들과 적이돼서 싸운다라..도르트문트 전에서도 느꼈지만, 한때 친정팀을 이기는건 그렇게까지 기분좋은 일은 아니였다. "자자, 이제 그만 밥먹고 쉬어야지" 쇼파에 푹 늘어져있는 나에게 다가와 박수를 치며 나를 일으켜 세우는 지연이, 그런 지연이의행동에 피식하고 웃은 나는, 지연이의 입술을 가볍게 빨아준뒤 일찍 쉬기위해 발걸음을 옮겼다. 2013년 3월 8일 2013/2014시즌 EPL 리그 30라운드 아스날 홈구장 '에미레이트 스타디움' 아스날FC vs 첼시FC "후우..후우.."숨이 턱끝에와서 차는게 느껴졌다. 한시즌동안 이렇게 많은 경기를 뛴적이 없어서 인지 역시 1주일 사이에 두번이나 경기를 갖는건 나로써도 엄청난 부담감으로 다가온다. [첼시!! 어떻게해서든 골을 만들어내기 위해 아스날을 공격합니다!! 첼시의 무차별적인 공격을 가까스로 막아내며 2:2동점 상황을 지켜나가는 아스날!! 하지만 많은 선수들이 지쳐있습니다!!] 첼시와의 EPL30라운드, 시즌막판으로 들어서며 이제 우승경쟁팀들은 대강 정해졌다. 승점상 리그 1~4위를 제외하고는 더이상 우승경쟁에 가담하지 못할만큼 승점차이가 벌어졌으니까 말이다. 그렇기에 5위 첼시가 이렇게 적극적으로 경기를 몰아붙치고 있는것이겠지4/7 쪽

ㅡ타다다다다다!!![오스카가 뒤쪽에서 찔러준공을 잡고 달려나가는 아자르!!! 하지만 앞에서는 신천용이 막아서고 있습니다!!][ㅡ파앙!!나를 앞에두고, 망설이지 않은체 공을 먼쪽으로 차내는 아자르, 아자르 역시 80분 가까지 되는 경기에서 체력적으로 한계에 치달았는지, 돌파보다는 동료선수에대한 연계를 노리며 우리의 오른쪽 공간을 빠르게 달려들어가고 있던 하미레스를 본듯 싶었다. "크으으읍!!" ㅡ촤아아악!! 팡!!![아~~!!! 신천용!! 대단합니다!! 아자르가 오른쪽으로 차낸공을 놓치지 않고 따라붙어, 몸을 날려 바깥쪽으로 걷어냅니다!! 정말 헌신적인 플레이!! 그는 오늘도 빛납니다!!] "하아..하아.." "잘했어" 수비수들이있긴 했지만, 돌파력이 뛰어난 하미레스였기에 끊어낼수 있다면 끊어내는게 좋았다. 전속력으로 달려가 슬라이딩 태클로 공을 바깥쪽으로 처낸뒤 일어나자 나에게 다가와 등을 두드려주는 바델리, 그런 바델리에게 웃으면서 대답한 나는 한골싸움으로 변한 경기양상을 파악하며 더욱 열심히 경기에 집중했다. ㅡ파아아아아아아앙!!!! [로빈 반페르시!!! 상대수비수를 두명 앞에둔체로 그대로 슈우우우우우웃!!] 5/7 쪽

내가 오스카 를 제쳐낸뒤, 툭 차준 공을 뒤쪽에서 달려와 그댈대로 슛팅으로 연결한 반페르시, 하지만 너무 힘이 들어간 공은 그대로 골대위로 뜨고 말았고 골이 완전히 빗나가자 반페르시는 욕설을 내뱉으며 바닦에 침을 뱉었다. "너무 무리하지 마요, 다음경기는 원정이에요""하아..하아..알고있으니까 쫑알데지마" 오늘경기에서는 활약이 극히 미비한 반페르시, 그런 반페르시에게 내가 체력을 관리하라는 조언을 했지만, 극도로 짜증이 나있는 반페르시는 내손을 탁하고 처내며 짜증스럽게 대답했다. [첼시와 아스날, 양쪽 모두 상당히 지쳐있습니다!! 하지만 아스날을 잡아내며 우승경쟁 레이스에 계속 참가하고싶은 첼시!!! 공격의 고삐를 멈출수강 없습니다!! 이빨을 꽉 꺠물며 다시한번 공격!!] 사람은 원래 극한의상황에 내몰리면 더욱 강해지는것이다. 첼시역시 오늘경기에서 까지 패한다면, 더이상 우승경쟁에 가담할수없기 때문에, 정말 미친듯이 공격을 해왔고, 3장의 카드까지 모두 써가며 어떻게 해서든 골을 만들어내기 위해 노력했지만, 우리역시 맨유의 맹추격을 뿌리치며 9년만의 리그우승 탈환을 노리고있는 만큼 호락호락 당해줄수 없었다. ㅡ파아아아아아아아아앙!!! [아!!! 헐크!!! 코시엘니를 피해내며 그대로 기습적인 슈우우우우우우우웃!!!]또다시 중앙을 내주게되며, 패스슛팅까지 가져간 첼시의 헐크, 하지만 침착하게 상황을 보고있던 슈제츠니가 급하게 몸을 날리며 공을 품안으로 잡아들었고, 슈제츠니의 선방에 에미레이트 스타디움이 안도의한숨으로 물들었다. "씨바아아아아아알!!!!" [아!!! 잡혔습니다!! 저 슛팅을 막아냈습니다!! 보이치흐 슈제추니!!! 아스날의 무패행6/7 쪽

진을 지켜재는 슈퍼세이브 였습니다!!! 헐크!! 땅에 무릎을 꿇은체 일어나질 못하는군요!!!] 정말 위험했던 슛팅, 첼시 입장에서는 정말 간절한 마지막 슛팅이였기에 슛팅을 노린 헐크는 그대로 땅에 무너지며 안타까움의 포효를 내질렀고, 우리는 모두 슈제츠니에게 달려가 그의 머리와 등을 두들기며 멋진 선방을 칭찬했다. ㅡ삐익!! 삐익!!! 삐이이이이이익!!![네!!! 여기서 경기종료를 알리는 휘슬소리!!!! 첼시!! 정말 열심히 싸웠지만, 아스날의 30경기 무패행진을 막아내진 못했습니다!! 최종스코어 2:2!! 아스날이 계속해서 1위자리를 지켜냅니다!!] 2013년 3월 8일 2013/2014시즌 EPL 리그 30라운드 아스날 홈구장 '에미레이트 스타디움' 아스날FC vs 첼시FC----- 2:2 무승부! 경기MOM 신천용 2득점 전14, 득 신천용, 도움 제르비뉴 전29, 득 헐크, 도움 후만 마타 후16, 득 에덴 아자르, 도움 후안 마타후31, 득 신천용 EPL순위 1위 아스날              (-)2위 맨체스터 유나이티드 (-)3위 맨체스티 시티       (-)4위 토튼햄 핫스퍼       (+1)5위 첼시                (-1)7/7 쪽

2013년 3월 8일 2013/2014시즌 EPL 리그 30라운드 아스날 홈구장 '에미레이트 스타디움' 아스날FC vs 첼시FC----- 2:2 무승부! 경기MOM 신천용 2득점 전14, 득 신천용, 도움 제르비뉴 전29, 득 헐크, 도움 후만 마타 후16, 득 에덴 아자르, 도움 후안 마타후31, 득 신천용 EPL순위 1위 아스날              (-)2위 맨체스터 유나이티드 (-)3위 맨체스티 시티       (-)4위 토튼햄 핫스퍼       (+1)5위 첼시                (-1)7/7 쪽

EPL순위 1위 아스날              (-)2위 맨체스터 유나이티드 (-)3위 맨체스티 시티       (-)3위 맨체스티 시티       (-)4위 토튼햄 핫스퍼       (+1)5위 첼시                (-1)EPL순위 1위 아스날              (-)2위 맨체스터 유나이티드 (-)3위 맨체스티 시티       (-)EPL순위 1위 아스날              (-)2위 맨체스터 유나이티드 (-)3위 맨체스티 시티       (-)3위 맨체스티 시티       (-)4위 토튼햄 핫스퍼       (+1)5위 첼시                (-1)EPL순위 1위 아스날              (-)2위 맨체스터 유나이티드 (-)3위 맨체스티 시티       (-)3위 맨체스티 시티       (-)4위 토튼햄 핫스퍼       (+1)5위 첼시                (-1)EPL순위 1위 아스날              (-)2위 맨체스터 유나이티드 (-)3위 맨체스티 시티       (-)EPL순위 1위 아스날              (-)2위 맨체스터 유나이티드 (-)3위 맨체스티 시티       (-)EPL순위 1위 아스날              (-)2위 맨체스터 유나이티드 (-)3위 맨체스티 시티       (-)3위 맨체스티 시티       (-)4위 토튼햄 핫스퍼       (+1)5위 첼시                (-1)EPL순위 1위 아스날              (-)2위 맨체스터 유나이티드 (-)3위 맨체스티 시티       (-)EPL순위 1위 아스날              (-)2위 맨체스터 유나이티드 (-)3위 맨체스티 시티       (-)EPL순위 1위 아스날              (-)2위 맨체스터 유나이티드 (-)3위 맨체스티 시티       (-)EPL순위 1위 아스날              (-)2위 맨체스터 유나이티드 (-)3위 맨체스티 시티       (-)EPL순위 1위 아스날              (-)2위 맨체스터 유나이티드 (-)3위 맨체스티 시티       (-)EPL순위 1위 아스날              (-)2위 맨체스터 유나이티드 (-)3위 맨체스티 시티       (-)< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >[아스날, 리그에서 32경기 무패행진!! 하지만 승점3점차로 맨유추격] [저력의 맨체스터 유나이티드, 32경기 무패 아스날 잡을수있을까?] [아르센벵거 '마지막까지 긴장을 놓을수없는게 바로 EPL 기필코 우승할것'][알렉스 퍼거슨 '고작 승점3점차일뿐, 얼마든지 뒤집을수 있다.'][끝자락에 다다른 13/14시즌EPL, 아스날,맨시티,맨유,토트넘 우승후보 좁혀져][유벤투스 홈에서 치뤄지는 아스날vs유벤투스 챔스 8강전] ['신천용이 돌아온다!!' 토리노 8강 1차전 암표티켓 3배까지 폭등] "후아..여긴 변한게 없네" "뭐, 그렇지" 여전히 번잡하고, 고습스러운 클레식 음악이 흐르는 토리노 시내를 바라보며 내가 숨을 들이만쉬 중얼거리자, 옆에있던 체세나가 피식하고 웃으며 대답했다. 체세나의 고향..은 밀라노이긴 하지만 어쨋든 체세나의 모국이자, 유벤투스의 연고지인 토리노, 나는 그곳에 있었다. "집에 안가봐도 돼?" "뭐, 가봤자 딱히 반겨주는 사람도없고, 그냥 너랑 있을래" 이제는 아스날 내에서도, 메인팀닥터를 보좌하는..그러니까 보통 의사로 치면 회1/7 쪽

등록일 : 12.10.25 00:01조회 : 3283/3294추천 : 51평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7224※ 당신의 응원 한마디 한마디가 작가분에게는 큰 힘이 됩니다. 욕설/비방글은 삼갑시다.아아어덕남도유랑자: 잘 보고 있습니다. 건필하세요 (2012.10.29 22:56)레일브란트: 재미있게 보고갑니다~ 건필하세요~ (2012.10.26 00:02)대돌사마V: 작가가  잘알고  있으니   암말  한하렵니다  마무리나  잘  부탁해요 (2012.10.25 18:11)료라이: 대충 봐도 무리수네요 (2012.10.25 08:44): 근데 또 작가분 이해가 가는데...  스토리 만들어낼 능력이 안되는거 어떻게든 끌고갈려고 나름 애쓰다보니 무리수가 되는거라 ㄷㄷ 뭐라고 하기도 뭐함;;; (2012.10.25 02:10): 근데 애초에 시합 앞두고 술먹는거 자체가 문제아님-_-? 그것도 먹으려면 호텔방이나 호텔에 딸려있는 바에서 마셔도 되는데 궂이 밖으로 나간 이유도 모르겠고-_ㅋㅋㅋ 여러모로무리수 (2012.10.25 02:08)행방불패: 무리수에 한표 신천용은 모르지만 체세나는 목아지 확정이네요 아스널에서... 담당의가 큰경기 앞둔 자기팀 선수와 만취대작하고 사고까지 불러드린다...ㅜㅡ (2012.10.25 00:59)재량휴일: 잘보고 갑니다. (2012.10.25 00:59)에보커: 체세나! 체세나를 히로인으로! 히로인으로! (2012.10.25 00:46)은서은서은서: 무리수는 무리수네요... (2012.10.25 00:46)레지던트 단계까지 올라온 체세나였기에, 유벤투스 원정에 따라온 상태였고, 변화된 환경에 선수들이 몸을 맞출수있도록 하루동안의 휴식을 받은 나와 함께 토리노 시내로 나온 상태였다. "친구들은 따로 안불러?" "응?..아 응 뭐, 다들 주전이니까 경기앞두고 불러낼수는 없지" 뭐 딱히 주전급이 아니였던 델피에로라면 상관없겠지만, 애석하게도 델피에로는 지금 토리노가 아닌, 호주에 시드니로 가 있었기에 부를수 없었다. 기회가 되면 꼭 한번 만나고싶은..좋은 스승이자 형같은 선수였기에 입가에 절로 미소가 그려졌다. "너는?" "내친구들 부르면 넌 짜증날텐데?" "..하긴, 그렇겠다" 체세나의말에 나는 피식하고 미소지으며 고개를 끄덕였다. 이탈리아에 있을때는 마피아보스의 딸리였던 체세나니까, 체세나의 친구들역시 대부분 그다지 질이 좋지 않은 녀석들일것이다. 만약 부른다면 술을 먹거나 할게 분명하기 때문에 썩 반갑지 않은 손님이 될터이다. "그럼, 둘이서 한잔할까?" 2/7 쪽

"뭐, 그러자" 옜 기억들이 떠오르는 토리노이긴 했지만..딱히 옜날에도 여기서 즐겁게 놀았던 기억은 없다. 그냥 훈련,집,훈련,집,경기 의 반복이였을 뿐이니까 말이다.ㅡ쿵짝, 쿵짝, 쿵, 쿵 짝 시끄러운 비트소리가 요란스럽게 울러퍼지는 클럽, 예전에도 가끔식 동료선수들..(대부분이 델피에로였지만)과 함께 왔었던 클럽, 토리노 내에서는 꽤 핫플레이스였던 클럽이였고 나한테도 이런저런 추억거리가 있는 클럽이였다. 데로시랑 끝장을 봤던곳이기도 하고..또"그러고보니 여기네?" "뭐가?" "너랑 나랑 처음 만났던데" "음..그런가?" 내말에, 살짝 고개를 갸웃하며 어깨를 으쓱하는 체세나, 체세나는 잘 기억이 안나는 모양이지만, 아직도 선명했다..워낙에 임펙트가 강한 등장이였으니까 말이다. '하이힐에, 딱달라붙는 야한 드레스..도도한 눈매에, 버르장머리없는말투..가관이였지 그때는' 정말, 무슨 영화에나 나올법한 케릭터처럼 보였던 체세나..등장하자마자 너무나 건방진 대사를 뱉으며 나를 응시했던 체세나와, 지금의 체세나를 잠깐 비교해본 나는 피식하는 미소를 지으며 눈앞에 놓여있는 맥주를 들어올렸다. 3/7 쪽

"정말 많이 변했어" "뭐가?" "그냥, 이것저것" 내중얼거림에 고개를 갸웃하며 되묻는 체세나를 향해 피식하고 웃으며 대답한 나는 맥주를 가볍게 들이켰고, 나를 이상한 눈으로 바라보던 체세나역시 맥주를 집어들어 자신의 입으로 가져다뎄다. "응?..어라~? 체세나 아니야?" "응?" "음?" 음악소리를 들으며, 이런저런 이야기를 나누고있던 나와 체세나..여행의 피로를 풀어주는 가벼운 음주가무에 막 기분이 들뜨려는 무렵, 나와 체세나쪽으로 일단의 껄렁거리는 무리가 다가왔다. "이야~ 이게 얼마만이야? 영국으로 갔다는 이야기는 들었는데" 딱보기에도, 그다지 질지 좋지 않아보이는 일단의 무리..여자들은 팬티가 보일만큼 짧은 치마와 가슴골이 페인 옷을 입고 남다들에게 엉겨붙어있었고, 남자들은 흐릿하게 풀린눈으로 여인들을 희롱하며 시시덕거리고 있었다. "로이, 오랜만이네" 체세나 역시 안면이있는듯, 가장 선두에서서 체세나에게 아는척을 해온 금발머리의 산내를 향해 살짝 아는척을 해왔고, 로이라고 불린 사내는 킬킬 거리며 웃더니 아무렇지도 않네 체세나의 옆에 털썩하고 앉으며 그녀와의 몸을 밀착시켰다. 4/7 쪽

"이야..못본사이에 더 섹시해졌는데? 요즘 어떻게 지내?" "그냥, 내 할일하고 지내..너는 여전히 쓰래기처럼 저런 창녀들이랑 뒹구나봐?"질척거리는 시선으로 체세나의 허벅지에서부터 가슴까지 쓱하고 훑으며 묻는 로이의물음에, 차갑고 거만한 미소를 입에 그리며 대답하는 체세나, 그런 체세나의 말에 일순간 로이의얼굴이 확 일그러졌지만 체세나의 신분을 모르지 않는듯 함부러 대하지는 못했다. "뭐..그냥..지내지" "그래?, 그거 재밌겠네..그럼 그만 꺼져줄래? 술냄새가 역겨워서 조금 힘들거든" 얼굴이 썩어든체 대답하는 로이를 향해 빙긋 하고 웃으며, 꽤나 신랄한 어조로 말하는 체세나, 그런 체세나의말에 로이는 무언가 말하려는듯 주먹을 꽉하고 말아쥐었지만, 이내 주먹을 탁하고 풀며 헤실헤실 짓는 앞잡이미소와함꼐 자리에서 일어났다. "하하, 미안미안..오늘은 좀 많이 마셨거든..근데 저쪽분은?" 저런 동내 양아치에게, 마피아보스의 딸이라는 타이틀은 감히 범접하기 어려운 건지 충분히 기분나쁠만한 언행이었음에도 불구하고, 곧바로 자리에서 일어나는 로이..그런 로이는 자리를 떠나기전 나를 향해 슬쩍하고 시선을 돌려왔다."내 친구" "아~..근데 어디서 본것같은데..?" "어디서 봤든 그게 무슨상관이 있을까? 너랑?" "아핫핫..어,없지 그럼..그럼 이만" 체세나의 말 한마디한마디에 절로 허리가 숙여지는 로이..조금만 더있으면 손을 비5/7 쪽

빌것 같은 그의자세에 나는 이내 피식하고 웃음을 터트렸고, 그런 내웃음소리가 들렸는지 로이가 인상을 확 일그러트리며 나를 노려보는게 느껴졌다."..꺼지라니까? 로이?" "응?..아, 응..그럼 다음에 또봐" 나를 노려보다가도, 체세나의 한마디에 급하게 고개를 돌리며 자신들의 일행과함께 급하게 빠져나가는 로이, 게중 몇명은 끝까지 나를 노려보며 위압을 가했지만, 저렁 동내 양아치들한테 겁을먹을만큼 나는 담력이 약하지 않았다. "하아..미안" "뭐, 괜찮아..그나저나 돼게 카리스마있던데?" "카리스마는 무슨..저런애들은 이렇게 이야기 안해주면 못알아먹거든" 내말에 쓴미소를 지으며 대답한 체세나는 다시 맥주병을 들어올렸고, 그런 체세나의 맥주병에 내 맥주병을 살짝 갖다데 가볍게 부딪친뒤 서로의 입으로 맥주병을 가져다뎄다. "으으으..딸꾹.." "야야, 정신좀 차려..." "우으으..흔들지마..매슥거려" 어느덧 새벽에 가까워진 시간, 연습시간 과 몸관리만 철저히한다면 따로 통금시간이 있는것은 아니였기에, 체세나와 나는 기분 내키는데로 술을먹었는데..그게 화근이되었다.6/7 쪽

"우우우..토쏠려" 분위기를 타서 연거푸 술을 들이키더니, 완전히 술이 떡이돼서 정신을 차리지 못하고있는 체세나, 그런 체세나를 억지로 부축해서 나온 나는 이 난감한 상황에 혀를 내두르고 있었다. "이대로 호텔로 갈수는 없는데" 당연히 이대로 호텔로 데려갈수는 없었다. 명색의 팀닥터라는 여자가 이렇게 술이 떡이돼서 들어온걸 메디컬팀에 걸린다면, 체세나가 어떤 봉변을 당하게 될지 알수없으니까 말이다. "어쩌지.." 이 대책없는 아낙내를 어떻게 해야될지 몰라 한참을 망설이던 나는, 결국 일단 근처 모텔이라도 들어가자는 생각을 하며 체세나를 다시 부축하다가, 순간 뒤쪽에서 느껴지는 이상한 분위기에 슬쩍 고개를 돌렸고 곧 목뒤쪽에서 느껴지는 강렬한 충격을 느꼈다. ㅡ뻑!!"큭?!둔탁한 무언가로 강력하게 얻어맞는 느낌과함께 그대로 앞으로 쓰러진나, 굉장한 충격이였는지 한순간 의식이 흐릿해졌고, 점점 컴컴해지는 내 시야앞으로 몇몇사람의 구두와 하이힐이 들어왔다. ============================ 작품 후기 ============================무리수가 나올타이밍이랄까? 원래 10편에 한번꼴로 나와야 내 소설임 P,S1 겨울이 오나봐요, 따끈한 호떡이 생각나는 하루네요 P.S2, 앞으로 10~15편? 길게끌면 20편정도 될라나, 진짜 얼마 안남았습니다!7/7 쪽

"어쩌지.." 이 대책없는 아낙내를 어떻게 해야될지 몰라 한참을 망설이던 나는, 결국 일단 근처 모텔이라도 들어가자는 생각을 하며 체세나를 다시 부축하다가, 순간 뒤쪽에서 느껴지는 이상한 분위기에 슬쩍 고개를 돌렸고 곧 목뒤쪽에서 느껴지는 강렬한 충격을 느꼈다. ㅡ뻑!!"큭?!둔탁한 무언가로 강력하게 얻어맞는 느낌과함께 그대로 앞으로 쓰러진나, 굉장한 충격이였는지 한순간 의식이 흐릿해졌고, 점점 컴컴해지는 내 시야앞으로 몇몇사람의 구두와 하이힐이 들어왔다. ============================ 작품 후기 ============================무리수가 나올타이밍이랄까? 원래 10편에 한번꼴로 나와야 내 소설임 P,S1 겨울이 오나봐요, 따끈한 호떡이 생각나는 하루네요 P.S2, 앞으로 10~15편? 길게끌면 20편정도 될라나, 진짜 얼마 안남았습니다!7/7 쪽

격이였는지 한순간 의식이 흐릿해졌고, 점점 컴컴해지는 내 시야앞으로 몇몇사람의 구두와 하이힐이 들어왔다. ============================ 작품 후기 ============================무리수가 나올타이밍이랄까? 원래 10편에 한번꼴로 나와야 내 소설임 P,S1 겨울이 오나봐요, 따끈한 호떡이 생각나는 하루네요 P.S2, 앞으로 10~15편? 길게끌면 20편정도 될라나, 진짜 얼마 안남았습니다!< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >"..이거 진짜 이래도 되는거야?" "씨발, 나도 몰라.." "어쩌자고 이런건데?" "아, 니들도 하자메? 저년집에 전화걸어서 그냥 돈달라고 해봐!!" 멍해진 머리속으로 들어오는 몇몇남성과 여자의 목소리들, 굉장히 불안에 떨고있는듯 다급하게 대화를 주고받는 그들의 대화소리에 나는 강렬한 두통을 느끼며 살짝 눈을 떴다. '여긴..어디야?'매케한 곰팡이 냄새가 진동하는 지저분한 공간..언뜻 보기에 사람이 쓰지않는 폐공장 같은 느낌이였는데, 여기저기에 1회용 주사기들과 술병 담배꽁초들이 굴러다니고 있었다.'마피아들?' 흡사 마피아소굴 같은 느낌의 음침한 공간, 하지만 눈이 어둠에 익숙해지며 내눈앞에있는 상대들을 확인하자 이곳이 어떤곳인지 확실히 깨달을수있었다.'로이라고..했던가'노란색 머리카락을 뒤로 넘긴 느끼한 인상의 사내, 아까전 클럽에서 체세나에게 아는척을 해왔던 양아치우두머리가, 몇몇 사내들..그리고 창녀같은 복장을 하고있는 여자들과 말다툼을 버리며 고래고래 소리를 지르고있었다. 회1/7 쪽등록일 : 12.10.26 00:01조회 : 2789/2795추천 : 28평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7224※ 당신의 응원 한마디 한마디가 작가분에게는 큰 힘이 됩니다. 욕설/비방글은 삼갑시다.아아어덕남도유랑자: 잘 보고 있습니다. 건필하세요 (2012.10.29 22:59): 드디어 새 콜렉션(?!!)이 들어왔구나 (2012.10.26 00:13)레일브란트: 재미있게 보고갑니다~ 건필하세요~ (2012.10.26 00:02)

"잘못걸리면 우리 모두 끝장이라고!!" "이런 씨발!! 어쩌자고 이미 납치했는데!! 그냥 전화걸어" 상당히 불안에 떨고있는듯, 계속해서 고성소리가 오가며 격한대화를 나누고있는 남자들..그 남자들의 이야기를 듣고있자니, 현재의 상황이 이해가 되기 시작했다. '유흥비가 부족해서, 술김에 나와 체세나를 납치한건가' 간간히 등장하는 체세나의 이름과 돈이야기..아마, 체세나의 집이 거대한 미피아집안이라는걸 이용하여, 체세나를 납치한 명목으로 돈을 뜯어내려는 수작 같았다. '미쳤군' 아무리 술김이라지만, 이건 미친짓이였다..20대 초반의 질풍노도의 삶을 살며 그럴수도있지 뭐, 라고 넘기기에는 이미 도가 너무 지나친일이였고, 무엇보다 상대는 이런일을 전문전(?)으로 하는 마피아들, 저런 양아치들이 흉내낸다고 제대로 일이 성사될리가 없었다.  "일단 핸드폰이라도 뒤져봐" "아, 알았어" 약간 짜증스럽게 말하는 로이의말에, 그앞에있던 여자중 한명이 손이뒤로 묶인체 땅에 쓰러져있는 체세나에게 다가가 품안을 뒤적였고, 곧 핸드폰을 찾아냈는지 다시 로이에게 쪼르르 달려가 핸드폰을 로이에게 건내는 모습이 내눈으로 들어왔다. "후우.." 핸드폰을 손에쥔 로이는 묵직한 한숨을 내뱉으며, 자신 주변에있는 사람들을 슥 훑어봤고, 곧 마음을 먹은듯 핸드폰을 이리저리 만지더니 자신의귀를 향해 천천히 들2/7 쪽

어올렸다. "...우,우리는 지금 너의 딸을 납치했다!!" 잠시간의 텀이 지난후, 상대방이 전화를 받았는지 패기있게 소리치는 로이, 그런 로이의 외침이 폐공장을 한번 울리고 난뒤, 곧 로이는 마른침을 삼키며 핸드폰을 가만히 귀에 붙치고있었다..아마 상대편에서 무슨말을 하는듯한 모양이다. "우,웃기지마!! 지금 협박하는쪽은 이쪽이라고!! 당장 5만유로를 가지고 토리노 시내에있는 ㅁㅁ앞으로 와라!! 안그러면 너희 딸의목숨은 없다!!"상대편이 무슨말을 했는지, 잔뜩 흥분한 얼굴로 고래고래 소리치는 로이, 5만유로..한화로 약 7천만원 정도되는 거금을 서슴치않게 부른 로이의말에 주변에있던 양아치 동료들이 약간 당황한 기색을 보였지만, 로이는 멈추지않고 계속해서 상대방과 통화를 이어갔다. "한시간 주지!!, 한시간 안에 그곳에 돈을놓지 않는다면 니년의딸을 사창가에 팔아버리겠어!!!" 통화를 하면서 흥분한건지, 처음보다 더욱 커진목소리로 빠르게 말을 내뱉는 로이, 그런 로이의 당당한(?) 태도에 걱정스러워했던 한패들고 이내 실실 웃기 시작했고 곧 로이는 핸드폰을 끊어버린뒤 바닦에 집어던져 발로 밟아버렸다.  "하..허억..허억.." "어,어떻게 됐어? 돈 가지고 오겠데?" "모,몰라 대답 안듣고 그냥 끊어 버렸어" 초범인걸 티내듯, 부서진 핸드폰을 내려다보며 굉장히 당황해하고있는 로이, 그런 로이에게 한패중 한명이 다가가 넌지시 물었지만, 로이는 고개를 붕붕 저으며 덜덜 떨리는 목소리로 대답했다. 3/7 쪽

"가,가지고 올까?" "지 딸년이 걸렸다는데..당연히 가지고 오겠지" 조심스럽게 묻는 한패의물음에, 전혀 자신감 안느껴지는 목소리로 대답하는 로이, 그런 로이의말에 몇몇 여자들은 돈을 번다는 생각에서인지 꺅꺅 거리며 지들끼리 좋아하기 시작했고, 공포에 지려있던 남자들역시 곧 입가를 실룩이며 좋아하는 기색을 보이기 시작했다. "근데, 저년은 어쩌지? 데리고 가?" "장난치냐, 데리고 가면 우리가 누군지 다 알게될거 아니야?!" "그럼 어딱해?" "뭐..뭘 어떡해....주,주..죽여야지" 한패의 불안한 물음에, 더욱 불안한 말투로 대답한 로이, 그런 로이의말을 들은 나는 점점 끝자락으로 치닫는 저들의행태를 두고만 볼수없어, 몸을 움직이려 했지만 뒤쪽으로 손이 결박되있다는것을 느끼고는 몸을 움찔 떨었다. '당연한건가..'여자를 저렇게 묶어놨는데, 남자를 그냥 방치해뒀을리가 없다..급한데로 테이프를 둘둘 말아놓은 모양이지만 손이 뒤쪽으로 꺽여있어서인지 제대로 힘을 줄수가 없었다. '어쩌지..' 체세나 주변으로 모여들어 지들끼리 무슨 대화를 나누고있는 양아치들, 지금은 체세나에게 정신이 팔려있지만, 손목을 풀기위해 몸을 움직인다면 당연히 나를 먼저 공4/7 쪽

격할것이였기에 쉽사리 몸을 움직일수가 없었다. "야, 근데 이년 한번 따먹을까?" "어?" "씨발 그렇잖아, 옜날부터 맨날 지아빠 빽믿고 건방지게 굴고 말이야..니들중에 이년한테 안꼿혀본새끼 한명이라도있어?" "그..그건" 새하얀 허벅지가 섹시하게 들어나있는 체세나의 몸을 훑으며 비열하게 중얼거리는 로이, 그런 로이의말에 근처에있던 2명의남자 역시 음심이 동하는지 체세나의 몸을 빠르게 훑기 시작한다. "뭐 어때, 어차피 죽일거잖아? 이년한테 한번 쯤은 알려주고싶었다고..남자의맛을" "이년 처녀야?" "몰랐어? 남자같은거 거들떠도 안보잖아..소이네가 옜날에 들었데, 남자 경험 없다고지들끼리 쑥덕거리며, 체세나의 몸을 음탕한 눈으로 내려다보는 남자들 그런 남자들의 말에 나는 인상을 확 찌푸리며, 남자셋을 향해 천천히 고개를 들어올렸지만, 내 움직임을 눈치체지 못한건지 남자들은 여전히 체세나를 내려다보며 지들끼리 대화를 나누고있었다. ㅡ꾸욱"오, 씨발..가슴 존나커" "으음.."결국 천천히 손을 뻗어 체세나의 가슴을 콱 움켜잡는 로이, 그런 로이의 행동에 기절5/7 쪽

해있던 체세나가 얼굴을 찌푸리며 고통스러운 신음성을 내뱉었지만, 이미 갈때까지간 로이는 상관하지 않고 체세나의 가슴을 주무르며 체세나가 입고있는 드레스끈을 잡아내렸다. ㅡ출렁~"오오..장난 아닌데 진짜?" "글레머일줄은 알았지만..이건.." 드레스가 내려가며 속옷게 감싸져있는 체세나의 가슴이 한번 크게 출렁였고, 어떤 남자라도 코피를 쏟을만한 그 장면에 남자중 한명이 숨을 헉하고 들이마쉬며 체세나의 가슴에서 눈을 때지 못했다. "으읏?..뭐..뭐야..여긴?" "뭐야? 깼어?" "...뭐,뭐야?? 로이?! 여긴 어디야!?" 거칠게 가슴을 주물러서인지, 결국 눈을뜬 체세나, 체세나가 눈을 뜨자 순간 당황한 남자들이였지만 체세나의 가슴을 주무르고있던 로이는 오히려 더욱 쓰래기 같은 미소를 지으며 체세나에게 말을걸었고, 그말덕에 로이를 발견한 체세나는 발작을 일이키듯 몸을 떨며 버럭 소리를 질렀다. "너..너..미쳤어?! 니가 지금 무슨짓을..!!" ㅡ짜아악!!" "아악!" 로이가 자신의 가슴을 만지고 있다는 사실에, 믿을수없다는 표정을 지으며 소리치는 체세나..하지만 그말이 체 끝나기도 전에 로이의 손이 움직여 체세나의 뺨을 후려쳤고, 비명을 지르며 체세나의 고개가 획 돌아갔다. 6/7 쪽

"닥쳐이 씨발년아" "너..이러고도 무사할것 같아?" "하핫!, 아직도 상황이 파악이 안돼나? 졷된거야 넌!!" 표독스러운 표정으로 이빨을 깨물며 말하는 체세나, 하지만 로이는 전혀 아랑곳하지 않으며 체세나의 가슴을 더욱 쎄게 움켜잡았고, 그 고통에 체세나의 표정이 일그러졌다."너어..절대 가만두지 않아.." "하하!! 야 이거봐!! 그 체세나가 울려고 하는데?" "어머..여왕님이 우리같이 미천한것들한테 울음을 다보이시네" "꺄하핫, 진짜 대박이야 찍어놓을까?" 아무리 강한 여자라지만, 도저히 받아들이기 힘든 상황에 결국 눈가에 눈물이 고이는 체세나, 하지만 그런 체세나의 표정에 오히려 쾌감을 얻는듯한 양아치 일행은 여자까지 합세에 체세나에게 모욕을 주기 시작했고, 체세나는 몸을 바들바들 떨면서도 끝까지 로이를 노려보았다. "꺄악!" "니가 노려보면 어쩔건데? 뾰족한수라도 있어?" 자신을 노려보는 체세나의 머리체를 휘어잡아, 자신에 코앞까지 들이밀고는 사납게 소리치는 로이, 그런 로이의 외침에 체세나는 입술을 깨물며 시선을 피했고, 체세나의 연약한 태도에 쾌감을 느끼는지 로이는 고개를 꺽으며 미친듯이 웃어 제꼈다7/7 쪽

아무리 강한 여자라지만, 도저히 받아들이기 힘든 상황에 결국 눈가에 눈물이 고이는 체세나, 하지만 그런 체세나의 표정에 오히려 쾌감을 얻는듯한 양아치 일행은 여자까지 합세에 체세나에게 모욕을 주기 시작했고, 체세나는 몸을 바들바들 떨면서도 끝까지 로이를 노려보았다. "꺄악!" "니가 노려보면 어쩔건데? 뾰족한수라도 있어?" 자신을 노려보는 체세나의 머리체를 휘어잡아, 자신에 코앞까지 들이밀고는 사납게 소리치는 로이, 그런 로이의 외침에 체세나는 입술을 깨물며 시선을 피했고, 체세나의 연약한 태도에 쾌감을 느끼는지 로이는 고개를 꺽으며 미친듯이 웃어 제꼈다============================ 작품 후기 ============================사실이거 NTR임 ㅅㄱ ..는 개드립7/7 쪽

============================ 작품 후기 ============================사실이거 NTR임 ㅅㄱ ..는 개드립< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >"씨발..." ㅡ두근, 두근, 두근...실로 역겹기 그지없는 태도..저 쓰래기들이 체세나의 옷을 벗기는 순간부터 가슴속에서 맴돌던 알수없는 분노를 느낀나는, 방금전 상황에서 분노가 폭발하는 감정과함께 온몸에서 심장고동소리가 울려퍼졌고, 곧 양손에 힘줄이 투둑 하고 튀어나오기 시작했다."..그만해 이 씨발새끼야" "뭐,뭐야?!""뒤지기 싫으면, 그 썩은 아가리 닥치고, 체세나한테서 떨어지라고!!!!" ㅡ우드득..찌이이익!!내 고함소리와함께 우드득 하는 소리가 나며 내팔에서 찟겨나가는 테이프, 테이프가 찟겨나가 양팔이 자유로워진 나는 천천히 자리에서 일어났고, 체세나에게 정신이팔려 나를 전혀 신경도 쓰지 못하고있던 로이는 당황스러운 기색으로 나를 멍하니 바라봤다. "..시..신?!" "너 씨발놈이..!!"내가 자리에서 일어나자, 본능적으로 위험을 느낀 로이가 근처에있던 각목을 손에든체 나에게 달려들었지만, 어찌된 일인지 각성이 발동되 나는 슬로우 모션처럼 움직이는 각목을 고개만 살짝 꺽어 피해냈다.ㅡ부우우웅!!회1/10 쪽등록일 : 12.10.26 00:03조회 : 3398/3405추천 : 62평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7224※ 당신의 응원 한마디 한마디가 작가분에게는 큰 힘이 됩니다. 욕설/비방글은 삼갑시다.아아어덕남도유랑자: 잘 보고 있습니다. 건필하세요 (2012.10.29 23:03)레일브란트: 재미있게 보고갑니다~ 건필하세요~ (2012.10.28 10:05)슬픈달고양이: ㅋㅋㅋ 이미 버려진 리얼리티.. 갑시다!! 판타지(환상향)로!! (2012.10.26 23:24)파뱐: 그래요 리얼리티를 표방하다가 말리면 비난이 쏟아지지만 이미 한번 버린(?) 상태에서는 모두 환호를 보냅니다 ㅋㅋㅋ Beat→SP: ㅋㅋㅋㅋ 마지막 히로인 추가욤 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (2012.10.26 13:05): 경사났네..경사나...추가한명... (2012.10.26 09:47)대돌사마V: 이런  무리수는  좋아요  그냥  놓기에는아까웠음  ㅋㅋ (2012.10.26 09:39)이찾사: 굳이 왜 ㅋ  (2012.10.26 08:16): 잉?아버님무슨소리를...? (2012.10.26 07:54)페르글랑스: 한번 막장은 영원히 막장인가요 드라마도 막장만 보이던데 글에서도 ㅠㅠ (2012.10.26 07:41)

"으윽?!"커더란 궤적을 그리며 허공을 가르는 각목, 지금은 아니지만 전생에서 개싸움이라면 고등학교 시절내내 지겹도록 했었던 나였기에, 3명의 남자를 눈앞에 두고도 별다른 두려움은 생기지않았다..밥먹고 운동만 하는 내가, 만약쟁이 양아치새끼들한테 질 이유도 없었고 말이다. ㅡ부웅!!! 퍼어어억!!"커억?!..커..컥.." 각목을 피해낸뒤, 힘을 실어 움직인 내발이 로이의 복부로 파고들었고, 명치에 직격으로 들어간 발차기에 로이는 숨을 컥컥 몰아쉬더니 이내 기절한듯 거품을 물고는 그자리에서 천천히 허물어져 내렸다. "이,이 새끼가!!" "씨발 죽여버리겠어!!" 자신들의 리더격인 로이가 한방에 뻗어버리자, 엄청 당황한듯 입으로는 욕을 내뱉으면서도 나에게 가까이 달려오지도 못하는 나머지 두마리 양아치, 그런 양아치들에게 차가운 시선을 준 나는, 숨을 짧게 들이마쉰뒤 두명의 양아치들에게 달려들었다. ㅡ타닷!, 팟!!...뻐억!!..퍼어억!! 순식간에 남자들과의 거리를 좁힌뒤, 공중으로 뛰어오른 나는 앞쪽에있던 남자의 턱에 로킥을 명중시킨뒤, 그대로 몸을 회전시켜 조금 뒤쪽에있던 남자의 턱에 뒤돌려차기를 꼿아넣었고, 턱에 두방의 치명타를 맞은 두명의남자는 아무런 반항도 해보지 못하고, 그자리에서 허물어지듯 땅에 쓰러져 움직이지 못했다."꺄..꺄..꺄아아아악!!" 2/10 쪽

"꺄아아앗!!" 자신들의 기둥서방 격인, 세명의 남자들이 순식간에 땅에 쓰러지자, 멀뚱멀뚱 서있던 몇명의 창녀..아니 여자들은 비명을 지르며 한치의 망설임도없이 폐공장을 뛰쳐나갔고, 대충 상황이 정리된자 그걸 인식하듯 몸을 감싸고있던 각성역시 천천히 내몸에서 그 기운이 빠져나갔다."후우..후우..." 각성이 빠져나가자, 그라운드 위에서 썼을때처럼 극심하게 몰려오는 피로..그 피로에 나는 약간 몸을 휘청였지만 다행이 쓰러지지는 않았고, 잠시 숨을 가다듬은뒤 곧바로 몸을 돌려 멀뚱멀뚱 나를 쳐다보고있는 체세나에게 다가갔다. "괜찮아?" "응?..아..응..나는 괜찮아 너는?" "나야 뭐..보다싶이, 별로 안괜찮지" 얼굴에 홍조를 띈체 멍하니 나를 바라보는 체세나, 그런 체세나의말에 쓴미소를 지으며 대답한 나는 결박당해있는 체세나의 손을 풀어준뒤, 헤집어져 있던 체세나의 드레스를 다시 글어올려주었고, 체세나는 살짝 얼굴을 붉힌뒤 자신스스로 옷을 정돈하고는 천천히 자리에서 일어났다. "어떻게 된거야?" "술먹고 나오는데 이새끼들이 뒤에서 덮쳤어..아마, 니네 아버님한테 널 빌미로 돈을 뜯어내려고 했나봐" "으득..저 쓰래기같은게.." 내말에 이빨을 꽉 하고 깨물여, 바닥에 엎어져 아직까지 기절해있는 로이를 노려보는 체세나, 뭐..체세나가 당한것도 있기 때문에, 체세나가 로이에게 무슨짓을하든 그3/10 쪽

다지 말릴생각은 없었지만, 체세나는 내 생각보다 조금더 무서운 여자였다. "사..사..살려줘어.." "자,잘못했어, 하,한번만..한먼만 봐줘 제발!!" 검은양복 차림의 음산한 포스를 풍기는 마피아들에게 총구를 겨눠진체, 벌벌 떨고있는 쓰래기3인방..체세나의 전화통하로 상황파악이된 마피아들은, 로이가 정한 장소에서 돈을 가지러오는 것을 덥치려던 작전을 짜다말고, 체세나의 불음에 따라 이곳 폐공장에 모여든 상태였다. "흐윽..흑..우,우리는 아무잘못 없어요, 다 저새끼들이 하자고 한거에요!!""체,체세나 우리좀 살려줘!! 우리는 아무 잘못없잖아!!" 남자들 뿐아니라, 남자들을 내팽계치고 도망쳤던 여자들역시 모두 잡혀와 페공장 한쪽에 모여 오들오들 떨며 체세나에게 목숨을 구걸하고있었지만, 돌아오는건 차가운 냉소와, 경멸에찬 체세나의 시선뿐이였다. "여자들은, 아저씨들이 좋을데로 처리해주세요" "알겠습니다 아가씨..이녀석들은 어떡해 할까요?" "아버님이 이번에 새로 준비하는 하위조직들 모여있는 섬있지 않나요?" "있습니다. 현재 훈련이 진행중입니다" "거기로 샌드백쯤으로 해서 보내버려요" "..알겠습니다" 4/10 쪽

마피아의 딸답게, 딱히 동정따위는 없이 가혹한 처벌을 내리는 체세나..체세나의 말대로라면 저 남자들은 더이상 육지땅 밟기는 커녕 외딴섬에서 죽어갈게 분명했고, 여인들한테는 처참한 말로가 남아있을것이였다...뭐 그렇다해서 동정이 가지는 않는다. 자신들 스스로가 판 무덤이니까 말이다.  "근데..이분은?" "아, 제 친구에요, 절 구해줬어요" "아 그러십니까?, 감사합니다" "뭐, 별로 한것도 없는데요" 이곳에온 마피아들중 대장격으로 보이는 한명의 사내가, 체세나의 말을 듣고는 내게 정중한 인사를 해왔고, 그런 남자의 인사에 나는 어색한 미소를 지으며 고개를 절래절래 저었다. ㅡ띠리리, 띠리리 "음?..아 잠시만" "네" 더이상 상황이 이어지지 않게, 신속하게 마무리를 하고있는 마피아들..그런 마피아들과, 천천히 떠오르고있는 새벽해를 바라보며..구단으로 돌아가 어떻게 설명해야할지를 떠올리며 막막해하고있던 나는, 핸드폰을 소리를듣고 잠시 구석진 곳으로 가있던 마피아가 다시 다가왔다"아가씨""네?" "저..대부께서, 아가씨와..지인분을 데리고 오라고 하십니다." "..아버님이요?" 5/10 쪽

"네, 상황설명을 직접들으시겠다고" "아버님이 어째서.." 자신의 아버지가 자신을 데려오라고 했다는 말에 살짝 당황한 눈치인 체세나, 그런 체세나의 눈빛은 무섭다거나 하는 의미가 아닌, 의아함이 담긴 눈빛이였다..체세나에 듣기로 체세나의 아버님은 체세나에게 굉장히 무관심한 분이였다고 하니까 말이다. "아무튼 지금 바로 자택으로 모셔오라 하십니다" "..알겠어요, 하지만 신은 안돼요, 중요한 일이 있거든요" "저..그게..꼭 두분모두 데려오라고" 체세나역시 이미 복귀시점이 상당히 늦어진 상태였지만, 나를 걱정하며 나만이라도 구단으로 돌려보내기위해 거절의의사를 전하는 체세나, 하지만 그런 체세나의말에 마피아는 난처한 표정을 지으며 고개를 저었고, 그런 마피의표정에 체세나는 '어쩌지?' 라는 표정으로 나를 향해 시선을보내왔다"뭐, 어쩔수없죠..같이 가도록하겠습니다" "감사합니다" 상황설명을 위해서는 나역시 같이 가는게 맞기도했고, 이미 어제저녁 내에 호텔로 복귀하지 않았으니 돌이킬수없는 강을 건넌것이나 마찮가지였다. 아마 어떻게 들어가던 벵거감독님의 불호령과 징계를 피할수없을것이기에 그냥 따라가기로 결정한 나였다"그럼 지금바로 차를 준비시키겠습니다" "알겠어요" 6/10 쪽

커다란 덩치에 맞지않게 시종일관 공손한 태도를 취하는 마피아, 그런 마피아 앞에서 체세나는 당연하다는듯이 행동했고, 조금 불편한 나는 엉거주춤한 태도로 그냥 체세나의 옆에 꼭 붙어있었다.  ㅡ끼이이익!! 쿵!!나와 체세나가 문앞에서자 저절로 열리는 거대한 대문..인줄 알았지만 안쪽에서 두명의 집사가 낑낑거리며 문을 여는게 눈으로 돌아왔다ㅡ타다다다!!"아까씨!! 정말 오랜만에 뵙습니다!""어머, 로베르트..정말 오랜만이야" 나와 체세나가 집안으로 들어가자, 핸섬한 맛이있는 남자가 급하게 달려나와 체세나에게 90도로 고개를 숙였고, 그런 남자의 인사에 체세나는 얼굴에 반가움을 그리며 로베르트의 손을 맡잡았다"이쪽분은..그때 그 축구선수?" "아, 구면..이네요, 오랜만입니다" "오랜만에 뵙습니다" 정확히 기억은 안나지만, 유벤투스 시절 가끔 체세나와 마주칠때마다 수행비서 처럼 뒤를 따라다니던 남자를 떠올린 나는 어색한 미소를 지으며 대답했고, 그런 내 인사에 로베르트라 불린 남자는 악수를 청해오며 인사를 받았다. 7/10 쪽

"그럼 가시죠, 보스께서 기다리고 계십니다" "알겠어요"짧지만 격한 인사를 나눈 로베르트는, 곧바로 체세나와 나를 데리고 거대한 저택안으로 들어섰고, 굉장히 의리의리한 집안을 조금 걷자, 한 사람이 사용하는거라고 믿기힘든 거대한 서재가 모습을 들어냈다. '진짜 돈 많은가 보다..'50평?..아니 좀 더될만큼 엄청난 크기의 서재..그 서재 벽면에는 수많은 책들이 빼곡히 꼿쳐 있었고, 방 곳곳에는 딱보기에도 비싸보이는 장식품들이 놓여있었다. 그리고 그 서재의 한곳..거대한 테라스를 통해 아침햇살을 가득 받는 책상이 놓여있는 그곳에는.. 한명의 중년남자가 시가를 입에문체 우리쪽을 가만히 응시하고있었다. "오랜만에 뵙습니다. 아버님" "처,처음뵙겠습니다. 신천용이라고 합니다" 햇빛에 비쳐 남자의얼굴이 잘 보이지 않지만, 곧바로 인사를 올리는 체세나의 모습에 나역시 고개를 숙이며 인사를 건냈고 곧 삐걱 거리는 소리와함꼐 의자에서 일어난 중년남자가 뚜벅뚜벅 걸어 우리쪽을 향해 다가왔다. "몸은..괜찮으냐?"이윽고 모습이 들어난 중년남자, 똥배가 나오고 수염을 덥수룩 하게 기른..그다지 핸섬하지 못한 중년남자였지만, 전체적으로 몸에서 풍겨나오는 카리스마가 엄청난..딱보기에도 '내가 마피아다' 라는 느낌이 드는 남자였다. "괜찮습니다" "그러냐...로베르트" 8/10 쪽

"예, 보스" "체세나를 납치했다는 애새끼들..그 녀석들은?" "아가씨가 본부하신데로 처리했다고 합니다" "그러냐...만족스럽게 처리했느냐?" "네, 아버님" 묵직하게 깔리는 중저음의 위압적인 보이스, 그 보이스에 로베르트는 빠릿빠릿 하게 대답했고 체세나역시 평소 보이던, 여유롭고 약간은 거만하게 보이는 말투가 완전히 사라진체 아주 공손한 어투로 대답했다. "그래...후우우우.." "걱정 많이했다..다행이구나 무사해서" 체세나의 대답에, 입에 물고있던 시가를 빼내 흰연기를 길게 내뿜고는, 무감각한 목소리로 중얼거리는 남자, 그런 남자의말에 체세나는 눈에 띄일만큼 강하게 몸을 움찔했지만, 별다른 말은 하지않고 여전히 고개를 숙이고있었다."그리고 그쪽은.." "아, 신천용이라고..""이름은 알고있습니다, 전세계적으로 유명한 축구스타를 못알아볼정도로 구닥다리는 아니라서" "아..예.." 다시한번 소개하려던 내말을 끊고는, 그다지 인자하지않은 미소를 입에 그리며 여유9/10 쪽

롭게 대답하는 체세나의 아버님, 그런 아버님의말에 나는 어색하게 대답했고 그런 나에게 아버님의 시선이 잠시간 고정되었다. "..평소, 체세나와 잘 어울려 주신다는 보고는 받았습니다." "네?..보고요?" "어린 딸년을 타국에 보내놓고 가만히 두는 애비는 세상에없죠..정기적으로 보고를 받고 있었습니다" "아버님?..그게 사실입니까?" 체세나 아버님의말에, 나보다 더 놀란듯한 표정을 지으며 자신의 아빠를 바라보는 체세나, 하지만 아버님은 그런 체세나의 말에 별다른 대답대신 그냥 대충 고개만을 끄덕였고 곧 다시 내쪽으로 고개를 돌리며 입을 여셨다. "헌데 듣기로는, 이미 약혹한 여자가 3명이나 있다고..?" "네?..아, 네 그렇습니다" "그렇군요...뭐, 능력있는 남자라면 여자4명 정도는 거뜬하겠죠, 허허""하하..감사...."일단 칭찬으로 들렸기에 어색한 표정을 지으며 대답하던 나는, 뭔가 이상한 느낌에 말을 멈췄고, 곧 방금전 들려온 아버님의 말을 다시금 떠올렸다가 의아한 표정을 지으며 다시 입을열었다."..4명요?"============================ 작품 후기 ============================이걸 할까말까 고민을 했었는데, 확실히 체세나자체가 조금 아깝기도 하고 글은 다와가는데 더이상 H를 넣을길이 안보여서 그냥 억지로 넣었습니다. P.S1 개인적으로 무리수는 제 소설의 감초...아닙니다. 10/10 쪽

"네?..아, 네 그렇습니다" "그렇군요...뭐, 능력있는 남자라면 여자4명 정도는 거뜬하겠죠, 허허""하하..감사...."일단 칭찬으로 들렸기에 어색한 표정을 지으며 대답하던 나는, 뭔가 이상한 느낌에 말을 멈췄고, 곧 방금전 들려온 아버님의 말을 다시금 떠올렸다가 의아한 표정을 지으며 다시 입을열었다."..4명요?"============================ 작품 후기 ============================이걸 할까말까 고민을 했었는데, 확실히 체세나자체가 조금 아깝기도 하고 글은 다와가는데 더이상 H를 넣을길이 안보여서 그냥 억지로 넣었습니다. P.S1 개인적으로 무리수는 제 소설의 감초...아닙니다. P.S2 10월 완결을 위해 매일 2~3편을 올릴생각이지만, 내일은 약속이있어서 못올릴것 같네요ㅋ 그럼 내일뵈용 10/10 쪽

이걸 할까말까 고민을 했었는데, 확실히 체세나자체가 조금 아깝기도 하고 글은 다와가는데 더이상 H를 넣을길이 안보여서 그냥 억지로 넣었습니다. P.S1 개인적으로 무리수는 제 소설의 감초...아닙니다. P.S2 10월 완결을 위해 매일 2~3편을 올릴생각이지만, 내일은 약속이있어서 못올릴것 같네요ㅋ 것 같네요ㅋ 그럼 내일뵈용 < --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >"안녕하가십쇼!!, 도련님!!!" 토리노에 위치한 거대한 저택, 이탈리아를 삼등분 하는 거대한 마피아조직의 본가인 그곳을 빠져나오는 나에게, 검은색 양복차림의 우락부락한 사내들이 일제히 고개를 숙이며 우렁찬 목소리로 인사를 건냈다. "이,일단 빨리 가자" "어?..어..그래.." 우락부락 아저씨들을 멍하니 바라보고있던 나를 잡아끌며 한시라도 빨리 이곳을 벗어나려 하는 체세나, 그런 체세나의말에 나는 멍하니 고개를 끄덕이며 미리 준비되있는 차로 이동했다. "ㅁㅁ호텔로 가면 되겠습니까?" "네, 부탁해요" "하하, 부탁이라뇨 아가씨, 그동안 많이 변하셨습니다" 정중하게 물어오는 로베르트의말에 체세나가 고개를 끄덕이며 대답하자, 눈을 동그랗게 떴다가 이내 허허 하고 웃으며 중얼거린 로베르트, 하지만 그런 로베르트의말에 대답하지 않은 체세나는 나를 향해 슬쩍 고개를 돌렸다가 나와 눈이 마주치자 다시 황급하게 눈을 내리깔았다. "아, 구단측에는 저희쪽에서 미리 연락을 드렸습니다." "네?" 회1/8 쪽※ 당신의 응원 한마디 한마디가 작가분에게는 큰 힘이 됩니다. 욕설/비방글은 삼갑시다.아아어덕남도유랑자: 잘 보고 있습니다. 건필하세요 (2012.10.29 23:06)등록일 : 12.10.28 00:03조회 : 2707/2712추천 : 34평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7224

"신선수 같은 분이 사라지면 여러가지 문제가 생길테니까요, 오전에 저희 구단쪽으로 연락을해서 대충 상황정리를 해놓았습니다. 구단측에서도 배려를 해주겠다고 했으니 큰 걱정은 안하셔도 될겁니다." "아, 고마워요 로베르트" "별말씀을" 내 감사인사에 생긋하고 미소 지은뒤 다시 운전에 집중하는 로베르트, 그런 로베르트에게서 시선을땐 나는, 여전히 나와 눈을 마주치지 못하고있는 체세나를 힐끔 바라봤다가 방금전까지 있었던 저택에서의일을 다시 떠올렸다. "4명요?" "무슨 문제있습니까?" "아니..저, 제가 약혼한 여자는 3명뿐이라.." 신천용의 반문에, 의아한듯한 표정으로 신천용를 바라보는 안젤로 토티노, 안젤로 가문의 가주 이자, 대 마피아조직의 대부, 그리고 체세나의 아버지인 토티노는 신천용을 향해 시선을 고정했고 나는 어색한미소를 그리며 대답했다. "3명?..음..듣기로는 4명이 맞는데, 로베르트?" "예, 보스" "자네가 보고한 보고서에는 체세나를 제외하고 3명이였어, 내가 잘못본건가?" "아뇨, 확실합니다" "그렇다는데요 신선수?" 2/8 쪽

로베르트에게 다시한번 확답을 들은 토티노는 다시 신천용에게 시선을 옮겨왔고, 뭔가를 내놓으라는듯한 눈빛으로 신천용을 지그시 바라보는 토티노의 시선에 신천용은 자신도도 모르게 마른침을 꿀꺽 삼켰다. '체세나를 제외하고 3명..그건맞는데..체세나가?' 신천용의 약혼녀는 체세나를 제외하고 3명이맞다..하지만, 체세나는 신천용의 약혼녀가 아니였다. 양가 부모님에게 허락받은적도 없고, 무엇보다 둘은 연인사이가 아니였으니까 말이다. 하지만 검은색 마피아들이 우르르 몰려있는 이 상황에서, 쉽사리 '아닌데요?' 라고 대답할수 없었던 신천용은 멀뚱멀뚱 서있었고, 대신해서 옆에있던 체세나가 입을열었다"저, 아버님" "뭐냐?" "뭔가 오해하고 계신듯한데..저는 신과 약혼한 사이가 아닙니다" "약혼하지 않았다? 그럼 무슨사이지?" "그냥 친.." "설마 그냥 친구사이는 아니겠지, 내 듣기로는 둘이서 밤을보낸적도 있고..뭐 이리저리 많이 어울려 다닌것 같은데, 약혼녀가 아닌 이상에야 여자를 셋씩이나 둔 남자가 다른데 한눈을 파는건 말이 안돼지..신같은 선수가 그런 어리석은 친구처럼은 안보이는데 말이야" 체세나의 말을 싹뚝 끊으며, 마치 준비하고있던 대사를 내뱉듯 속사포로 말을 뱉는 토티노..그런 토티노의말에 신천용은 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 대체 무슨생각인지는 모르겠지만 토티노는 이미 신천용을 딸의 약혼자로 점찍고 거의 은근한 협박까지 하고있다는게 이 자리에 모인 모든사람들의 공통적인 생각이였다. 그만큼 토티노의 행동은 티가났다. "저..그,그게" 3/8 쪽

토티노가 저렇게 나오자, 체세나역시 더이상 항변을 하지못했다. 이자리에 있는 사람중 토니노를 가장 무서워하는 체세나였고, 그의 성격역시 알고있다. 물론 자신의 잠자리까지 간섭을 해오는 엄한 아버니는 아니였지만, 이미 신천용을 '딸을 책임질 남자' 로 인식한 이상 지구가 멸망해도 체세나를 신천용에게 시집보내고 말 위인이 바로 토티노였다. "신선수" "네?..아 네!" "나는 말일세, 배신이라면 아주 치를 떠는 사람이네" "..네?" "내가 이런저런 사업을 하고있는데 말이야..그중에 나를 배신한 몇명이 있었어, 친구라도 믿었던 것들이 내 뒤통수에 총구를 겨눈거지, 그때만 생각하면 아직도 가슴속에서 열이뻗쳐 잠을잘수가 없네" "아..예.."말이좋아 사업이지, 방금 토티노는 자신의 마피아조직에서 나온 배신자를 말하고있다는것을 어렵지 않게 눈치첸 신천용이였다. 신천용이 그걸 눈치쳈다고 판단한 토티노는 피식하고 입가에 미소를 그리더니 다시 말을 이어나갔다."나는 배신자를 가만둘정도로 착한 위인은 아니라서 말이야, 나를 배신한자들을 처단했지..어떻게 했는지 아나?" "잘..모르겠습니다" 반존대에서 이미 하대로 바뀐 토티노의 말투였지만, 신천용은 그런걸 신경쓸상황이 아니였다. 아무튼 신천용이 고개를 절래절래 흔들자 토티노는 씨익하고 싸늘한 웃음을 입에 그리더니 자신의 엄지손가락으로 목을 획 긋는 리액션과함께 입을열었다. 4/8 쪽

"죽였네, 그 어떤놈이거는 나를 배신한녀석들은 지구 끝까지 쫏아가 파 묻어버렸네..물론 그 가족들까지도 말이야" "뭐, 그냥 알아두라는 이야기일세..설마 자네가 나를 배신할일은 없을테니까 말이야" "아, 그리고 난 또 이렇게 생각하지, 여자의순정을 건드려놓고 책임지지 않는것도 배신이라고 생각해..아주 치가 떨리는 배신이지, 특히 자신의혈육이 비참한꼴을 당하는걸 보게될 아버지들에게는 정말 화가나는 일일거야..그렇게 생각하지 않나?" "마..맞습니다. 배,배신이죠" 이건 뭐, 이제 대놓고 협박이다. 그냥 니가 체세나를 건드린걸 알고있으니 책임져라, 아니면 세상의쓴맛을 모두 보여주겠다는, 살떨리게 무서운 협박 그 협박을 들은 신천용은 별다른 생각할틈도 없이 고개를 끄덕였고, 그런 신천용의 대답에 만족스럽게 웃은 토티노는 신천용의 어깨를 토닥이며 입을열었다. "그래, 앞으로 내딸을 잘 부탁하네 사위" "네?" "하하, 그래 아직 사위는 아니지..그럼 약혼식을 언제로 잡나..자네 부모님들은 한국에 계시겠지? 이것참 일정을 비워야겠군 그래" 신천용을 이미 사위로 점찍은 토티노는, 신천용을 눈앞에 두고 뭐가 그리 좋은지 방실방실 웃으며 신천용의 부모님과 상견례를 하는 상상을 하고있는듯 보였다. "아, 오늘 피곤한일을 겪었으니 푹쉬고, 같이 점심이나 먹지" "그게, 저는 구단으로 돌아가야" "그건 내쪽에서 처리할테니 걱정말게, 로베르트" 5/8 쪽

"예 보스" "자네는 오늘부터 신선수 직속비서로 일해주게, 관련된일 잘 처리해주고, 무슨일 생기면 바로바로 연락하고" "알겠습니다. 보스" 졸지에 원하지도 않았던 개인비서가 생긴 신천용은, 멍하니 일사천리로 진행되는 토티노의 딸 시집보내기 프로젝트를 바라볼수밖에 없었고, 뭐가뭔지 생각을 정리하기도 전에 커다란 욕조에서 씻고, 피로회복 마사지를 받고, 거대한 연회석에서 진수성찬을 먹게되는 진경험을 하게되었다. ㅡ끼이익 토리노 시내를 달린 고습승용차는, 아스날이 머물고있는 숙소앞에 멈췄고, 차가 멈추자 마자 로베르트가 황급히 달려와 뒷자석문을 열었다. "고마워요" "감사합니다" "별말씀을" 차에서 내리며 나와 체세나는, 로베르트에게 감사인사를 전했고 로베르트는 다시한번 겸손하게 고개를 굽히고는 다시 운전석을 향해 돌아갔다. "근처에 있겠습니다. 무슨일이 생기면 바로 연락주세요" "알겠어요" 나한테 하는건지 체세나한테 하는건지 잘 분간이 안가는 시선으로 말하는 로베르트6/8 쪽

에게 체세나가 고개를 끄덕이며 대답했고, 그런 체세나의대답에 로베르트는 다시 차를 몰고 토리노 시내로 사라졌다. "하아.." 로베르트가 사라지자 깊은 한숨을 내뱉는 체세나, 그런 체세나에게 시선을 힐끔 준나는 아직까지 복잡한 머리속에 살짝 인상을 찌푸렸다가, 곧 고개를 절래절래 젓고는 호텔안으로 들어갔다. 감독님을 뵌뒤 상황을 설명하는게 최우선이니까 말이다."이야기는 들었네, 몸은 괜찮은가?" "괜찮습니다" "후우..할이야기가 많지만, 일단 이번일은 불가항력이였다고 하니 자네 책임을 묻지 않겠네" "네?" "못들었나? 이야기는 들었어, 괴한들한테 납치당했다가 간신히 풀려났다고 말이야, 그래도 이렇게 몸성히 돌아온게 어딘가, 자네 장인어른 이라는 분한테 이야기는 모두 들었으니 걱정말고 푹쉬게" "그치만..경기는?" 다 괜찮으니, 방으로가서 쉬라는 감독님의말..하지만 유벤투스와의 8강 1차전에 바로 내일이였다. 하루훈련을 못하긴 했지만 그렇다고 경기를 뛰지 못하는건 아니였기에 나는 곧바로 훈련에 참가하길 원했지만, 그런 내말에 벵거감독님은 고개를 저었다. "그런일을 겪고 훈련을 하라는건 너무 잔인하지, 일단 오늘은 쉬고..경기는 잠시 잊도록 하세""....알겠습니다" 7/8 쪽

감독님이 저렇게 나오니, 나도 더이상 밀어붙치기가 힘들었다. 유벤투스가 나에게 여러모로 껄끄러운 팀이긴 하지만, 그렇다고 상대하지 못하는팀은 아니였고, 무엇보다 챔스경기에서 제외되는건 기분이 좋지 않았지만, 감독님의 명령이니 따르지 않을수도 없었다. "그래, 그만 가보게" 아마, 내가 큰 충격을 받았을거라고 생각하시는지, 시종일관 부드러운 말투로 나를 안심시키기 위해 노력하시는 감독님, 그런 감독님의 부담스러운 친절에 나는 결국 호텔방으로 갈수밖에 없었다. "하아..이게 대체 뭔일인지" 선수들은 훈련으로 나간듯, 굉장히 조용한 호텔방안으로 들어온 나는 하루동안 일어난 이 돌발상황을 떠올리며 한숨을 내뱉었다. 약혼이라니? 체세나와 나는 애초에 연인관계도 아닌데 대체 무슨 약혼이란 말인가? 무엇보다 내가 체세나의 순정을 더럽혔다는 이야기가 이해가 되지 않았다. "역시 아무레도 거절을 해야겠어" 분위기에 압도돼 아무런 말도 하지 못했지만, 역시 이건 아니였다. 체세나가 나를 좋아한다고는 하지만, 우리는 아무 사이도 아니였다. 몸한번 섞지 않았고, 하다못해 서로에게 사랑한다는 말한마디 한적없는 상태에서 약혼은 뭔놈의 약혼인가 ㅡ똑똑"뭐야? 누구세요?" "나 체세나야, 들어가도 돼?" "아..들어와" 8/8 쪽

"뭐야? 누구세요?" "나 체세나야, 들어가도 돼?" "아..들어와" 조용한 노크소리와 함께 나타난 체세나, 나와는 다르게 메디컬팀으로 불려간 체세나였지만, 나와 똑같이 별다른 훈계대신 아마 위로를 받은듯 표정은 굉장히 평온해 보였다"몸은 어때?" "괜찮아, 아무 문제없어" "그래.." 체세나답지 않게 굉장히 어색한 말투로 말하는 체세나, 그런 체세나의 말과 오후에 있었던 일떄문에 나와 체세나가 있는 방안에는 미묘한 공기와함께 어색한 침묵이 흘렀다  8/8 쪽

"그래.." 체세나답지 않게 굉장히 어색한 말투로 말하는 체세나, 그런 체세나의 말과 오후에 있었던 일떄문에 나와 체세나가 있는 방안에는 미묘한 공기와함께 어색한 침묵이 흘있었던 일떄문에 나와 체세나가 있는 방안에는 미묘한 공기와함께 어색한 침묵이 흘렀다  "그래.." 체세나답지 않게 굉장히 어색한 말투로 말하는 체세나, 그런 체세나의 말과 오후에 있었던 일떄문에 나와 체세나가 있는 방안에는 미묘한 공기와함께 어색한 침묵이 흘있었던 일떄문에 나와 체세나가 있는 방안에는 미묘한 공기와함께 어색한 침묵이 흘렀다  "그래.." 체세나답지 않게 굉장히 어색한 말투로 말하는 체세나, 그런 체세나의 말과 오후에 있었던 일떄문에 나와 체세나가 있는 방안에는 미묘한 공기와함께 어색한 침묵이 흘있었던 일떄문에 나와 체세나가 있는 방안에는 미묘한 공기와함께 어색한 침묵이 흘렀다  "그래.." 체세나답지 않게 굉장히 어색한 말투로 말하는 체세나, 그런 체세나의 말과 오후에 있었던 일떄문에 나와 체세나가 있는 방안에는 미묘한 공기와함께 어색한 침묵이 흘있었던 일떄문에 나와 체세나가 있는 방안에는 미묘한 공기와함께 어색한 침묵이 흘렀다  "그래.." 체세나답지 않게 굉장히 어색한 말투로 말하는 체세나, 그런 체세나의 말과 오후에 있었던 일떄문에 나와 체세나가 있는 방안에는 미묘한 공기와함께 어색한 침묵이 흘"그래.." 체세나답지 않게 굉장히 어색한 말투로 말하는 체세나, 그런 체세나의 말과 오후에 있었던 일떄문에 나와 체세나가 있는 방안에는 미묘한 공기와함께 어색한 침묵이 흘"그래.." 체세나답지 않게 굉장히 어색한 말투로 말하는 체세나, 그런 체세나의 말과 오후에 있었던 일떄문에 나와 체세나가 있는 방안에는 미묘한 공기와함께 어색한 침묵이 흘< --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >"그.." "아버님 말, 신경쓰고 있지?" "그야.." 조심스럽게 먼저 말문을연 체세나, 그런 체세나의말에 나는 그냥 멀뚱이 고개를 끄덕였다. 신경안쓰일만한 문제가 아니기도 하거니와, 어떤식으로 말을 꺼내야할지 모르겠으니까. 저번 스키장사건을 끝으로 더이상 체세나와의 이런 감정은 정리했다고 생각했으니까 말이다."너무 걱정하지만, 어떻게든 아버님은 내가 설득해볼게" "그럼 그만 쉬어, 나가볼게" 굉장히 풀이죽은 얼굴로 일어나는 체세나, 그런 체세나를 가만히 바라보던 나는, 역시 체세나의 입으로 직접듣는게 낫겠다고 판단하며, 일어서던 체세나의 팔목을 붙잡았다.내가 팔목을 붙잡으며 붙들자, 의아한 표정을 지으며 나에게 고개를 돌리는 체세나, 그런 체세나의 시선에 나는 잠시 생각을 정리한뒤 천천히 입을열었다. "아까 아버님이 하신 말씀중에 말이야" "..응?" 회1/7 쪽등록일 : 12.10.28 00:04조회 : 3125/3130추천 : 55평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7224※ 당신의 응원 한마디 한마디가 작가분에게는 큰 힘이 됩니다. 욕설/비방글은 삼갑시다.아아어덕남도유랑자: 잘 보고 있습니다. 건필하세요 (2012.10.29 23:09)나만의악마: 그런 의미에서 .. 작가님? 주소좀... (2012.10.28 22:31)나만의악마: 밀당하다가 걸리면 손모가지 날아간다는 거 안배웠남? (2012.10.28 22:29)에리리스: 선추코 잘보고 갑니다. (2012.10.28 21:31)까칠한괴물: 200kb를 지금.올려주시오 ㅠㅠ 보고싶소 ㅎㅎ (2012.10.28 09:44)m구슬m: 역관광떄 이야기가 언제 나오나 했는데 드디어 나왔군요;; 약혼할때 나도! 하고 할줄알았다는.......건필~ (2012.10.28 08:20)메날두: 박소미는 결국 안되는건가요? (2012.10.28 04:55)난3종셋.넌연참.: 현대판타지가 요즘 대세죠..... 로맨스판타지 대세일때 안 본 1인.... 현대판타지(대체역사아류정도?)가 잼 있더라고요... 축구팬픽 다음으로 ㅋ (2012.10.28 01:09)

"그게, 어떻게 말을 해야될진 모르겠지만..내가 모르는 부분을 말씀하신거 같아서 말이야, 혹시 그거에 대해 아는거있어?" 아까부터 이게 계속신경쓰였다. 체세나의 아버님..그러니까 토티노는, 영국으로 간 체세나를 계속 주시했었다고 한다. 그 과정에서 나와 체세나의 관계까지 알아낸것이였고 말이다. 하디만 그가 한말중에 '순정을 짓밟다' 같은 단어는 솔직히 나와 체세나 사이에 관계에서는 먼 단어였다. 우리가 밖에서 팔짱을 끼고 다닌다거나 하는 연인처럼 보인적은 한번도 없었으니까 말이다."아버님이 우리 관계를 연인으로 착각할만한 계기는 없었던것 같은데..혹시 뭔가 알고있어?" 체세나의 눈을 똑바로 바라보며 묻는 내말에, 일순간 체세나의 입이 닫치며 눈이 거세헤 흔들렸다. 표정으로 확 들어나는 비밀..그녀는 분명 나에게 무언가를 숨기고 있는 것이였다. "시,신경안써도 돼, 내가 알아서 처리할게" "아니, 이건 너와 나의 문제고 같이 해결해야돼..뭔가 숨기고있다면 솔직히 말해줘"나를 바라보는 체세나의 두눈동자가 심하게 떨려오는게 확연히 눈에 띄었다. 그녀는 틀림없이 나에게 무언가를 숨기고 있는것이였고, 그것을 알아야 앞으로의일을 해결할수 있다고 판단한 나는 끈질기게 그녀를 추긍했다. "그,그게..그러니까.." 그리고 천천히 열리는 체세나의입, 그녀의 입에서 흘러나온 말은 내귀를 타고 들어왔고 곧 내 표정이 경악으로 물들었다. 2/7 쪽

"흐윽..흑..훌쩍.." 심신안정을 위해 메디컬팀에서 특별히 배정한 체세나의 개인룸, 그 룸안에서 체세나는 이불을 뒤집어쓴체 눈이 빨갛게 변할정도로 울고있었다. 그것이 슬픔의 눈물인지, 아니면 감격의눈물인지는 모르겠지만 그녀는 정말 시원하게 울을음 쏫아낸듯 보였다. "..흑..어쩌지..훌쩍.." 눈물을 훔치면서, 걱정스럽게 중얼거리는 그녀, 평소 도도하고 약간 오만한 이미지가 강했던 그녀였지만, 지금은 한남자의 선택을 기다리며 애처롭게 떨고있는 연약한 여자일뿐이였다. 그녀의 머리속에는 온통 신천용에 관한 생각으로 가득차 터질듯이 부풀어 올랐다. 한시간전쯤, 체세나는 신천용에게 붙들려 그의 추긍에 결국 입을 열수밖에 없었다. 확실히 체세나와 신천용은 밖에서 사적으로 만난적도 별로 없었고, 둘이 데이트를 즐긴다거나 한적도 없었다. 즉 누군가에게 연인으로 보일만한 적은 극히 드믈었던 것이다. 하지만 토티노의 명령으로 체세나의 일거수 일투족을 기록하고, 그녀를 보호하는 역활을 맡은 안젤로 가문의 사람에게, 딱 한번..그들이 연인처럼 보이게될 상황을 보인적이 있었다. "벌써 2년전인가.." 체세나는 옜추억에 잠겨들었다. 2012년 11월쯤, 당시 신천용은 유벤투스에서 막바지 생활을 보내는중이였고, 체세나는 아스날 메디컬팀에 갓 합격한 상태였다. 당시 타지에서 지치고 힘든 와중에 아스날 메디컬팀에 합격한 그녀는, 들피로도풀겸 토리노로 돌아왔었는데, 누구에게도 알리지않고 그냥 고향생각에 잠시 머문거였기에 체류3/7 쪽

기간역시 극히 짧았다.  하지만 그 일주일 남짓되는 기간은, 여전히 체세나의 머리속에 생생했다. 그녀로써는 절대 잊을수없는 기억이었으니까 말이다. '생각해보면, 그 클럽은 진짜 이런저런 일로 많이 엮였었네' 어제, 쓰래기들에게 자신이 납치당했던곳, 신천용과 처음으로 만났던곳..그리고 또 자신에게는 잊지못할 경험이 만들어진곳, 그곳 모두가 바로 토리노 시내에게 있는 그 클럽이였다. 당시 그녀는 클럽에 음악을 들을겸해서 들렸는데, 전혀 예상치못한 남자와 마주쳤었다. '오랜만이야''...응?' 얼굴이 완전히 뻘겋게 달아오르고, 제 몸을 가누지 못하던 신천용..그런 신천용을 우연치않게 클럽에서 마주친 체세나는, 신천용에게 많은 여자가 있다는 사실을 알면서도 신천용의 뒤를 따라나갔고, 결국 신천용에게 말까지 걸었다. '..누구?' 하지만 당시 완전히 술에 취해있었고, 체세나에 대한 기억도 희미했던 신천용은 체세나를 알아보지 못했는데, 그게 오히려 체세나의 오기를 부추겼고, 도저히 혼자서 집에가는게 불가능해 보였던 신천용이였기에 체세나는 오묘한 마음으로 신천용과함께 근처 호텔로 들어갔었다. 당시 신천용은 술을 얼마나 마신건지 완전히 넋이 빠져있었기에 그녀의 리드에 순순히 몸을 맡겼었고 말이다. '실수였을까..?' 4/7 쪽

신천용 과 함께 호텔로 들어간 체세나, 아마 그 장면은 자신을 감시하던 누군가가 보고 자신의 아버지에게 보고를 올렸다고 체세나는 생각했다. 그리고 그 보고를 읽고 난뒤의 신천용과 체세나의 행보를 읽는다면 자연스럽게 두사람이 연인관계라고 생각할수밖에 없었을것이다. 차지연 과 아스날 이라는 연관점으로 묶인 두사람은 런던에서 꽤 자주 마주쳤으니까 말이다. 하지만 그 호텔방안에서 무슨일이 있었는지는 세상에서 단한사람, 체세나밖에 알지 못했다. 약 1시간전까지는 말이다. 그렇다. 체세나는 그날 처음 남자를 알게되었다. 그것도 술에 완전히 정신줄을 놓고 기절해있는 남자한테 자신 스스로가 안겨들었다. 무슨 생각이였는지 모르겠다. 단지 그당시에 그남자가 너무나 갖고싶었고, 타국땅에서 지쳐있는 자신을 이남자가 위로해줄수 있을거라고 생각했다. 그래서 스스로 안겨들었다..뜨거운 열락, 처음으로 남자를 받는다는 고통, 그리고 배속에 퍼진 황홀한쾌락..모든것이 아직까지 생생하지만, 그 뒤에 남은건 허무함과 더욱 커진 갈망, 그리고 외로움이였다. "하아.." 다시한번 체세나의 입에서 나직히 한숨소리가 터져나왔다. 그뒤로 런던에서 신천용을 다시 만났지만, 당연하게도 그는 그날의 일을 기억하지 못했다. 거의 술게 기절하다 싶이 했기에 체세나역시 그럴거라고 생각했다. 그리고 그와 많은 날을 보내게 되며 그에 대한 열망은 커졌지만 현실적으로 불가능하다는 생각이 피부로 와닿았다. 자신이 다가가면 그가 다친다. 그렇기에 더이상 다가가지 않고 적정선을 유지하며 그냥 그의 옆에있겠다고 생각했던 그녀였다..하지만, 전혀 생각하지 못했던 일때문에 그것이 깨져 나갔고 그것이 자신에게 득이될지 실이될지..이제 곧 심판대위에서 결정이 날것이다."어떻게 하지.." 이 같은 사실을 신천용은 방금 알게되었다. 체세나의 이야기가 진행될수록 신천용의 얼굴은 황당함과 놀라움 그리고 고민으로 물들어갔고, 결국 그는 곧바로 답을 내려주지 않았다. 머리가 복잡하니 조금 시간이 지난뒤에 다시 이야기 하자는 말을 체세5/7 쪽

나에게 보내왔다..하지만 그말은 체세나를 절대 편하게 해주지 않았다. '어떤식으로든 결론이 난다' 즉 더이상 이렇게 옆에서 신천용을 보고만 있는건 불가능 해진다는 뜻이였다. '그의여자가 될지, 아니면 완전히 끝이날지' 그가 어떤선택을 하든 체세나는 따를 생각이였다. 이제와서 체세나가 발악을 해봤자 달라지는것은 없다. 신천용이 끝내 자신을 거부하면 모든걸 내던져서라도 자신의 아버지가 신천용에게 해를 끼치는걸 막아낼생각을 하고있는 체세나였다..뭐, 결국 모든것은 신천용의 생각에 따라 달라지겠지만 말이다. 2014년 3월 8일2013/2014시즌 챔피언스리그 8강 1차전유벤투스 홈구장 '유벤투스 스타디움' 아스날FC vs FC유벤투스 [안녕하십니까, SBS ESPN에서 전해드리는 13/14시즌 챔피언스리그!! 경기해설을 맡은 박지헌입니다. 도움말씀에는 박문성 해설위원께서 함께하시겠습니다.] [안녕하십니까, 박문성입니다.] [네, 13/14시즌 챔스도 서서히 막바리로 치닫고있는 상황입니다. 준결승을 가기위한 관문..그리고 결승전을 향하는 초석이될 8강전인데요, 이번경기역시 많은 관심을 받고있는 경기죠?] [그렇습니다. 유벤투스 와 아스날..양팀모두 공통점이 있습니다. 일단 첫째로 양팀모두 자신들이 속한 리그, 그러니까 세리에 와 EPL의 선두자리를 차지하고 있고, 둘째로는 양팀모두 최근 굉장한 상승세를 보여주고있습니다. 유벤투스 같은 경우는 최근 리그에서 8경기 무패행진과 더불어 16강에서 힘들다고 판단되던 CSKA모스크바를 완전히 물리치고 올라오며 자신들의 역량을 증명해냈고, 아스날 같은 경우는 현재까지 EPL에서 리그 30라운드까지 단한차례의 패배도 허락하지 않으며, FA컵과 리그컵을 모두 제페하는데 성공, 결국 9년만의 무관탈출에 성공하며 팀의 상승세가 끝나지 않고있습니다. 그리고 마지막은 양팀모두 신천용 선수를 보유했었다는 것인데요, 6/7 쪽

12/13시즌 겨울이적시장을 통해 아스날로 이적한 신천용 선수이니만큼, 양팀에대한 애착이 남다를것으로 보여집니다.] [헌데, 경기전 놀라운 뉴스가 나왔습니다. 신천용 선수의 선발제외 소식인데요, 교체명단에 이름을 올리긴 했지만 부상이 아닌이상 항상 선발출전했던 신천용선수가 이런 중요한경기에서 제외되었다는건 굉장히 의외의 상황아닙니까?] [맞습니다, 아직 정확한 이유는 알려지지 않았지만, 신천용 선수가 납치에 휘말렸다는 현지보도가 나왔는데요..허나 정확한 이유는 알려지지 않았습니다. 아스날 측에서는 훈련중 가벼운 부상을 입어 선발제외를 시켰다는 인터뷰가 있기도했습니다만, 보다 정확한건 경기가 끝나봐야 알수있을것 같습니다.] [그럼 신천용 선수가 이번경기에서 모습을 들어낼까요?] [현재 신천용선수의 상태를 정확히 알수없기 때문에 이렇다라고 대답은 드리기 어렵습니다. 다만 교체명단에 이름을 올린것으로 보아 벵거감독의 머리속에는 신천용을 활용한 플랜이 분명히 들어있을것이라고 판단됩니다. 지금까지 교체명단에 이름을 올려왔던 램지선수가 완전히 명단에서 빠진 생티이기도 하구요, 다만 교체출전의 시기인데..아스날로써도 상대팀 홈에서 승리를 내주게되면 2차전에서 불리해지기 때문에 절대 포기할수 없는 경기입니다. 아마 경기의흐름에따라 신천용선수의 기용여부가 정해질것 같습니다.][네, 그럼 양팀의 스쿼드를 알아보겠습니다. 아스날은 4-2-3-1 포메이션입니다. 최전방 원톱에는 반페르시, 공격형 미드필더에는 제르비뉴,월콧,월셔 수비현 미드필더에는 아르데타,바델리 선수가 출전합니다.] [검증된 안전한 전술을 들고나온 아스날입니다. 신천용 선수가 있을때 가장 빛을 발하지만 몇번의 검증으로 신천용이 없어도 무난하게 사용이 가능하다는게 입증되었기에 초반 유벤투스와의 힘겨루기 이후 전술적인 변화를 예상해볼수 있을것 같습니다.] [다음은 유벤투스의 스쿼드입니다. 4-3-3 포메이션에, 최전방 쓰리톱에는 스터리지,마트리, 페페 선수가, 중원에는 마르키시오,피를로,비달 선수가 출전합니다] [네, 작년시즌 신천용 선수가 떠난뒤 잠시 주춤하며 시즌3위로 마감한 유벤투스 이긴 합니다만, 이번시즌 재정비를 거쳐 다시 정상의자리에 올라선 유벤투스입니다. 신천용 선수가 떠난자리에 대체자로 영입된 로시선수가 결국 팀에서 방출되었지만, 비달 선수가 훌륭하게 그자리를 마크해내고, 이번 겨울이적시장에서 다시 유벤투스로 돌아온 지오빈코 선수가, 부족했던 폭발력을 더해주며, 노련한 베테랑 박지성 선수가 피를로와 호흡을 맞춰 안정적인 중원을, 그리고 마찮가지로 인테르를 뿌리치고 7/7 쪽

비달 선수가 훌륭하게 그자리를 마크해내고, 이번 겨울이적시장에서 다시 유벤투스로 돌아온 지오빈코 선수가, 부족했던 폭발력을 더해주며, 노련한 베테랑 박지성 선수가 피를로와 호흡을 맞춰 안정적인 중원을, 그리고 마찮가지로 인테르를 뿌리치고 맨유에서 영입된 나니선수의 돌파가 스터리지 선수와 어우러지며 굉장히 강력해진 라인업을 구사하는 유벤투스 입니다. 다만, 하반기에 맨유에서 챔스에 출전했던 박지성,나니가 챔스 중복출전 불가 룰에 의거해 선발라인에서 제외되고, 지오빈코가 부상으로 이탈하며 리그에서 맹위를 떨치고있는 유벤투스의강력한 전술이 완벽하다고는  볼수없겠습니다.][예, 2013/2014시즌 챔피언스리그 8강 1차전!! 트로피를 향한 분기점이라고도 볼수있는 이 중요한 경기에서, 결국 웃는자는 누가 될것인가!! 지금 경기 시작하겠습니다!!]============================ 작품 후기 ============================ㅇㅇ원래 마지막까지 밀당하는게 제맛임 그리고 너무 오래돼서 기억이 안나시는 분들(제가 그랬음) 은 어딨나 살펴봤더니 유벤투스 편에서, 로시 역관광 편에 잠까 등장했다가 사라지는 씬이 있습니다. 그게바로 이거일겁니다 아마도 P.S1, 이기세로 간다면..10월 완결똰 물건너 갈지도 P.S2, 차기작으로 현대판타지를 쓰고있는데, 계속 분량만 늘아네요..200KB면, 거의 20편 가까이 되는 분량이네ㅋ 7/7 쪽

그리고 너무 오래돼서 기억이 안나시는 분들(제가 그랬음) 은 어딨나 살펴봤더니 유벤투스 편에서, 로시 역관광 편에 잠까 등장했다가 사라지는 씬이 있습니다. 그게바로 이거일겁니다 아마도 P.S1, 이기세로 간다면..10월 완결똰 물건너 갈지도 P.S1, 이기세로 간다면..10월 완결똰 물건너 갈지도 P.S2, 차기작으로 현대판타지를 쓰고있는데, 계속 분량만 늘아네요..200KB면, 거의 20편 가까이 되는 분량이네ㅋ 그리고 너무 오래돼서 기억이 안나시는 분들(제가 그랬음) 은 어딨나 살펴봤더니 유벤투스 편에서, 로시 역관광 편에 잠까 등장했다가 사라지는 씬이 있습니다. 그게바로 이거일겁니다 아마도 P.S1, 이기세로 간다면..10월 완결똰 물건너 갈지도 P.S1, 이기세로 간다면..10월 완결똰 물건너 갈지도 P.S2, 차기작으로 현대판타지를 쓰고있는데, 계속 분량만 늘아네요..200KB면, 거의 20편 가까이 되는 분량이네ㅋ < --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!뜨거운 함성소리로 물든 유벤투스 스타디움, 밀라노의 화끈한 서포터들 정도는 아니지만, 그래도 세리에의 서포터답게 굉장히 난폭한 성격을 지니고있는 '올드레이디' 들은 벌써부터 불을피우고, 괴성을 지르며 유벤투스를 응원하고있었다."흐음.." 감독님의배려(?) 로 인해 벤치에서 경기를 시작하게된 나는, 익숙한 유벤투스 스타디움 벤치에 앉아 가만히 경기를 지켜보고있었다. 전체적으로 팽팽한 승부지만 스코어는 1:0으로 우리가 밀리고있었다.'너무 쉽게 내줬어'너무 쉽게 골을 내줬다. 경기시작 10분만에 터진 선제골, 피를로가 오른쪽 공간까지 파고들어와 골대앞으로 올려준 크로스를 뒤쪽에서 달려온 마트리가 가볍게 헤딩골로 마무리하며 스코어가 벌어졌다. [중원에서 활로를 찾기위해 안간힘을 쓰는 아스날!!, 아르데타가 달려오는 피를로를 피해 다시 뒤쪽에 바델리에게로 공을 연결시킵니다!! 유벤투스 역시 단단합니다!!] 내가 있을때와는 전술적으로 많이 달라진 유벤투스였다. 내가 있을당시 세리에 에서는 드물게 스피드를 중점으로한 속공을 많이 사용한 유벤투스였지만, 지금은 중원에서의 안저성을 최우선적으로 하며 뒤쪽의 단단한 수비라인을 구축해 강력한 수비전술을 보여주며 상대방의 공격을 중원에서부터 원천 봉쇄한디, 중원에서 공을 끊어내고 바른 공격으로 날카롭게 치고들어가는 전술..그 전술에 아스날은 별다른 활로를 찾지못했다'공격쪽으로 전혀 힘을 못쓰고있어' 회1/8 쪽등록일 : 12.10.30 00:00조회 : 2280/2281추천 : 34평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7224※ 당신의 응원 한마디 한마디가 작가분에게는 큰 힘이 됩니다. 욕설/비방글은 삼갑시다.아아어덕남도유랑자: 잘 보고 있습니다.  건필하세요 (2012.11.01 16:40)

유벤투스의 단단한 수비라인을 전혀 뚫어내지 못하는것이다. 아르데타가 계속해서 앞쪽에있는 월콧 이나 반페르시 등 속도가 빠른 선수들에게 패스를 뿌려주고있지만, 대다수가 걸려서 차단당할 뿐이였고, 공이 연결되도 상대 아크서클 구경도 하기전에 키엘리니 와 바르잘리 콤비의 철벽수비에 가로막힌다. '적으로 만나니 확실히 까다롭네' 아군일때는 그렇게 든든할수가 없었던 키엘리니 와 바르잘이의 수비벽, 하지만 적으로 만난지금은 도저히 돌파할수가 없어 보일만큼 단단해, 짜증을 불러일으켰다. ㅡ촤아아아악!! 팍!![아!! 슬라이딩 태클로 공을 끊어낸 마르키시오!! 앞쪽에있는 비달을 찾습니다!! 아스날진영의 빈공간으로 정확하게 찔러넣는 스루패스!! 비달이 잡았습니다!!] 마르키시오가 공을 끊어내자, 지체없이 빈공간으로 달리는 비달, 그런 비달을 뒤쪽에서 정확히 확인한 마르키시오는 비달이 달려가는 방향으로 스루패스를 찔러넣었고 아르데타의 옆을 스쳐 지나간 그 패스는, 비달의 발끝에 정확히 붙었다. [아스날 진영 오른쪽에서 공을 잡은 비달!!! 망설이지 않고 달려갑니다!! 동시에 아스날의 페널티박스로 달려드는 마트리 와 페페!! 뒤쪽에는 스터리지 역시 있습니다!!]  비달이 공을 잡고 빠르게 올라오자, 사냐를 밀치며 페널티박스로 들어오는 마트리, 코시엘니가 비달에게 달려들며 비게된 옆공간으로 돌파해들어가는 페페, 내가 떠난뒤로 팀내 득점1위 마트리와, 2위를 달리고있는 페페의 위협적인 돌파였다. [코시엘니에게 가로막힌 비달!!! 페널티박스로 시선을 던집니다!!] ㅡ파아아앙!![비달!! 문전앞으로 크로스으으!! 공이 높게 떠올라 빠른속도로 골문을 향해 날아듭니다!!]    2/8 쪽

아크서클을 통과해 달려들어온 마트리를 메르테자커가 놓치지 않고 따라붙었지만, 문제는 옆에서 달려들어온 페페였다. 코시엘니가 빠져나가며, 대신 베르마엘렌 과 페널티박스로 들어온 바델리가 페페를 막기위해 달려들고 있긴 했지만, 공이 날아오는 속도가 훨씬 빨랐고, 애초에 마트리가 아닌 페페를 노린 비달의 크로스였기에 방향역시 좋았다. ㅡ퉁!! 파아아아아아아앙!!![아!! 떨어져내리는 공을 발끝으로 받아낸뒤, 그대로 슈우우우우우우우우우웃!!] ㅡ떠어엉!!!! ㅡ아아아아아아아... 비달이 뒤쪽에서 올려준공을 정확하게 발끝으로 받아낸뒤, 다시 짧게 떠오르는 공을 반대쪽 발로 강하게 골문을 향해 움직인 페페, 엄청난 축구센스를 발휘한 환상적인 발리슛팅이였지만, 아무레도 떨어지는공을 발끝으로 받아내고 곧바로 차다보니 정확도가 굉장히 떨어져버린듯 싶었다. [아~~!!! 골대!!! 골대를 맞췄습니다!! 시모네 페페!!! 머리를 감싸쥐며 땅바닥을 내려칩니다!! 정말 아쉬운 슛팅!!! 둘어갔다면 아스날을 완전히 흔들수있었던 환상적인 발리슛팅이였습니다!!!! 하지만 골대가 아스날을 살려내는군요!!!!!] [아스날, 흔들립니다, 마트리를 마크하긴 했지만 페페의 돌파를 제대로 저지해주지 못했어요, 페페선수가 곧바로 슛팅으로 연결하지 않고, 뒤쪽에서 따라들어오던 마르키시오 선수를 봤다면 상황은 달라졌을겁니다. 정말로 위협적인 장면이였는데요. 코시엘니 선수, 정신 차려야죠, 이렇게 팽팽한 경기에서는 한번 무너지면 더이상 것잡을수가 없습니다.]심장이 덜컹해지는 장면, 슈제츠니도 전혀 몸을 날리수없게, 절묘하고 빠르게 이어진 슛팅이였기에 방향이 살짝만더 꺾였어도 저건 골로 연결되었을것이다. 전체적으로 팽팽하게 보이지만 역시 아무리 생각해도 이 경기는 아스날이 밀리고있는 경기..그걸 알고 계시는 벵거감독님은, 자글자글한 주름을 더욱 꾸기며 선수들에게 버럭버럭 소리를 지르시더니 나를 향해 손을 까딱이셨다. 3/8 쪽

"신, 전반전 끝나고 바로 들어갈 준비해" "알겠습니다" 어느덧 5분밖에 남지않은 시간, 그 시간을 확인하며 나를 후반전 시작과함께 투입하겠다고 말씀하시는 감독님의말에 나는 고개를 끄덕이며 저지를 벗고 유니폼으로 갈아입었고, 조금이라도 몸을 풀기위해 벤치에서 일어나 터치라인으로 걸어나왔다."신!! 잠깐 이리와보게" 몸을 풀기위해 터치라인으로 나오자, 나를 부르는 메인팀닥터, 그런 메인팀닥터에게 다가가자 옆에서 우물쭈물 하며 서서 나와 눈을 마주치지 못하고있는 체세나의 모습이 눈에 잠깐 스치듯 지나갔다. "경기 뛸수있겠나?" "물론입니다"당연히 뛸수있다. 물론 정신적으로 충격이 없는것은 아니지만..내가 지금까지 겪어왔던 이런저런 일들에비해 이런일은 '충격' 축에도 못끼는 일이였고, 몸상태역시 잠깐 각성을 사용한것 뿐이라 큰 무리는 없었다. 2"알겠네, 하지만 문제생기면 바로 말해야돼, 무리하면 절대 안돼네" "알겠습니다" 팀의주축 선수가, 경기중 부상을 당한다면 가장 곤욕을 치루는이들중 하나가 바로 메디컬팀이였다. 그렇기에 팀닥터는 나에게 몇번이나 무리하지 말라고 충고를 해줬고, 몸을 푸는동안 체세나에게 시켜 내 몸상태를 체크하라는 지시까지 내리는 팀닥터였다. 4/8 쪽

"후웁, 훕" "움직임은 아무이상 없어?" "응, 전혀" 터치라인에서서 가볍게 체조를 하자, 내옆으로 쪼르르 달려와 조심스럽게 묻는 체세나, 그런 체세나의 물음에 나는 고개를 끄덕여보였고, 나를 굉장히 조심스럽게 대하는 체세나는 그뒤로도 몇가지 질문을 하더니 이내 고개를 끄덕였다. "한슨선생님도 말했지만, 문제생기면 바로 알려줘" "걱정하지마" "그리고..어제.." "그건, 나중에" 마지막에 조심스럽게 이야기를 꺼내려던 체세나, 하지만 경기를 앞두고 할이야기는 아니였기에 나는 단칼에 체세나이야기를 끊은뒤 다시 몸풀기에 집중했고, 체세나는 고개를 끄덕인뒤 등을 돌려 메디컬팀이 있는 벤치를 향해 걸어갔다. '나중에라..' 나중에라고 하긴 했지만, 어떤식으로든 분명하게 선택을 해야하는 나는 잠시 인상을 찌푸리며 체세나의 이야기를 떠올렸지만, 이내 고개를 붕붕저어 잡생각을 털어버리고는 경기를 어떻게 풀어나가야할지에 대해 집중하기 시작했다. [네, 1:0스코어로 유벤투스가 앞서가고있는 챔피언스리그 8강 1차전입니다. 양측모두 중원에서 활발하게 맞부딪치며 팽팽한 경기흐름을 보여주었는데요, 박문성 해설5/8 쪽

위원께서는 경기 어떻게 보셨습니까?] [일단, 게임의 흐름은 유벤투스가 가져왔다고 볼수있겠습니다. 전체적인 양상만 놓고 보자면 점유율도 엇비슷하고, 슛팅숫자 역시 비슷하니 막상막하 처럼 보일수도 있지만 실상을 놓고 보자면, 아스날은 제대로된 기회를 한번도 만들지 못했을만큼 유벤투스의 강력한 수비벽에 막혀 제대로된 경기를 하지못하고있습니다.] [하지만 중원에서 계속해서 부딪치는 모습이 자주 보였는데요?] [그렇긴 합니다만, 아스날같은 경우는 아르데타,바델리,월셔 같은 선수들이 전방에 반페르시, 월콧, 제르비뉴 같은 선수들에게 한번에 길게 공을 찔러넣어주는 스타일은 아닙니다. 중원에서부터 차근차근 공을 오래동안 소유하며, 무언가를 만들어간다 라는 느낌이 강한 아스날의 축구플레이였는데요, 하지만 오늘은 전혀 그런 모습을 보여주지 못하고있습니다. 유벤투스가 중원에서부터 강력하게 라인을 압박하며 공간을 내주지 않으니까 어쩔수없이 공을 길게 연결시킬수밖에 없는건데요, 하지만 공이 최전방으로 연결된다 해도 이걸 도와줄 선수들이 근처에없습니다. 반페르시가 아무리 뛰어나다 하지만 4~5명을 돌파하며 골을넣는건 절대 쉬운게 아니죠][그렇군요, 하지만 양팀의 슛팅숫자는 9 대 10으로 아스날이 약간이나마 근소한 우세를 가져가고 있습니다, 기록이 이렇다는건 아스날도 선전하고있다는 뜻같은데요?] [슛팅숫자가 많긴 하지만, 그중 상대방의 문전을 위협하는 슛팅수는 없는 아스날입니다. 유효슛팅 숫자만봐도 아스날이 1개, 유벤투스가 4개를 기록했고, 그중 한개는 골로 또 한개는 골대는 맞추는둥, 45분동안 위협적인 플레이를 보여온건 유벤투스라고 할수있겠습니다.] [그럼, 아스날이 분위기반전을 위해 어떤 변화를 줄수있을까요?] [중원에, 아르데타와 바델리를 동시에 기용하며 안전성을 가져가려한 아스날이지만, 지금은 그게 전혀 소용이 없다고 보여집니다. 하프라인에서 구축된 유벤투스의 수비라인이 너무 강력해, 제대로된 공격연결을 못해주고, 때때로 펼쳐지는 기습적인 공격에 번번히 뚫리는 모습을 보여주고있는데요, 실제로 피를로 와 마르키시오, 그리고 뒤쪽의 바르잘리, 키엘리니등에 의해 아스날의 패스는 차단당했고, 유벤투스 진영에서의 아스날 볼점유율은 20%가 되지 않을정도로 적습니다. 결국은 중원과 1선의 연계..그리고 보다 폭넓은 움직임이 필요하다고 보여지는 아스날인데요, 아르데타,월셔 선수가 제대로된 역활을 해주지 못하는 이상 신천용선수를 우선적으로 생각해볼수있겠습니다.] [그렇군요, 네, 2013/2014시즌 챔피언스리그 8강 1차전!! 유벤투스가 자신들의 홈구6/8 쪽

장에서 유리하게 경기를 가져가고 있습니다!! 전반전 하이라이트 보신뒤, 후반전 함께하시겠습니다!!] ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!1유벤투스 스타디움에 멈추지않고 울려 퍼지는 함성소리, 1:0으로 앞서나가고 있을 뿐만아니라, 경기내용역시 유벤투스가 더 좋았기에, '올드레이디' 들의 함성소리는 전반전보다 몇배는더 커져있었다. ㅡ우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!"후읍, 후읍" 전반전 하프타임때, 감독님의 지시로 결국 교체출전이 확정된 나는, 얼마남지 않은 시간동안 몸을 풀기위해 그라운드에 나와 몸을 풀고있었고, 그런 나에게 올드레이디들의 우뢰와같은..야유소리가 퍼부어지고있는 중이였다. '뭐, 어쩔수없는거지'도르트문트의 팬들과는 다르게, 굉장히 호전적인 '올드레이디' 들, 그렇기에 어차피 환호같은건 크게 기대하지도 않았고, 야유소리역시 어떤 팀이든 원정을 떠나면 듣게되는것이기 때문에 나는 가볍게 몸을 풀고있었다. 뭐 조금은 씁슬하긴 하지만 말이다."여, 신 그동안 어떻게 지냈어" "음?, 아 오랜만이야 페페" 7/8 쪽

그라운드에서 몸을 풀고있자 내 어깨를 툭하고 치며 말을 걸어오는 남자, 짧지만 굴직한 몸매를 자랑하는 '옜동료' 시모네 페페가 나를 향해 빙긋 미소짓고있었다. "이야기 들었어, 결국 약혼 했다며?" "응, 뭐 그렇게 됬어" "하하, 그럴줄 알았지.. 우리팀에서 놀란사람들은 많이 없었어, 대충 눈치체고 있었으니까 말이야" 아직까지도 회자되는 내 약혼이야기, 하지만 유벤투스 시절 자주 우리집에 놀러와 지민이누나,레오니와 함께 살고있다는걸 알고있는 페페였기 때문에, 그럴줄 알았다는듯한 표정으로 웃어보였고, 잠시뒤 나타난 마트리, 피를로와도 나는 잠시 이야기를 나눴다. "그나저나, 전반전 이후 투입이면 좀 빡세지겠는데?" "빡세긴 뭘요, 그냥 마키한테 이녀석 다리 뿌러트리라 그래요" "걱정마, 마키나 너한테 뿌러질만큼 약한다리는 아니거든" 같은 중원미드필더기 때문에, 자주 맞부딪치게될 피를로가 똥씹은 표정으로 중얼거리자 옆에있던 페페가 마르키시오의 애칭을 부르며 말하며 은근한 견제를 해왔지만, 나역시 지지않고 대답했고 우리둘은 서로를 바라보며 씨익하는 뜻통하는(?) 미소를 지어보였고 곧 주심이 그라운드위로 들어오며 각자의 위치로 이동했다. 8/8 쪽

"그나저나, 전반전 이후 투입이면 좀 빡세지겠는데?" "빡세긴 뭘요, 그냥 마키한테 이녀석 다리 뿌러트리라 그래요" "걱정마, 마키나 너한테 뿌러질만큼 약한다리는 아니거든" "그나저나, 전반전 이후 투입이면 좀 빡세지겠는데?" "빡세긴 뭘요, 그냥 마키한테 이녀석 다리 뿌러트리라 그래요" < --  별들의전정터에서 최정상을 외치다.  -- >ㅡ삐이이이익!!ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!![네!! 양팀 진영을 바꾼체, 아스날의 킥오프로 후반전 시작합니다!!! 반페르시 뒤쪽의 바델리에게 까지 길게 백패스!!] [아스날, 후반전 시작과함께 선수를 교체했습니다, 아르데타 선수가 빠지고 그자리에 신천용선수가 들어갔는데요, 이렇게되면 월셔 선수가 처진스트라이커 역활로 조금더 올라가고 신천용선수가 플레이메이커 역활을 맡게되겠습니다.] 공격쪽에서 너무 답답하게 안풀리니, 보통 내가 맡던 위치를 월셔가 맡게되고 나는 그보다 더 밑으로 처진 하프라인에서 볼배급과 차단, 그리고 전체적인 경기조율 역활에 집중하는 플레이메이커..그러니까 BTB역활과 비슷한 역활을 맡어 후반전에 투입된 상황이였다. "신!!" ㅡ파앙!![바델리가 다시 신천용에게 패스!! 공을 잡은 신천용 전방으로 시선을 줍니다!!]일단 가장 최우선적으로 해야할 일을, 공격루트의 확보였다. 상배방의 최종수비라인 까지 가기도전에 중원에서 비달,마르키시오,피를로 등에의해 계속해서 패스가 차단당하며 공격이 원천 봉쇄당한 상황..이걸 가장 먼저 풀어내야한다. ㅡ타다다다다!![공을 잡은 신천용에게 비달이 맹렬하게 달려듭니다!! 한때는 동지였던 그들!! 하지만 이제는 누구보다 치열하게 싸워야할 적이되었습니다!!] 내가 공을 잡자, 망설이지 않고 달려오는 비달, 그런 비달을 피해서 나는 하프라인 쪽으로 다가온 월셔에게 공을 밀어주었지만 비달은 타겟을 바꾸지않고 나에게 달라붙회1/12 쪽등록일 : 12.10.30 00:01조회 : 2296/2297추천 : 57평점 :선호작품 : 7224(비허용)※ 당신의 응원 한마디 한마디가 작가분에게는 큰 힘이 됩니다. 욕설/비방글은 삼갑시다.아아어덕남도유랑자: 잘 보고 있습니다.  건필하세요 (2012.11.01 16:45)에르하시아: 챕터 제목때문에 전혀 긴장이 안되요  챔스우승이 정해진거나 마찬가지니 (2012.10.31 16:46)재량휴일: 잘보고 갑니다 (2012.10.30 01:06)에리리스: 선추코 잘보고 갑니다. (2012.10.30 00:47)

어 내 근처에 자리를 잡았다. "하하, 이렇게 만나니 감회가 새로운데?" "난 남자한테 취향없어" 내 근처로 다가와서 월셔가 다시 나한테 백패스하는걸 끊어내기위해 머무는 비달, 그런 비달은 나에게 윙크까지 해보이며 장난을 걸어왔지만, 이미 경기를 시작한 이상 그런 비달의 농담따먹기에 동참해줄 여유는 없었다. "잭!!" ㅡ파아앙!! 앞으로 전진할 공간이 바르잘리 와 피를로에게 막혀 당황하고있는 월셔, 그런 월셔의 이름을 크게 부르며 나는 순간적으로 뛰쳐나갔고, 그런 내외침과 거의 동시에 월셔가 차준공이 나를 향해 다가왔다. [신천용!! 비달을 가볍게 떨쳐내고 월셔의 리턴패스를 이어받습니다!! 하지만 끝까지 쫏는 비달!! 앞에서는 피를로까지 달려듭니다!!] "이런.." 내가 공을 받으로 달려나가면, 당연히 월셔를 마크하고있던 피를로가 나에게 오고, 나를 마크하고있던 비달이 빈공간으로 달려가거나, 아님 다른선수에게 갈거라고 예상했던것과 다르게 피를로 와 비달이 모두 나에게 달려들었고, 돌파할공간이 없는 상태에서 나는 순식간에 두명에게 애워싸여져 버렸다.ㅡ투웅!! 팡!![아!! 피를로 신천용의 발 사이에서 공을 빼았습니다!! 앞쪽으로 튕겨나간볼!! 비달이 맹렬히 뒤쫏는군요!!] 2/12 쪽

테크닉 하나만큼은 끝내주는 비달과, 세리에에서 모든 축구인생을 살아온 피를로, 두명의 태클을 견뎌낼만큼 나는 탄탄하지 못했고 결국, 피를로가 내 가랑이 사이에있던 공을 차내고, 그걸 비달이 뒤쫏아 잡아내는게 내눈으로 들어왔다. "씨발!!" 너무나 손쉽게 공을 빼았긴 나는, 욕설을 내뱉으며 급히 비달의 뒤를 뒤쫏았고, 비달이 하프라인을 넘어 우리쪽 공간으로 달려가자, 피를로 와 마르키시오 페페등이 모두 우리쪽 진영으로 넘어와 쇄도하기 시작했다. [유벤투스!! 다시 공격입니다!! 공을 잡고 질주하는 비달!! 바델리가 비달에게 달려듭니다!!] 다행이 뒤쪽에서 빠르게 상황판단을 하고, 비달의 앞을 가로막은 바델리, 바델리가 빠르게 앞을 가로막자 비달은 돌파대신 뒤쪽에서 따라 올라오는 마르키시오에게 공을 이어주려는듯 고개를 힐끔 돌린뒤 공을 중앙으로 차냈다. [비달!! 바델리를 피해 중앙으로 공을 차줍니다!! 공을 이어받기위해 뒤쪽에서 달려들어오는 마르키시오!!] "후읍!!" ㅡ타다다다다다!! 촤아아악!! 팡!![아아아!! 신천용!!!! 엄청난 속도로 뒤쪽에서 달려와 비달이 차낸공을 다시 끊어내는데 성공합니다!! 유벤투스시절 소닉붐이라 불리며 속도로 세리에를 제압한 그의 속도가 이제는 아스날에서 펼쳐집니다!!] 비달의 뒤를 맹렬히 추격하고있던 나였기에, 비달이 공을 차내는순간 공의방향을 읽을수있었고, 온 힘을 다해 달려가 슬라이딩 태클로 공을 끊어내는데 성공했다. [신천용이 끊어낸공!! 앞쪽에서 달려올라오던 베르마엘렌이 잡아, 곧바로 앞쪽레 월3/12 쪽

콧에게 연결시켜줍니다!! 아스날 역습찬스입니다!!] 비달이 올라옴에따라, 마르키시오,피를로 등역시 하프라인을 넘어 올라와있었다. 그런 상황에서 내가 빠르게 공을 끊어내고, 그걸 다시 베르마엘렌이 하프라인 넘어 유벤투스 진영에있던 월콧에게 연결하자, 자연스럽게 우리의역습상황으로 경기가 진행되기 시작했다. [월콧!! 빠르게 유벤투스의 오른쪽 진영을 돌파!! 왼쪽에서는 제르비뉴, 중앙으로는 반페르시가 올라갑니다!! 하지만 유벤투스의 수비진역시 4명모두 안쪽으로 들어와있는 상황!!] 월콧이 빠르게 오른쪽 공간을 드리볼해서 들어가고 있었지만, 유벤투스의 수비라인은 침착하게 페널티박스 안쪽으로 들어가며, 하프라인을 넘어오던 피를로와 마르키시오가 반페르시, 월콧을 향해 달려가고 있었다. 빠르게 처리하지 못한다면 기회는 또다시 허공으로 날아가게 될것이였다. [월콧, 잠시 발을 멈춘뒤 상황을 살핍니다!! 뒤쪽에서 맹렬히 달려오는 마르키시오!! 그옆에는 신천용역시 달려오고 있습니다!!] 마르키시오와 거의 동일한 선상으로 유벤투스 진영으로 달려가고있는 나였지만, 나에게 공을 연결하는건 위험했다. 마르키시오가 바로옆에있었고, 조금 뒤쪽에는 피를로역시 있었으니, 까딱 잘못했다가는 아까전처럼 두사람에게 둘러싸일수도 있었다. ㅡ파아아아앙!![길게 공을 올려주는 월콧!!! 먼쪽에있던 제르비뉴를 봤습니다!! 유일한 노마크 상태에의 제르비뉴!! 가슴으로 공을 받아내는데 성공! 침착하게 공을 잡았습니다!!]뛰어난 시야로, 반대편에서 그나마 가장 마크를 덜받고있던 제르비뉴에게 공을 연결시켜준 월콧, 시간이 조금 지체되긴 했지만 나쁘지 않은 선택이였다. 피를로는 반페르시와 나를 신경쓰고있었고, 비달이 오기에는 시간이좀 있었다. 무엇보다 제르비뉴의 개인돌파능력은 아스날에서 나와 1~2위를 다툴정도로 뛰어나니 무언가를 해보기 위해선 제르비뉴가 최적의선택이였다. 4/12 쪽

[공을 잡은 제르비뉴!! 망설이지 않고 유벤투스의 페널티박스로 달려들어갑니다!!] 피를로 와 마르키시오를 따라 내가 아크서클에 도착하긴 했지만, 주변에 선수가 많아 공을 이어주지 어렵다고 판단한듯 보이는 제르비뉴는, 결국 혼자서 공을 몰고 유벤투스의 페널티박스 안으로 들어가기 시작했다. ㅡ퉁! 팡!! [아!! 제르비뉴!! 가벼운 볼터치로 보누치를 제쳐냅니다!! 그대로 페널티박스 안쪽으로 들어오는 제르비뉴!! 문전앞에는 반페르시와 신천용이 있습니다!!] 제르비뉴가 돌파를 선택하자, 재빨리 제르비뉴에게 달려드는 유벤투스의 윙백 보누치, 하지만 보누치가 이렇다할 모션을 취해보기도 전에 반박자빠른 움직임을 보여준 제르비뉴는 보누치의 옆을 스치며 그대로 페널티박스 안쪽으로 들어왔고, 그와 동시에 나와 제르비뉴가 유벤투스의 골대를 향해 달려들어갔다. [제르비뉴의 무서운 돌파!! 돌파를 막기위해 피를로가 제르비뉴를 향해 달려듭니다!! 하지만 제르비뉴 피롤로를 피해 그대로 슈우우우우우우우웃!!] "에?! 슛?!"ㅡ파아아아아아아앙!!!보누치를 피한뒤, 아크서클 방향으로 달려나오며 그대로 중거리슛팅을 연결하는 제르비뉴, 나와 반페르시가 문전앞에 있었음에도 그대로 슛팅을 선택한 제르비뉴의 선택에 유벤투스 골대앞에있던 모든 선수들의 시선이 공을 향했고, 곧 제르비뉴의 공이 유벤투스 먼쪽 골포스터를 향해 날아드는게 내눈으로 들어왔다. ㅡ떠어어엉!![아아아아아!!! 골포스트!!! 이번에는 제르비뉴의 슛팅이 골포스트를 맞췄습니다!!! 위쪽 골포스트를 맞고 그대로 허공으로 튀어오르는 공!! 제르비뉴 아깝습니다!! 하지5/12 쪽

만 문전앞에 반페르시와 신천용이 있었는데요!! 조금 욕심을 부렸던 제르비뉴!! 하지만 나쁘지 않은 슛팅이였습니다!!!] "후아아.." "으아악!! 씨바알!!" 골대위쪽을 맞고 그대로 허공으로 튀어오르는 공, 그 공을 멍하니 바라보며 나는 길게 한숨을 내뱉었고, 마무리에 실패한 제르비뉴는 짜증을 참지못하고 괴성을 내지르며 욕지거리를 내뱉었다. [아스날 기회를 날려버렸네, 하지만 경기 시작후 처음으로 위협적인 장면이 나왔 거든요?, 중원에서 신천용선수의 움직임이 아스날을 변화시키고 있습니다. 아직 시간이 많이 남아있는 만큼 경기는 어떤변수가 생길지 알수없게되었습니다.]ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!!! 골을 넣는데 실패한 제르비뉴에게 쏟아지는 '올드레이디' 들의 조롱소리, 그 조롱소리에 제르비뉴는 더욱더 얼굴을 구기며 우리의 진영으로 돌아갔고, 그런 제르비뉴에게 다가가 어깨를 토닥여준 나는 아직 35분이나 남아있는 경기시간을 확인하며 주먹을 꽉 말아쥐었다. [신천용!! 다시한번 돌파해 들어갑니다!! 엄청난 속도!! 마르키시오가 뒤쫏아보지만 신천용 이미 하프라인을 넘어섰습니다!!] 유벤투스를 상대로 결국 우리가 선택한 카드는, 빠른 공수전환이였다. 상대방이 중원에서 부터 워낙에 철저한 라인구축을 해놓고, 공격을 봉쇄하니 시간이 지날수록 우리는 점점 밑으로 밀리며 공격의주도권을 내줄수밖에 없었던것이라, 절대 공격을 포기할수는 없었다. 그렇다고 수비를 포기할수도 없으니 체력적인 열세를 안더라도 중원에서 빠른 공수전환을 통한 공격루트 확보, 그것이 내가 선택한 결론이였다. 6/12 쪽

ㅡ타다다다다다다!!빠른 속도로 유벤투스의 중원을 꿰뚫고 들어간 나는, 나를 뒤따라서 올라온 바델리에게 공을 밀어준뒤 더욱더 깊숙한곳으로 들어갔고, 내게서 공을 이어받은 바델리는 다시 원터치 패스로 하프라인까지 올라온 베르마엘렌에게 공을 밀어주며 빠르게 공을 회전시켰다. [마트리!! 베르마엘렌게 쇄도!! 하지만 침착하게 공을 다시 사냐에게 차줍니다!! 아스날 전체적으로 라인을 올리며 유벤투스를 압박합니다!!] 중원에 대부분의 선수가 모여, 빠르게 공수전환을해 점유율을 가져오고, 공격루트를 만든다. 이건 상당히 효과적으로 작용했고, 우리는 유벤투스에게 말렸던 페이스를 다시 되찾아오며 상대진영에서 머무는 시간이 길어졌다. 다만 경기장 전체를 유기적으로 움직이다보니 포지션 가릴것없이 모든선수들이 체력적인 부담감이 생겨나기 시작했고 전체적으로 선수들의 속도가 굉장히 다운되는게 눈으로 들어왔다. '남은시간 15분, 빠른시간내에 골이 필요해' 시간은 15분이 남아있고, 선수들은 지쳤다. 그렇다는건 결국 시간이 더이상 지체되면 골을 넣을 확률은 줄어들고, 오히려 역습상황에서 제대로된 대처를 하기 힘들어질수도 있기에, 경기에서 이기겠다는 생각보다는 지지않겠다는 마인드로 무조건 동점골에만 집중해야하는 타이밍이 왔다는것이다. "밀리지마!! 무조건 앞으로 보내!!!" 사냐가 앞쪽으로 차준공을 잡은 월콧, 하지만 키엘리니와 리히슈타너 에게 가로막혀 더이상 전진을 하지못해, 공을 다시 뒤쪽에 바델리에게까지 빼내는 월콧을 향해 나는 버럭 소리쳤고, 앞쪽에있는 제르비뉴, 반페르시에게도 공격적인 움직임을 계속해서 주문했다. '한골, 딱 한골만 넣으면 돼' 7/12 쪽

물론 승리한다면 좋겠지만, 어쩔수없는 상황이라면 깔끔하게 포기하는것도 좋은 선택이였다. 상대방의 홈그라운드에서 펼쳐지는 원정경기, 게다가 체력적인 열세까지 가지고있는 상황이라면, 동점골에 만족하고 그다음 경기를 생각해야한다 어차피 2차전은 우리의 홈에서 치뤄지게 되니, 원정 무승부가 그렇게까지 나쁜성적도 아니고 말이다. "신!!" ㅡ파아아아앙!! 다시 뒤쪽에서 들려오는 내 이름소리, 돌아보지 않아도 공을 다시 받은 바델리가 나를 부른는 소리라는걸 알수있었기에 나는 내 근처에있는 피를로가 잠시 다른쪽으로 시선을 돌리는틈을타 전속력으로 아크서클쪽으로 달려들었고, 피를로가 순간적으로 나를 놓치며 생겨난 공간을 통해 바델리가 차낸공이 그라운드를 긁으며 들어왔다. ㅡ퉁![아!! 신천용의 놀라운 움직임!!! 피를로의 마크를 뚫고 순식간에 아크서클 앞에서 공을 잡아냈습니다!!! 역시 신천용!! 엄청난 공간창출 능력과 엄청난 스피드!!! 역시 신천용이라는 말이 나오게 합니다!!!] 내발끝에서 살짝 튕기는 공, 그 공을 발로 잡아온 나는 망설이지않고 상대방의 골대를 향해 시선을 돌렸다. '앞에 셋..조금 힘든가' 아크서클 앞쪽에있는 선수는 세명, 물론 뭉쳐있지 않지만 나와의 거리가 그리 멀지 않기 때문에 돌파를 선택한다면 금방 가로 막힐것이였다. 그렇다고 바로 슛팅을 때리자니 공간이 나오지않는다. 내 킥실력을 믿고 차기에는 부폰이라는 골키퍼는 너무나 거대한 벽이였고 말이다. 8/12 쪽

"신!! 이쪽!!" 공을 잡는 순간, 어떻게해야할까 하고 1~2초 동안 고민하던 내귀로 들려오는 목소리, 그 목소리를 확인하는 순간 나는 뇌가 명령을 보내지전에 몸이 먼저움직이는걸 느끼며 내발이 움직였고, 내 발에 맞은공이 오른쪽으로 들어갔다. [신천용!! 아크정면!! 하지만 슛팅이 아닌 연결을 선택하며!! 오른쪽으로 공을 차줍니다!! 그곳에는 리히슈타너를 떨쳐내고 페널티박스로 쇄도하는 반페르시가 있군요!!! 반페르시 매서운 움직임으로 신천용이 연결해준공을 페널티박스 안쪽에서 잡습니다!!] 나에게 소리친것은 반페르시, 유벤투스의 왼쪽 윙백인 리히슈타너에게 근접마크를 당하고있던 반페르시였지만, 내 움직임을 따라 적절한 타이밍에 수비수를 떨치며 페널티박스로 움직였고, 반페르시가 페널티박스 안쪽으로 들어오는순간 내가 차낸공이 반페르시의 발끝에 붙었다. "후우웁!!" ㅡ파아아아아아앙!!![페널티박스 안쪽에서 공을 잡은 반페르시!!! 망설이지 않고 그대로 슈우우우우웃!!] 골문 앞쪽에는, 나를 막기위해 바르잘리 와 키엘리니가 모두 서있었지만, 오른쪽 공간을 바깥에서부터 사선으로 뚫고 들어온 반페르시에게는 슛팅각도가 열린듯 싶었고, 그 공간을 향해 반페르시는 망설임없이 공을 차냈다. ㅡ슈아악!! 파아아앙!!! 오른쪽 골대, 그러니까 반페르시에게는 가까운쪽 골대를 향해 직선으로 꼿치는 골, 나에게서 시선을 때지 않고있던 부폰이였으니, 부폰조차도 쉽게 반응할수없을 정도로 빠르게 꼿치는 번개같은 슛팅이였지만, 골대에 들어가기 직전 몸을 날린 키엘리니의 발끝에 맞고 공이 허공으로 떠올라 골라인 바깥쪽으로 튕겨져 나갔다. 9/12 쪽

ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!! [아!!! 막아냈습니다!! 조르조 키엘리니!!!! 대단한 반사신경!! 공이 보이자마자 발을 쭉뻗어 반페르시의 회심의슛팅을 바깥쪽으로 걷어내는데 성공했습니다!!! 유벤투스를 구원하는 환상적인 수비!!!! 올드레이디들이 열광합니다!!! 반대로 반페르시의 표정이 썩어들어가는군요!!! 아스날 후반전들어 두번의기회를 모두 날리고 말았습니다!!!] 내가 봤을때도 완벽하게 들어갔다 싶은 슛팅, 하지만 골라인을 얼마 남겨두지 않은 시점에서 정말 반사적으로 뻗은 키엘리니의 발이 공을 건드렸고, 속도와 탄력이 붙은 공이 그대로 허공으로 뜨며 골라인 바깥쪽으로 튕겨져 나가버렸다. "이예아아!!!!" ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아앙!!!!ㅡ조르조!! 조르조!!! 조르조!!! 조르조!!!! 조르조!!!! 조르조!!!!!!! 한골을 막아내고, 자신의 가슴을 쾅하고 치며 포효하는 키엘리니, 그런 키엘리니 에게 부폰과, 바르잘리 등이 다가가 그의 머리를 마구 두들겼고, '올드레이디' 들의 엄청난 환호성이 키엘리네에게 쏟아져 내렸다. [시간은 이제 정말 얼마남지 않았습니다!! 추가시간을 합쳐도 10분이 체안돼는 시간!! 경기는 한골싸움으로 변해갑니다!! 하지만 경기는 여전히 아스날의 페이스!! 아스날 막판뒤집기로 패배를 면할수있을까요!!] "하아..하아..." 결정적인 찬스가 두번이나 왔지만, 그 모두를 실패하자 선수들의 사기역시 많이 떨어진 상태였다. 상대방 진영에서 끊임없이 호전적으로 움직이던 반페르시 와 제르비뉴의 움직임은 굉장히 굼뗘졌고, 수비들의 집중력역시 많이 흩으러져 있었다. 10/12 쪽

"후우..훕.." 그나마 정상인건, 전반전 교체투입으로 인해 체력적으로 여유가 있는 나뿐, 하지만 축구라는 경기가 혼자서 하는게 아니니 만큼, 이번 코너킥 기회가 어쩌면 마지막 기회가 될수도 있었다. [침착한 표정으로 코너킥을 준비하는 신천용!!, 하지만 오늘 경기에서 있었던 아스날의 모든 코너킥은 실패했습니다.] [네, 상대적으로 아스날보다 신장차가 월등히 우세한 유벤투스입니다. 그렇다는것은 결국 제공권싸움은 제쳐두고, 약속된 플레이로 정확하게 노려야하는것인데요, 하지만 아스날 선수들 집중력이 많이 흩으러져 있습니다] '문전앞으로 붙여주는건 효과가 없어..패스플레이로 가자' 메르테자커의 폼이 올라와있다면 노려보겠지만, 근래들어 세트피스 상황에서 전혀 힘을 못쓰는 메르테자커였고, 아스날이 전체적으로 제공권싸움에서 골을 넣은 적은 없었다. 그렇다고 떨어지는 세컨볼을 기대해보자니 유벤투스의 피지컬이 너무좋아 세컨볼을 가져오기도 힘들것이고 말이다. "훕!" ㅡ파앙!![아, 사냐에게 짧게 공을 차준 신천용!! 그대로 페널티박스 안쪽으로 달려들어갑니다!!]"신!!" 사냐에게 공을 밀어주자, 리히슈타이너가 곧바로 패스를 끊기위해 사냐를 향해 달려들었고, 왼쪽 윙백인 리히슈타이너가 튀어나오는걸 확인한 사냐가 곧바로 내이름을 부르며 공을 내쪽으로 차주었다. 11/12 쪽

[사냐, 다시 신천용에게로 공을 밀어줍니다!! 수비수들이 빠져나오지 못하며 오프사이드를 피해낸 신천용!!! 하지만 페널티박스 안쪽에는 6명의 선수들이 있습니다!!] 사냐가 돌려준 공을 잡고 페널티박스 왼쪽 공간을 내가 빠르게 치고 들어가자, 곧바로 다시 골문앞으로 응집하며 슛팅공간을 지우는 유벤투스의 선수들, 아무리 내가 볼컨트롤이 뛰어나다고 해도 어림잡아 5~6명이 포진하고있는 저 공간을 뚫고 들어갈수는 없었다.그리고 애초에 뚫고 들어갈 생각도 없었고 말이다.'내가 달려들면 몇명은 분명 반응해서 딸려나온다!. 그 공간을 노려야돼' "흐읍!! 제바알!!" ㅡ파아아앙!!세트피스 상황에서 연습하는 움직임, 제발 그 움직임에 따라 한명만 그곳에 있어주길   기도하며 나는 키엘리니가 내쪽으로 움직이려는 동작을 취함과 동시에 공을향해 강하게 발을 움직였고, 내 발에 맞은공이 약간 사선으로 꺽이며 그라운드를 스쳐 유벤투스의 골문앞..아크서클쪽으로 쭉 미끄러져 들어갔다.   "하아압!!!" ㅡ파아아아아아앙!!!...============================ 작품 후기 ============================어제 인터넷이 안돼서, 걍 놀았습니다ㅋ 10월 완결이 멀어져 가는군요~ P.S1, ...딱히 전할말이 없네요, 날씨가 추워요 감기조심하세요 그럼 내일뵈용ㅎ 12/12 쪽

 [밀란 바델리, 극적인 동점골!! 아스날 유벤투스와 무승부 기록하며 2차전 기약] [신천용의 환상적인 어시스트, '올드레이디' 경기종료 3분남기고 동점골 허용] [신천용 '유벤투스, 내가 있을때보다 훨씬더 강해졌다. 2차전 어려운 경기가될것'] [안토니오 콩테 '전체적으로 우리가 지배했던 경기, 승리하지 못해 아쉽다'] [피를로 '내 예상대로 오늘경기의 주인공은 결국 신천용이 되었다'] [아스날, 유벤투스와 1:1무승부 기록하며 50경기 연속무패 기록 달성, 또다른 신화'][아스날, 04/05시즌 49경기무패 기록 깼다!!, 50경기 무패!! 대기록 달성][아르센 벵거 '무패기록? 그런건 상관하지 않는다. 우리의 목표는 언제나 우승']  [신천용, 선발출전 제외이유가 밀라노에서 납치사건에 휘말려서?] 등록일 : 12.11.07 23:59조회 : 2562/2569추천 : 30평점 :선호작품 : 7194(비허용)회1/15 쪽

[신천용 '유벤투스, 내가 있을때보다 훨씬더 강해졌다. 2차전 어려운 경기가될것'] [안토니오 콩테 '전체적으로 우리가 지배했던 경기, 승리하지 못해 아쉽다'] [피를로 '내 예상대로 오늘경기의 주인공은 결국 신천용이 되었다'] [아스날, 유벤투스와 1:1무승부 기록하며 50경기 연속무패 기록 달성, 또다른 신화'][아스날, 04/05시즌 49경기무패 기록 깼다!!, 50경기 무패!! 대기록 달성][아르센 벵거 '무패기록? 그런건 상관하지 않는다. 우리의 목표는 언제나 우승']  [신천용, 선발출전 제외이유가 밀라노에서 납치사건에 휘말려서?] 유벤투스와의 토리노 원정경기, 전체적으로 굉장히 어려운경기였고 패배의 목전까지 갔었던 경기였지만, 경기종료 3분을 남기고 터진 바델리의 극적인 동점골에 힘입어 우리는 간신히 1:1무승부를 기록할수있었다. 뭐 경기 자체를 완전히 압도당했던 1/15 쪽과 리그컵을 모두 재패했고, 이제 6경기만을 남겨둔 리그에서도 맨유와 승점3점차 리드를 지키며 1위를 지키고있다. 챔스는..2차전을 가봐야 돼겠지만, 어쨌든 그렇게 나쁜 성적은 아니다. 막막했던 한시즌이 이제 클라이막스를 향해 치닫고있다는게 몸으로 느껴지는 시기였다.  "그럼 남은 건.." 순탄하게 이뤄지고있는 내 축구인생, 도르트문트 와 유벤투스를 연달아 상대하며 다시한번 예전의 기억들을 떠올려, 잠깐 감상의 젖어있던 나는 곧 고개를 슬쩍 들어올려 내가 들어와있는 카페 바깥에서 담배를 입에문체 조용히 커피를 들이키고있는 로베르트를 향해 시선을 옮겼다."진짜 런던에까지 올줄이야" 로베르트 미트가, 예전 체세나의 보디가드겸 비서였으며, 마피아 조직인 안젤로에 행동대장직을 수행하고있는 마피아였다. 솔직히 같이다니기 조금 껄끄러운 명함을 지니고있는 로베르트였지만, 내가 아무리 싫다고해도 보스..그러니까 체세나 아버지2/15 쪽순탄하게 이뤄지고있는 내 축구인생, 도르트문트 와 유벤투스를 연달아 상대하며 다시한번 예전의 기억들을 떠올려, 잠깐 감상의 젖어있던 나는 곧 고개를 슬쩍 들어올려 내가 들어와있는 카페 바깥에서 담배를 입에문체 조용히 커피를 들이키고있는 로베르트를 향해 시선을 옮겼다."진짜 런던에까지 올줄이야" 로베르트 미트가, 예전 체세나의 보디가드겸 비서였으며, 마피아 조직인 안젤로에 행동대장직을 수행하고있는 마피아였다. 솔직히 같이다니기 조금 껄끄러운 명함을 지니고있는 로베르트였지만, 내가 아무리 싫다고해도 보스..그러니까 체세나 아버지의 명령이라며 내 비서를 자청해, 이미 내 약혼녀들에게도 그 얼굴을 보인 상태였다.ㅡ딸랑~ 착찹한 시선으로 로베르트를 바라보고 있던 내귀로, 카페문에 달려있는 종소리가 청3/15 쪽

의 명령이라며 내 비서를 자청해, 이미 내 약혼녀들에게도 그 얼굴을 보인 상태였다.ㅡ딸랑~ 착찹한 시선으로 로베르트를 바라보고 있던 내귀로, 카페문에 달려있는 종소리가 청아하게 울려퍼졌고, 곧 꽤나 차려입은 체세나가 조심스러운 표정으로 내앞에 모습을 들어냈다."아, 여기" "응.." 평소에 체세나 답지않게, 굉장히 소극적인 목소리로 조심스럽게 다가온 그녀는, 내 권유에 따라 내앞자리에 몸을 앉치고는 조심스럽게 나를 향해 고개를 들어올렸다. 3/15 쪽"생각 해봤어""너에대한 내 감정" "솔직히, 널 정말 편한친구로서 생각했고, 내 감정역시 그렇다고 생각했어..""그럼..지금은?" "지금은.."체세나에대한 내 감정, 그건 나도 뭐라고 설명할수가 없는 복잡미묘한 감정이였다. 다만 지금까지 그녀를 친한 친구, 또는 내여자의친구, 동료 정도로 생각해왔던것과는 다르게, 지난 토리노에서 그녀가 겁탈당할 위기에서 내가 느꼈던 감정은, 친구의위험에대한 분노가 아니라는것이였다.5/15 쪽

이제와서, 내가 모르던 '그날의일' 가지고 트집을 잡을 생각은 없었다. 솔직히 남자입장에서야 그렇게 기분 나쁜 일도 아니고, 나도 조금 충격을 받긴했지만 체세나에대한 불쾌한 감정은 생겨나지 않았다. 아니 오히려 반대되는 감정을 느꼈달까? 아무튼 그날의 일로 체세나를 나무랄 생각은 없었지만. 체세나가 그정도로 나를 좋아하고있고, 또 그런일이 있었으니 더이상 이런 어쩡쩡한 관계를 유지하는건 불가능할것이였다."너는 어떻게 했으면 좋겠어?" "난, 어떻게 되든 상관없어" "..상관없다고?" "다 내가 억지를 부린거였어, 그날의일도, 아버지의일도 모든것은 다 내가 억지를 부려서 생긴일이야..그런 일로 너의 발목을 잡고 싶지는 않아" 6/15 쪽"..상관없다고?" "다 내가 억지를 부린거였어, 그날의일도, 아버지의일도 모든것은 다 내가 억지를 부려서 생긴일이야..그런 일로 너의 발목을 잡고 싶지는 않아" "혹시..혹시 생각이 바뀌었다면 모르겠지만, 그게 아니라면..나는 괜찮아" 굉장히 서글퍼 보이는 미소를 지으며 대답하는 체세나, 그런 체세나의 미소에 나는 가슴 한쪽에서 울려퍼지는 쓰라린 느낌을 받으며 주먹을 꽉 말아쥐었다. 그날의일을 알아서 인지 아니면 다른 이유에서인지는 모르겠지만 확실한건 체세나에게 느끼는 내감정은 상당히 변질되어 있다는것이다. '하지만..' 7/15 쪽

"혹시..혹시 생각이 바뀌었다면 모르겠지만, 그게 아니라면..나는 괜찮아" 굉장히 서글퍼 보이는 미소를 지으며 대답하는 체세나, 그런 체세나의 미소에 나는 가슴 한쪽에서 울려퍼지는 쓰라린 느낌을 받으며 주먹을 꽉 말아쥐었다. 그날의일을 알아서 인지 아니면 다른 이유에서인지는 모르겠지만 확실한건 체세나에게 느끼는 내감정은 상당히 변질되어 있다는것이다. '하지만..' 하지만 그렇다고 체세나를 받아주는것도 힘들다. 왜냐면 나에게는 3명의 여인이 있었고 더이상 그녀들에게 상처를 주는건 죽어도 싫으니까 말이다. 여기서 체세나를 받아들이면 그녀들은 또다시 고통에 시달려야하고, 그건 체세나역시 마찮가지일지도 모른다는 생각이 머리속을 스쳤다."그렇게 고민하는 표정 짓지마" 7/15 쪽"그.." "후훗, 고민하지 말라니까..내가 알아서 처리할게" 나를 향해 매력적인 웃음을 지어보인뒤, 천천히 자리에서 일어나는 체세나 그런 체세나에게 나는 의아한표정을 지어보였지만, 체세나는 그냥 빙긋한번 웃어버리고는 속삭이는듯한 목소리로 '잘있어' 라는 인사말을 남긴체 그대로 카페를 떠나버렸다. 카페밖으로 나가는 체세나, 그런 체세나의 뒷모습을 멍하니 바라보던 나는 그녀를 쫏아가려 자리에서 벌떡 일어났지만, 이내 몸을 멈춰버릴수밖에 없었다. '따라간다 한들..'9/15 쪽

체세나와의 후련치못한 대화를 나누고 난 저녁, 카페에서 나왔을때 체세나는 당연히 사라져있었고, 토리노에서 돌아온뒤로 항상 내 근처에있던 로베르트역시 어딘가로 사리진 뒤였다. 두사람의 전화번호를 모두 알고있긴 했지만, 나는 그들에게 연락을 하지는 않았다."후우우우.." 깊게 한숨을 터트린 나는, 테이블위에 놓여있는 맥주를 들어올려 다시 입에 가져다뎄다.  대체 무슨 복이 이리터져서, 저렇게 이쁘고 능력있는 여자들이 자꾸 나에게 꼬이고, 또 그녀들 때문에 이렇게 머리가 복잡해지는지..정말 알다가도 모를일이다. "그렇게 쉰다고 땅이 꺼지냐?" "...안잤어?" "응, 새로 들어온 영화들 대본확인 하고있었거든" 10/15 쪽타이트한 반바지 츄리닝에, 헐렁한 박스티를 입고 나타난 지연이..쌩얼에, 흘러내린 박스티 안으로 브레지어 끈까지 보이는 후줄근한 그녀였지만, 어두운 실내에서 조명을 받으며 더욱 반짝이는 지연이의 미모는 여전히 화려해보였다. "뭘그렇게 고민해? 무슨일 있었어?" "글쎄..무슨일이...있었지" 지연이의 질문에, 쓴미소를 지으며 내가 맥주를 다시 들이키자, 지연이는 나를 뚱한 표정으로 바라보다가 이내 그녀역시도 한숨을 푹하고 내쉬더니 내옆에 털썩 하고 주저앉으며 심드렁한 어조로 입을열어왔다."여자문제지?" "..풉!!" 11/15 쪽

"글쎄..무슨일이...있었지" 지연이의 질문에, 쓴미소를 지으며 내가 맥주를 다시 들이키자, 지연이는 나를 뚱한 표정으로 바라보다가 이내 그녀역시도 한숨을 푹하고 내쉬더니 내옆에 털썩 하고 주저앉으며 심드렁한 어조로 입을열어왔다."여자문제지?" "..풉!!" 아무렇지도 않게 툭하고 던지는 지연이의말, 그 말에 나는 식도를 넘어가던 맥주를 다시 역으로 토해냈고, 그런 나를 향해 쯧쯧혀를찬 지연이는 휴지로 내입가를 닦아주기 시작했다. 11/15 쪽"누,누구냐니? 여자 아니라니깐?" "흐음..그래?" "그래!" 턱을 긁적이며 전혀 믿지 않는 눈치로 물어오는 지연이, 그런 지연이에게 나는 끝까지 발뺌을 해봤지만 지연이는 이내 눈을 감은체 무언가를 곰곰히 생각하는듯한 표정을 짓더니 이내 다시한번 한숨을 푹하고 내쉬며 입을열었다. "체세나 구나?""역시" "어떻게..?" 13/15 쪽

"그래, '그동안 고마웠어, 잘지내' 라고 간단명료하게 왔더라고..전화는 당연히 꺼져있었고, 이게무슨 삼류신파극이야? 둘이서 쇼하지말고, 제대로 딱 불어" 어깨를 으쓱하며 자신의 독심술 배경을 설명한뒤, 나에게 제대로된 해명을 요구하는 지연이, 그런 지연이의당찬 물음에 나는 우물쭈물 하다 결국 입을 열수밖에 없었고, 지연이는 흥미로운 표정으로 나의말을 경청하기 시작했다. 15/15 쪽어깨를 으쓱하며 자신의 독심술 배경을 설명한뒤, 나에게 제대로된 해명을 요구하는 지연이, 그런 지연이의당찬 물음에 나는 우물쭈물 하다 결국 입을 열수밖에 없었고, 지연이는 흥미로운 표정으로 나의말을 경청하기 시작했다. 15/15 쪽

"..그만 두겠다고?" 사표를 내미는 체세나의 행동에, 아스날 메디컬팀을 이끌고있는 메인팀닥터 한슨은 멍한 표정으로 체세나를 바라보며 물었고, 그런 한슨의물음에 체네사는 무겁게 고개를 끄덕였다. "죄송합니다" "..어째서?"이해가 가지 않는 다는 표정으로 되묻는 한슨, 그럴만도 했다 체세나는 단 1년만에 그 실력을 인정받은 굉장히 뛰어난 인재였다. 보통 아스날 부속병원에서 2~3년있어야 올라올수있는 자리에 체세나는 단 1년이라는 시간만에 올랐고, 이대로 간다면 5년안에 아스날 팀닥터로 활동할수있을정도로 굉장히 촉망받는 의사인 그녀가, 이렇게 갑작스럽게 그만둔다고 하니 한슨으로서는 황당할수밖에 없는것이다. 회1/15 쪽등록일 : 12.11.07 23:59조회 : 2424/2431추천 : 24평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7194

"무슨일이 있는겐가?" "후우.." 아무리 일정이 버거워도 힘든내색 한번 안하고, 이 직업을 즐기는것처럼 보였던 체세나, 그런  체세나가 이렇게 갑작스럽게 그만두는건 말이안된다고 생각한 한슨이 조십스럽게 물었지만, 체세나는 아무런 대답없이 그냥 고개만을 푹 숙여버렸다. "일단 받아두겠네" "예.." "그리고 일주일동안은 내가 보관해두지" "..네?" 2/15 쪽대답대신 고개를 깊숙하게 숙이며 작별의인사를 건내고는 그대로 등을 돌려 자신이 2년간 생활해왔던 병원을 떠나버렸다. "후우우..." 상당히 풀려 따사로운 햇살이 내리쬐고있는 봄의날씨, 절로 기분이 쾌활해지는 날씨였지만, 그런 하늘을 올려다보는 체세나의 표정은 당장에라도 울어버릴것처럼 좋지않았다. "아가씨.." "아, 많이 기다렸어요?" 멍하니 하늘을 올려다보며 복잡한 심경을 감추지 못하고있던 체세나는 자신의 귀로 들려오는 로베르트의 목소리에 고개를 돌렸고, 체세나 못지 않을 정도로 복잡한 표정을 짓고있는 로베르트가 깊숙히 허리를 꺽으며 인사를 건내왔다. 3/15 쪽

뻔했으니까 말이다.'잘된거야..' 품안에서 느껴지는 티켓을 느끼며 서글픈 미소를 입에 그리는 체세나, 결국은 이렇게 되버렸지만 어째서인지 눈물은 나오지 않았다. 그동안 너무 많은 눈물을 흘린것 때문인지 아니면 후련하다고 느껴서인지는 모르겠지만, 당장에라도 울음을 쏟아낼것같은 심경과는 다르게 체세나의 표정에서는 서글픈미소만이 오래도록 지속될뿐이였다.  "후우우..." 런던 공항, 어느세 뉘엿뉘역 해가지며 석양으로 물들고있는 공항안에서는, 커다란 케리어가방을 옆에 둔체 멍하니 앉아있던 붉은머리카락의 여인 체세나가 외롭게 앉5/15 쪽

아 토리노로 떠나는 비행기를 기다리고있었다,ㅡ삑 체세나의 손에들려있는 핸드폰, 여기저기서 많은 연락이와있을 테였지만, 어제오후 부터 전원을 완전히 꺼놨기 때문에, 누구에게서 어떤 연락이왔는지 체세나는 전혀 알지못하고 있었다. 그래도 런던에서 만났던 수많은 사람들에게, 떠난다고 문자로 간략한 연락을 보내긴 해놨던 체세나였고, 그들에게서 어떤 답장이왔을지 솔직히 궁금한 그녀였다. 하지만 차마 핸드폰을 키지못하고 전원버튼을 눌렀다가, 황급히 배터리를 빼는 의미없는 행동을 반복하고 있는 그녀..그런 그녀를 근처에서 비행기시간을 확인하고있는 로베르트가 서글픈 표정으로 바라보고있었다. 6/15 쪽'아가씨..' 아마 세상에서 지금의 체세나를 가장 안타까워하고있는 사람은 바로 로베르트일것이다. 그녀가 어린시절부터 그녀의곁을 지켜왔고, 그녀의 성장과정을 체세나의 아버지보다 더욱 가까운곳에서 지켜본 로베르트, 당연히 체세나는 로베르트에게 딸과같은 존재였을 테니까 말이다. 하지만 차마 열리지 않는입, 체세나가 신천용이라는 남자에게 어떤감정을 가지고있고, 또 그감정을 어떻게 정리했는지를 너무나 잘알고있는 그였기에 쉽사리 체세나에게 말을 건내지 못하고있는것이였다. "로베르트?" "..네?..아, 네! 아가씨!" 7/15 쪽

하지만 차마 열리지 않는입, 체세나가 신천용이라는 남자에게 어떤감정을 가지고있고, 또 그감정을 어떻게 정리했는지를 너무나 잘알고있는 그였기에 쉽사리 체세나에게 말을 건내지 못하고있는것이였다. "로베르트?" "..네?..아, 네! 아가씨!" "아까부터 무슨생각을 그렇게 골똘히해요" "아,아닙니다" 잠깐 동안 체세나에대한 옛생각에 사로잡혀있던 로베르트는, 갑작스럽게 들려오는 체세나의 목소리에 화들짝 놀라며 고개를 돌렸고, 그런 로베르트를 이상하다는듯이 7/15 쪽체세나의말에 고개를 푹숙이며 대답하는 로베르트, 정말 부담스러울정도로 지극히 체세나를 모시는 로베르트였지만, 워낙에 어렸을때부터 이래왔던 로베르트라서 인지, 체세나는 별다른 반응없이 고개를 끄덕이고는 천천히 한쪽방향으로 걸어가기 시작했다. "후우우.." 체세나가 한쪽방향으로 사라지자, 깊은 한숨을 뱉으며 체세나가 앉아있던 의자에 털썩 하고 주저앉은 로베르트 는 착잡한 마음을 숨직지 못하고있었다. 어려서부터 제대로된 친구하나 없었던 체세나가 얼마나 사랑에 굶주려있었고..또 그이유 때문에 체세나가 향락에 빠져 조금씩 어긋나는길로 향하는것도, 질나쁜친구들을 사귀는것도 알고있는 자신이였다. 그래서..정말 신천용과 잘되기를 누구보다 바랬던 그였는데, 결과가 이렇게되니 상심이 이만저만이 아니였다. "음?" 9/15 쪽

"배터리가 없는건가?" 핸드폰내용을 확인하려 했지만 전원이 들어오지 않는 핸드폰, 배터리가 없어서 체세나가 그렇게 안절부절 하지 못한건가? 라고 생각한 로베르트는 핸드폰 전원버튼을 꾹 눌렇고 곧 핸드폰의 불이들어오며 액전의 핸드폰 로고가 떠올랐다. "....켜지는데?" 보통 배터리가 없다면 로고가 뜬뒤 곧바로 핸드폰이 꺼져버리지만, 로고가 끈뒤로도 계속 빛을 내는 핸드폰은, 잠시뒤 메인화면이 떠올랐고 그와함께 폭풍같은 기세로 부재중전화, 부재중메제기가 떠오르기 시작했다.ㅡ띠링! 띠링! 띠링!! 계속해서 알람음을 울리며 떠오르는 문자메시지들, 갑작스럽게 메세지가 떠오르자 체세나의 사생활을 함부로 보면안됀다고(그래봐야 미행까지 했었지지만) 생각한 로11/15 쪽"....켜지는데?" 보통 배터리가 없다면 로고가 뜬뒤 곧바로 핸드폰이 꺼져버리지만, 로고가 끈뒤로도 계속 빛을 내는 핸드폰은, 잠시뒤 메인화면이 떠올랐고 그와함께 폭풍같은 기세로 부재중전화, 부재중메제기가 떠오르기 시작했다.ㅡ띠링! 띠링! 띠링!! 계속해서 알람음을 울리며 떠오르는 문자메시지들, 갑작스럽게 메세지가 떠오르자 체세나의 사생활을 함부로 보면안됀다고(그래봐야 미행까지 했었지지만) 생각한 로베르트는 황급히 핸드폰을 다시 끄려했지만, 마지막에 올라온 한가지 연락처에 손을 멈칫할수 밖에 없었다. "...이건?" 11/15 쪽

ㅡ띠링! 띠링! 띠링!! 계속해서 알람음을 울리며 떠오르는 문자메시지들, 갑작스럽게 메세지가 떠오르자 체세나의 사생활을 함부로 보면안됀다고(그래봐야 미행까지 했었지지만) 생각한 로베르트는 황급히 핸드폰을 다시 끄려했지만, 마지막에 올라온 한가지 연락처에 손을 멈칫할수 밖에 없었다. "...이건?" 핸드폰 액정안에 떠오른 문자메시지와 내용..그 내용을 자신도 모르게 읽어내려간 로베르트는 핸드폰을 쥐고있던 손에 힘을 꽉 주며 그상태에서 잠시동안 굳어버렸고, 곧 무언가를 결심한 사람처럼 앉아있던 자리에서 벌떡일어나 자신앞에 놓여있는 체세나의 케리어가방을 집어들었다. 11/15 쪽실수로 놓고 간것인지, 주인없는 의자에 외로이 놓여있는 핸드폰.. 그 핸드폰을 집어든 체세나는, 다시한번 고개를 두리번 거리며 로베르트가 있나 확인했지만, 역시 로베르트의 모습은 보이지않았다. "대체 어디로..음?" 자신의 케리어가방까지 사라진걸로 보아, 분명 로베르트가 가져간것 같은데 보이질 않으니 체세나는 고개를 갸웃했고, 그순간 손에쥐어져있는 핸드폰이 낮게 떨리며 액정에 화명이 나타났다. [아가씨, 급한일이생겨 무례하게 먼저 움직였습니다. 죄송하지만 토리노는 내일..] 로베르트가 보낸문자, 난데없이 급한일이 생겨 토리노로 떠나는걸 내일로 미루고, 체세나의 케리어가방을 자신이 가져갔다는 내용의 문자를 읽은 체세나는 황당함에 인상을 찌푸렸다. 아니 런던에 온지 이제겨우 3~4일된 로베르트가 급한일은 뭐고, 또 가방은 왜 가져간단 말인가? 정 바쁘면 자신혼자 토리노로 가도 되는것인데 말이다. 13/15 쪽

이름에 손을 움찔멈췄다. "아.." 그리고 낮게 터저나오는 탄성소리, 그 탄성소리의 의미가 정확히 무엇인지는 모르겠지만 체세나는 어느세 핸드폰을 들고있는 손까지 떨며 핸드폰을 멍하니 바라봤고 곧 천천히 손이 땅을향해 떨어져 내렸다. 이제는 완전히 해가져 어둑해진 바깥, 그 바깥을 멍하니 바라보는 체세나는 손에쥐고던 핸드폰을, 손가락이 하얗게 변할정도로 꾹 쥐었다가 이내 손에들고있던 샌드위치봉투 를 내던지며 공항문을 향해 빠르게 달려나가기 시작했다. 14/15 쪽이제는 완전히 해가져 어둑해진 바깥, 그 바깥을 멍하니 바라보는 체세나는 손에쥐고던 핸드폰을, 손가락이 하얗게 변할정도로 꾹 쥐었다가 이내 손에들고있던 샌드위치봉투 를 내던지며 공항문을 향해 빠르게 달려나가기 시작했다. 15/15 쪽

"지금쯤..만났을까요?" "글쎄다.." 한적한 공원에 앉아 에너지음료수를 벌컥벌컥 마시던 레오니가, 약간 걱정된다는 목소리로 옆에앉아있던 차지연에게 묻자, 차지연은 멍한 표정으로 공원을 바라보며 어깨를 으쓱했다."근데..언니는 왜 허락한거에요?" "그러게..그러는 너는 왜 허락했는데?" "저야..뭐, 체세나씨랑 크게 다르지 않은 입장이니까요" 레오니의 질문을 체네가가 역으로 받아치자, 레오니는 잠깐 골똘히 생각하는 표정을 짓다가 이내 헤헷 하고 어색하게 웃으며 대답했고, 그런 레오니의대답에 차지연역시 회1/15 쪽등록일 : 12.11.08 00:02조회 : 2866/2873추천 : 43평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7194

고 생각했다. 자신들은 알고있으니까 말이다. 그남자를 사랑하지만 가까워지면 안돼고 오히려 그를 밀어내야만했던 상황들..그 역겹고 짜증나는 기분을, 또 속이 시커멓게 타들어가는 서글픈 감정을 자신들은 모두 느껴봤으니까..차마 체세나를 거부할수가 없는것일터였다. "에? 그치만 언니는 정실이잖아요?" "풉!, 정실?..그럼 너는 뭐 첩이냐?""음..뭐, 아무레도 그렇죠?" 레오니의 대답에 풋 하고 웃음을 터트린 차지연이 되묻자, 레오니는 별다른 고민없이 고개를 끄덕였다. 아무레도 한국인 아버지를 둔 여자라 그런지, 혼인과 여자관계에 대해서는 한국적인 사상이강했고, 그녀본인 스스로가 차지연은 정실, 자신은 첩 이라는 관계를 정해둔듯 싶었다. 차지연을 잘따르며 그녀를 꼬박꼬박 '언니' 라고 호칭하는것도 그렇고 말이다. "뭐가 '그렇죠?' 야..그냥 다같은 여자고, 똑같이 한남자를 사랑하는..지지리 복도없2/15 쪽이 고개를 끄덕였다. 아무레도 한국인 아버지를 둔 여자라 그런지, 혼인과 여자관계에 대해서는 한국적인 사상이강했고, 그녀본인 스스로가 차지연은 정실, 자신은 첩 이라는 관계를 정해둔듯 싶었다. 차지연을 잘따르며 그녀를 꼬박꼬박 '언니' 라고 호칭하는것도 그렇고 말이다. "뭐가 '그렇죠?' 야..그냥 다같은 여자고, 똑같이 한남자를 사랑하는..지지리 복도없는 운없는 여자들일 뿐이지" "흐음..그래도, 지민이언니까지 허락할줄은 몰랐어요" 에이전트 관련일 때문에, 얼마전 신수지와함께 한국으로 돌아간 황지민..그런 황지민 역시 현재 런던에서 벌어지고있는 체세나 와 신천용의일을 알고있었고, 그둘의 관계에 별다른 이견을 내지않은것이다. 평소 체세나를 별로 못마땅해하던 그녀가 말이다. "언니도 알고있었던거겠지..어차피 이렇게 될거라는거" 3/15 쪽

는 운없는 여자들일 뿐이지" "흐음..그래도, 지민이언니까지 허락할줄은 몰랐어요" 에이전트 관련일 때문에, 얼마전 신수지와함께 한국으로 돌아간 황지민..그런 황지민 역시 현재 런던에서 벌어지고있는 체세나 와 신천용의일을 알고있었고, 그둘의 관계에 별다른 이견을 내지않은것이다. 평소 체세나를 별로 못마땅해하던 그녀가 말이다. "언니도 알고있었던거겠지..어차피 이렇게 될거라는거" 레오니의 혼잣말에, 쓴표정을 지으며 중얼거리듯 말하는 차지연..그런 차지연의 머리속에는 지난여름, 한국으로 찾아왔던 체세나가 자신에게 선언하듯 한말이 주문처럼 맴돌고 있었다. 아마 어쩌면 자신은 그날부터 이런때가 올지도 모른다고 생각하고 있었을 것이다...라고 확신하면서 말이다. "그래도..돼게 의외에요" 3/15 쪽"뭐가요?" "신천용은, 천하의색골 바람둥이자식이라는거" "헤헤, 맞는말이에요" 차지연의 말에, 귀엽게 웃으며 고개를 끄덕이는 레오니 그렇게 두사람이 신천용의 험담과 앞으로의 일들을 상상하며 수다를 떠는동안, 신천용 대신이라는 명목으로 벌써 18바퀴째 공원을 돌고있는 레오는 점점 죽어가고있는 중이였다. "후우우..." 아직 밤은 꽤나 쌀쌀해서인지, 깊게 숨을 내뱉자 하얀색 공기가 허공으로 퍼져나가는게 내눈으로 선명히 들어왔다. 4/15 쪽차지연의 말에, 귀엽게 웃으며 고개를 끄덕이는 레오니 그렇게 두사람이 신천용의 험담과 앞으로의 일들을 상상하며 수다를 떠는동안, 신천용 대신이라는 명목으로 벌써 18바퀴째 공원을 돌고있는 레오는 점점 죽어가고있는 중이였다. "후우우..." 아직 밤은 꽤나 쌀쌀해서인지, 깊게 숨을 내뱉자 하얀색 공기가 허공으로 퍼져나가는게 내눈으로 선명히 들어왔다. '그러고 보니까, 담배를 안핀지도 오래됐네'전생에서는 축구고 나발이고, 하루가 멀다하고 술과 담배 여자를 즐겼던 나였지만, 지금은 담배는 입에도 대지않았고, 술도 그리 많이 마시지 않았다..뭐 여자같은겨우5/15 쪽

복잡한심경, 그리고 씁쓸함 과 안타까움이 가슴속에서 메아리쳤지만, 역시 이렇게 하는게 올바른것이였다고 혼자서 생각한 나는, 마지막으로 한번더 핸드폰을 확인했지만 역시 아무런 연락이 와있지 않았다. "후우우.." 쌀쌀한 카페의 테라스, 3시간 정도있으며 이제는 차갑게 식어버린 커피를 한번에 들이킨 나는, 다시한번 인적없는 길거리에서 시선을 준뒤, 쓴미소를 살짝 입에 머금으며 커피값을 계산하기위해 카페안으로 발걸음을 옮겼다.  ㅡ딸랑~"안녕히가세요!" 6/15 쪽"후우우.." 쌀쌀한 카페의 테라스, 3시간 정도있으며 이제는 차갑게 식어버린 커피를 한번에 들이킨 나는, 다시한번 인적없는 길거리에서 시선을 준뒤, 쓴미소를 살짝 입에 머금으며 커피값을 계산하기위해 카페안으로 발걸음을 옮겼다.  ㅡ딸랑~"안녕히가세요!" 3시간동아 커피한잔 시켜놓고 앉아있던게 미안해, 팁을조금더 줬더니 점원의 인사가 굉장히 발랄하다, 뭐 씁쓸한 기분에 나쁘지않은 대우였기에 나는 살짝 미소를 지으며 카페를 벗어났고 으스스한 기운마저 감도는 길거리를 향해 천천히 발걸음을 내딛었다. "후우우.." 7/15 쪽

어두운 밤거리를 혼자 걷고있자 반사적으로 튀어나오는 한숨소리, 그 한숨소리를 따라 역시 흰색연기가 따라붙었고, 그 연기를 멍하니 바라보며 집으로 향하는 발걸음을 재촉하던 내귀로 이상한 소리가 들려오기 시작했다. ㅡ타닥, 타닥, 멀리서부터 들려오는 소리..흡사 말발굽같은 소리같기도 한, 뭔가 땅에 연속적으로 부딪치는 그 소리에 나는 우뚝 발걸음을 멈췄고, 내가 발걸음을 멈추자 그 소리는 점점 크게 내쪽으로 다가오기 시작했다. "..뭐야?" 안그래도 음산한 길거리인데, 이상한 소리까지 들리자 나는 오싹한기분을 느끼며, 소리가 들려오는 방향을향해 천천히 고개를 돌렸고, 곧 내눈으로 저 멀리서부터 검고 붉은물체가 전속력으로 달려오는게 들어왔다.  8/15 쪽빠른속도로 정확하게 내쪽으로 달려오는 물체, 그 물체를 처음본순간 순간적으로 반대편을 향해 뛸뻔한 나였지만, 침착하게 그 물체를 가만히 바라보자 그 물체가 사람이라는것을 인식할수있었고, 곧 그사람이 내가 아주 잘알고있는 사람이라는것까지 인식할수 있었다.ㅡ타다다다다닥!!..촥!!"하아..하아..후아..하우.." 거의 30여미터 였던 거리를 1분 안팍으로 주파하는 굉장한 속력을 보이며 내앞에 멈춰선 물체..아니, 체세나는, 내앞에 도착하자마자 내팔을 꼭 잡은뒤 그대로 고개를 푹숙여 거친 숨소리를 연속적으로 토해냈다. 9/15 쪽

그렇게 얼마가 지났을까. 가라앉을 기미가 안보이던 체세나의 숨이 드디어 가라앉았고, 숨이 모두 가라앉고 나서도 푹 숙인 고개를 들지못하던 체세나가, 천천히 고개를 들어올리며 나와 시선을 마주쳤다. "..오래 기다렸어?" "음..한 3~4시간 정도?" "...미안" 물기띤 눈동자를 한체, 조심스럽게 물어오는 체세나, 그런 체세나에게 나는 약간 고민하는 척을한뒤 대답했고, 그런 내 대답에 체세나는 다시 고개를 푹 숙여버렸다. "안올줄..알았는데?" 안올줄 알았다. 나와 지연이,레오니 가 많은 연락을 했지만 체세나에게서는 어떤 답10/15 쪽"음..한 3~4시간 정도?" "...미안" 물기띤 눈동자를 한체, 조심스럽게 물어오는 체세나, 그런 체세나에게 나는 약간 고민하는 척을한뒤 대답했고, 그런 내 대답에 체세나는 다시 고개를 푹 숙여버렸다. "안올줄..알았는데?" 안올줄 알았다. 나와 지연이,레오니 가 많은 연락을 했지만 체세나에게서는 어떤 답도 오지 않았으니까 말이다. 그래도 마지막까지 기다려보자는 생각에 체세나에게 카페에서 기다리겠다는 문자를 보내놓은뒤, 카페에서 3시간을 기다렸던 것이였고 말이다."..사실, 오늘 떠날생각이였어..핸드폰도 꺼놔버렸고..그래서 못봤어" 11/15 쪽

조심스럽게 묻는 내말에, 얼굴에 약간 홍조를 띄며 천천히 고개를 끄덕이는 체세나, 그런 체세나의말에 나는 잠시동안 체세나를 내려다보며 그녀에게 어떤말을 해줄지 생각했지만 이상황에서 그녀에게 별달리 해줄말은 떠오르지 않았다. "체세나" "응?..흡?...후음.." 내가 조용히 이름을 부르자, 다시 고개를 들어올린 체세나..그런 체세나의 입술을 나는 그대로 덮어버렸고, 기습적인 키스에 놀란 숨소리를 내뱉던 체세나는 이내 눈을 꼭 하고 감으며 내키스에 열렬한 호응을 보내오기 시작했다. "흐음..흡..쪽...쪼옥..." 사람없는 밤거리에 조용하게 울려퍼지는 찐득한 키스소리, 그 키스소리는 꽤나 오랜12/15 쪽시간동안 지속되었고, 뜨겁고 질척이는 키스가 끝내고 나자 체세나가 멍한 표정으로 나를 올려다보고 있는게 눈으로 들어왔다. "..부끄럽게, 키스하고 난뒤에 뭘그렇게 빤히 쳐다봐?" "신.." "응?" "이거..꿈 아니겠지?" "응?" "신이랑 내가 키스한거..신이 나한테 문자보낸거..신너랑 만난거..이거다 꿈아니겠지?"멍한표정으로 나를 올려다보며 묻는 체세나, 그런 체세나의 질문에 나는 약감 난감한 표정을 지었다가, 이내 피식하고 웃으며 다시한번 체세나의 입술을 덮쳤고, 이번에는 그녀가 꽤 아파할정도로 혀를 빨아올리고 그녀의입안 구석구석을 침범한뒤 다13/15 쪽

시 입술을 때어냈다. "하아..하아.." 꽤 거친키스에, 얼굴을 홍시처럼 붉키며 숨을 헐떡이는 체세나, 그런 체세나를 가만히 내려다본 나는 그녀의 얼굴을 살짝 꼬집어준뒤 빙긋하고 웃으며 입을열었다. "꿈아니지?" ============================ 작품 후기 ============================오글오글, 우글우글..아웅 이런거 진짜 못쓰겠네요 것보다..여기가 어디죠?...네, 정말 오랜만이네요가을을타서 그런지, 집밖으로 쏘다녔습니다. 하지만 날씨가 추워지니 다시 집안으로 콕 쳐박히게 되네요 P.S, 글이 매우 억지스럽죠? 그럴수밖에 없을거에요, 왜냐하면 내가 쓴거니까요P.S2 다음편은 H씬입니다. 뭐 그래봐야 재미없지만 아마 스플 마지막 H가 아닐까..14/15 쪽P.S, 글이 매우 억지스럽죠? 그럴수밖에 없을거에요, 왜냐하면 내가 쓴거니까요P.S2 다음편은 H씬입니다. 뭐 그래봐야 재미없지만 아마 스플 마지막 H가 아닐까..P.S3 완결내기 어렵네요, 좀 스겜해야겠습니다. 그럼 내일뵈용 15/15 쪽

"후우우우.." 침대에 누운체로 긴한숨을 뱉어낸나는, '쏴아아' 하며 샤워하는소리가 흘러나오고있는 샤워실을 힐끔 바라봤다가, 곧 다시 헛기침을 하며 고개를 휙하고 돌렸다"왜 이렇게 되버린거지" 체세나에대한 마음은 확실히 정해졌다. 정확히 어떤것이 계기가 되어서인지는 모르겠지만, 그녀에대한 내감정이 호감 그이상의 것이란걸 확신했고, 그런 내 마음을 알게된 지연이,레오니,지민이누나는 자신들은 괜찮으니까 남자답게 행동하라며 용기를 복돋아 주었다. '뭐, 다시한번 사는인생..후회없이 가는거지' 회1/18 쪽등록일 : 12.11.09 00:01조회 : 2468/2474추천 : 22평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7194

게된 지연이,레오니,지민이누나는 자신들은 괜찮으니까 남자답게 행동하라며 용기를 복돋아 주었다. '뭐, 다시한번 사는인생..후회없이 가는거지' 만약, 내 여인들이 절대 안됀다고 했다면, 나는 체세나를 포기했을것이다. 하지만 여인들은 자신들의 고통을 조금 감수하더라고 후회없이 행동하라며 내등을 떠밀었고, 그말에 용기를 얻은 내가 떠나려는 체세나를 붙잡았다. 한번 마음을 결정하니 행동은 빨랐고 체세나역시 다시 나에게 돌아오는데 주저함이없었다. 그래..여기까지는 아무런 문제가 없다. 하지만.."왜 내가 호텔에와있는 거냐.." 내가 지금있는 곳은 호텔, 여기서 걸어서 10분정도 거리에있는 내집을 뻔히 놔두고, 나는 체세나와함께 어색한 분위기를 감추지 못하며 이 호텔에 들어와있는 상태였다... 즉 저 샤워실에 들어가있는 여인이 체세나라는 이야기였다. 1/18 쪽면이 있었다. 서로가 서로를 좋아하긴 한다지만, 지금까지의 일도 있었고, 무엇보다 체세나가 키스를 한뒤로는 얼굴이 계속 벌게져서는 나와 눈도 마주치지 못하니, 괜히 분위기만 더욱 어색해져버렸다. ㅡ쏴아아아아!!뜨거운 물줄기가 계속해서 매끈한 체세나의 몸을 때리고있었다. 샤워실에 들어온지도 어느덧 30분, 몸구석구석 까지 정말 깨끗하게 씻은지도 어느덧 10분이 지나가고 있었지만 체세나는 도저히 샤워기의물을 끄고 밖으로 나가지를 못하고있었다.'..너무 부끄러워' 토리노에서 한때는 밤의여왕 이라고 까지 불리며, 온갖 향락을 즐겨온 그녀였지만..남자 경험은 없었다. 주변에는 항상 남자들이 꼬여왔지만 체세나의 눈에들어오는 남자는 없었고, 잠깐 어울린다해도 그냥 심심함을 달래기 위해서였지 '사랑'이라는 감3/18 쪽

아까부터 혼자서 '꿈은아니겠지?' 만 무한적으로 되풀이하고있는 체세나, 그녀에게 있어 설마 이런날이 올줄은 상상도하지 못했었다. 2년을 넘어 3년을 향해 가고있던 자신의 짝사랑..결코 이뤄질수없을것 같던 그 사랑이, 정말 기적적으로 이뤄진것에대해 아직도 실감을 갖고있지 못했고, 그래서 더욱더 지금의 상황이 부끄러운 그녀였다.ㅡ똑똑"핫?!" "..체세나? 무슨일있어?" "응?..아,아,아니? 왜? "아니 너무 오래걸리는것 같아서" 문을 두들기며 조심스럽게 묻는 신천용의말에 덜덜떨리는 목소리로 대답하는 체세나, 그런 체세나의 목소리에 신천용이 의문스러운 목소리로 묻자, 체세나는 황급히 샤워기 물을 끄며 다시입을열었다. 5/18 쪽ㅡ똑똑"핫?!" "..체세나? 무슨일있어?" "응?..아,아,아니? 왜? "아니 너무 오래걸리는것 같아서" 문을 두들기며 조심스럽게 묻는 신천용의말에 덜덜떨리는 목소리로 대답하는 체세나, 그런 체세나의 목소리에 신천용이 의문스러운 목소리로 묻자, 체세나는 황급히 샤워기 물을 끄며 다시입을열었다. "그,금방 나갈게 조금만 기다려" "응?..아, 응" 5/18 쪽

"오래 기다렸어?" 옅은 조명빛으로 은은하게 펼쳐져있는 호텔방안, 그 호텔방 한가운데에 놓여있는 침대위 신천용을 확인한 체세나는 조심스러운 목소리로 입을열었고, 멍하니tv를 바라바고 있던 신천용이 휙 고개를 돌리며 입을열었다. "음..조금?, 뭘 그렇게 열심히 씻어?" 체세나에비해 성적인 경험은 너무나 우월하게 많은 신천용은, 그다지 별로 긴장된 기색이 없는듯 여유롭게 대답했고, 그런 신천용의 대답에 체세나는 어색하게 웃으며 다시 시선을 땅바닥으로 쳐박았다.'우우..얼굴을 못보겠어' 신천용의 얼굴만 쳐다봐도 붉게 달아오르는 얼굴에, 도저히 눈을 마주치지 못하는 그녀..지금까지 체세나라는 여자를 단 한차례라도 만난적이있는 사람이라면 경악을 6/18 쪽'우우..얼굴을 못보겠어' 신천용의 얼굴만 쳐다봐도 붉게 달아오르는 얼굴에, 도저히 눈을 마주치지 못하는 그녀..지금까지 체세나라는 여자를 단 한차례라도 만난적이있는 사람이라면 경악을 금치 못할 태도였지만, 그녀의몸과 머리는 이상황을 있는 그대로 받아들이기에는 머무나 순진무구했다. "뭐해?" "응?" "이쪽으로 와" 샤워실에서 나온뒤 그앞에서 한발자국도 움직이지 못하고있는 체세나를 보며, 피식하고 웃은 신천용은 자신옆에 자리를 가리켰고, 그런 신천용의 권유에 체세나는 고개를 위아래로 끄덕인뒤 조심스럽게 다가와 옆자리에 몸을 눕혔다.7/18 쪽

"이쪽으로 와" 샤워실에서 나온뒤 그앞에서 한발자국도 움직이지 못하고있는 체세나를 보며, 피식하고 웃은 신천용은 자신옆에 자리를 가리켰고, 그런 신천용의 권유에 체세나는 고개를 위아래로 끄덕인뒤 조심스럽게 다가와 옆자리에 몸을 눕혔다.그리고 한동안 이어진 어색한 침묵, 서로 약간 복잡한 감정을 가지고 있다보니 한동안 두사람은 아무런 대화도 나누지 않았고, 그렇게 약 10분의 시간이흘러서야 신천용의 입이 열렸다. "후회 안해?" 8/18 쪽조심스럽게 묻는 신천용의 질문에, 차분한 목소리로 단박에 대답하는 체세나 그런 체세나의 말에 살짝 놀란 눈으로 체세나를 바라본 신천용은, 방금전과는 다른 다부진 표정으로 자신을 빤히 바라보고있는 체세나는 바라보다, 이내 빙긋 하고 웃으며 고개를 끄덕였다. "마음에 드는데, 그표정" 평소의 체세나와같이 다부진표정과 말투, 그런 체세나를 내려다보며 조용히 속삭이듯 말하는 신천용의말에 체세나의 얼굴은 거의 자동반사적으로 다시 빨갛게 달아올랐고, 귀여운 체세나의 태도에 신천용은 씨익하고 웃으며 천천히 고개를 숙여 그녀의 입술에 자신의 입술을 맞췄다. "쪽..쪽...햝짝..츕..쪽.." 은은한 조명많이 흘러나오는 호텔방에 서서히 울려퍼지는 질척한 키스소리, 그 키스9/18 쪽

평소의 체세나와같이 다부진표정과 말투, 그런 체세나를 내려다보며 조용히 속삭이듯 말하는 신천용의말에 체세나의 얼굴은 거의 자동반사적으로 다시 빨갛게 달아올랐고, 귀여운 체세나의 태도에 신천용은 씨익하고 웃으며 천천히 고개를 숙여 그녀의 입술에 자신의 입술을 맞췄다. "쪽..쪽...햝짝..츕..쪽.." 은은한 조명많이 흘러나오는 호텔방에 서서히 울려퍼지는 질척한 키스소리, 그 키스소리에 맞춰 신천용은 한쪽손을 뻗어 호텔가운에 덮혀있는 체세나의 부드러운 몸을 더듬었고 그런 신천용의 손길에 체세나는 몸을 파들 떨었다. "쪼옥..쪽..하아..하아..하웃!.." 9/18 쪽"핫?!..흐..흐읏...하으응.." 계곡 바깥쪽, 표피에 덥혀있는 여자의 가장 예민한 부분이 손가락에 굴려질때마다 높은 교성소리를 터트리며 몸을 파들파들 떠는 체세나, 자신이 직접 만질때와는 차원이 다른 쾌감..그리고 그 쾌감을 주는 상대가 신천용이라는 사실에 체세나의 계곡은 남자를 받아들일 준비를 하기 시작했고 곧 끈적한 액체가 신천용의 손을 뒤덮었다.  "하아..하아.." "생각보다 훨씬더 민감하네?" "흣?!..우으으.." 자신의 손가락을 덮어가는 애액을 슬쩍 바라본뒤, 놀리듯이 중얼거리는 신천용, 그런 신천용의 말에 체세나의 얼굴이 화악 하고 붉어지며, 벌려져있는 그녀의 가랑이가 꼭 하고 붙었지만 신천용은 아랑곳하지 않고 고개를 숙여 그녀의입술을 다시 탐11/18 쪽

ㅡ꾸욱.."흣?!..아..아팟..하읏..!" 처녀가아닌 그녀였지만, 그래봐야 2년전에 딱한번..그것도 억지로 한게 전부였으니, 그녀의 계곡은 처녀와 크게 다를빠없었다. 신천용의 상당히큰 남성을 받아들이기에는 전혀 개발이 안되있는것이였기에, 남성이 서서히 파고들어오자 체세나의 인상이 자연스럽게 찌푸려졌다. "하으으...으읏...핫.." 고통스러운 신음소리를 내는 체세나의 행동에도, 아랑곳하지 않고 남성을 삽입하는 신천용, 조금 배려심이 없는 행동이였지만 체세나는 오히려 신천용에게 폐를 끼치지 않기위해 이빨을 꽉 깨물어 신음소리를 줄였고, 곧 신천용의 남성이 완전히 체세나의 안쪽에 잠겨들었다. 13/18 쪽

"하흡..쪽..흐응!..흡..쪼옥.." 서로의 혀가 얽히던도중, 다시한번 하복부에서 울려퍼지는 쓰라린고통, 그 고통에 체세나가 인상을 찌푸렸지만, 이번에도 역시 신천용은 신경쓰지 않고 더욱더 키스에 열중하며 허리를 움직였고, 체세나는 인상을 한껏 찌푸린체 하복부에서 느껴지는 고통이 빨리 쾌락으로 바뀌길 기다렸다. ㅡ찌걱..철썩 "흐응..웃..하응...핫...쪽.." 그리고 서서히 바뀌어가는 체세나의 신음소리, 도도한 허스키보이쉬가 드디어 쾌락에 찌든 섹정적인 목소리로 바뀌어가기 싫었고, 아마 자신이 처음들어보는게 분명할 그 신음소리에 신천용의 허리가 더욱 빠르게 움직이기 시작했다. "파하!!..하앙..흐읏..흐으읏..하웃!!!..하..하앗!" 15/18 쪽ㅡ찌걱..철썩 "흐응..웃..하응...핫...쪽.." 그리고 서서히 바뀌어가는 체세나의 신음소리, 도도한 허스키보이쉬가 드디어 쾌락에 찌든 섹정적인 목소리로 바뀌어가기 싫었고, 아마 자신이 처음들어보는게 분명할 그 신음소리에 신천용의 허리가 더욱 빠르게 움직이기 시작했다. "파하!!..하앙..흐읏..흐으읏..하웃!!!..하..하앗!" 신천용의 남성이, 자신의 계곡 가장끝쪽, 자궁입구에 쿵쿵 하고 부딪칠때마다 전신에 퍼지는 미묘한감각, 지금까지 한번도 느껴보지 못했던 그 강렬한 쾌락에 체세나는 신음소리를 마구 터르미며, 신천용의 몸을 꼭 끌어안았고 "하으으으읏!!! 시,신..나..하읏!! 이,이상해에..하으으읏!!" 15/18 쪽

생전 처음 느껴보는 쾌락에 제대로된 컨트롤을 하지 못하고, 결국 절정을 맞이한 체세나 허리가 활처럼 꺾이며 계곡에서는 애액이 아닌 다른 물질이 분출되며 생에첫 화려한 절정을 맞이했지만 신천용은 그럼에도 불구하고 허리를 더욱 강하게 움직였고, 절정에 올랐음에도 멈추지 않는 쾌락에 체세나의 표정이 마구 일그러지며 그녀의 교성소리가 커지기 시작했다. "하아아앗!!..흐,흐아앗!! ,시,신..나 미칠것..하아악!!" 마치 짐승같은 소리, 쾌락에 찌들어 자신도 인지하지 못하는..너무나 야한소리를 마구 소리치는 체세나는, 거의 본능적으로 신천용의 몸을 끌어안으며 그의 움직임에 자신의 움직임을 맞춰갔고 얼마가지 않아 다시한번 하복부에서부터 끝을 알리는 묘한 감각이 올라왔다. "하우웃!!..핫..시,신!!, 나..또..또..하으읏!!" "후읍..나도 이젠.." 16/18 쪽체세나의 두번째 절정에 맞춰, 신천용도 서서히 끝에 다다른것 같았고, 신천용은 두사람의 절정을 맞추기위해 더욱더 강하게 허리를 움직여 체세나의 절정을 빠르게 유도했다.ㅡ철썩!! 철썩!! 철썩!!"하앗!! 하읏!! 하..하아..나..나..이제..하아아아아아앙!!!" 지금까지 누구도 제대로 범하지 못한 자신의모든것, 자신의몸,자신의마음,자신의프라이드를 모두 범한 신천용에게 체세나는 무궁무진한 애정을 느끼며 몸을 파들파들 떨었고 그와함꼐 자신의 하복부에서 뜨거운 무언가가 강하게 쏟아져 나오는것을 느꼈다. "하아아아앙!!!" 17/18 쪽

호텔방안에 쩌렁쩌렁 울려퍼지는..끝을 알리는 신음소리, 그 신음소리를 끝으로 체세나는 쾌락을 이기지 못하고 그대로 혼절해 버렸고, 그런 체세나위로 90분 풀타임 경기를 뛴것같은 땀을 흘리고있는 신천용의 몸이 무너져 내렸다. 18/18 쪽호텔방안에 쩌렁쩌렁 울려퍼지는..끝을 알리는 신음소리, 그 신음소리를 끝으로 체세나는 쾌락을 이기지 못하고 그대로 혼절해 버렸고, 그런 체세나위로 90분 풀타임 경기를 뛴것같은 땀을 흘리고있는 신천용의 몸이 무너져 내렸다. 

ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!열광적인 함성소리, 그 함성소리는 그라운드를 뒤덮으며 11명의 적을 맞아 맹렬히 투기를 불태우고있는 우리에게 힘을 복돋아 주고있었다. [피를로에게서 공을 가로체는데 성공한 신천용!! 멈추지않고 유벤투스의 진영으로 달려듭니다!! 하프라인 아래쪽에서 신천용에게 공을 뺏기다뇨!! 유벤투스 치명적인 위기 입니다!!] 챔피언스리그 8강 2차전, 우리들의 홈에서 유벤투스를 맡이하게된 우리는, 1차전 보다 훨씬 공격적인, 그리고 짜임세있는 전력을 과시하며 경기 초반부터 유벤투스를 압도했고 후반 20분이 다되가는 지금 스코어는 2:0으로 벌려져이었다. "막아!!!" 회1/12 쪽등록일 : 12.11.09 00:02조회 : 2808/2814추천 : 52평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7194

ㅡ파아아아아앙!![공을 이어받은 반페르시 그대로 슈우우우우우우우우우우우우우우웃!!!!!} 화려함 대신, 강력함을 보여주며 상대 골문 오른쪽 구석을 향해 직선으로 꼿치는 레이져 같은 슛팅, 반페르시에게서 눈을 때지 않고있던 부폰이 공을 쫏아 몸을 날리긴 했지만 거의 골대에 아슬아슬하게 스칠정도로 정교하고 강력하게 쏘아져간 슛팅은 부폰의 손끝을 스치며 그대로 골문안쪽으로 틀어박혔다. ㅡ출렁~~ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!! [고오오오오오오오오오오오오오오오오올!!!! 골입니다!! 로빈 반페시이이!!! 이건 경기의 끝을 알리는 쐐기골이나 다름없군요!! 신천용의 킬패스를 받은뒤 그대로 낮게깔리는 오른발슛팅!!! 그 완벽한 슛팅은 부폰조차 어쩔수없는 모양입니다!!! 3:0으로 벌어지는 스코오!!! 아스날이 준결승진출을 향하는 문!!! 그 손잡이를 잡았습니다!!!] 2/12 쪽화려함 대신, 강력함을 보여주며 상대 골문 오른쪽 구석을 향해 직선으로 꼿치는 레이져 같은 슛팅, 반페르시에게서 눈을 때지 않고있던 부폰이 공을 쫏아 몸을 날리긴 했지만 거의 골대에 아슬아슬하게 스칠정도로 정교하고 강력하게 쏘아져간 슛팅은 부폰의 손끝을 스치며 그대로 골문안쪽으로 틀어박혔다. ㅡ출렁~~ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!! [고오오오오오오오오오오오오오오오오올!!!! 골입니다!! 로빈 반페시이이!!! 이건 경기의 끝을 알리는 쐐기골이나 다름없군요!! 신천용의 킬패스를 받은뒤 그대로 낮게깔리는 오른발슛팅!!! 그 완벽한 슛팅은 부폰조차 어쩔수없는 모양입니다!!! 3:0으로 벌어지는 스코오!!! 아스날이 준결승진출을 향하는 문!!! 그 손잡이를 잡았습니다!!!] [아, 치명적이에요, 경기시간이 20분정도 남았지만 여기서 다시한번 스코어가 벌어진다면 유벤투스로써는 추격의지를 상실할수밖에 없습니다, 아스날 역시 강력하네요 이번 시즌 단한차례의 패배도 허용하지 않은 강력함!! 그 강력함에 세리에 챔피언조차 무릎꿇고 말았습니다!!] 3/12 쪽

[아, 치명적이에요, 경기시간이 20분정도 남았지만 여기서 다시한번 스코어가 벌어진다면 유벤투스로써는 추격의지를 상실할수밖에 없습니다, 아스날 역시 강력하네요 이번 시즌 단한차례의 패배도 허용하지 않은 강력함!! 그 강력함에 세리에 챔피언조차 무릎꿇고 말았습니다!!] "우어어어어어어어어어어어!!!!!!!" 늦은시간대의 쐐기골, 사실상 경기를 마무리짓는 골을 성공시킨 반페르시는 그대로 코너킥 라인으로 달려가 무릎으로 미끌어지며 두주먹을 tv카메라를 향해 들어올렸고, 그런 반페르시에게 나를 제외한 모두가 달려들어 반페르시를 축하해주었다. ㅡ로빈!!! 로빈!!! 로빈!!!! 로빈!!!! 로빈!!!!!! 로빈!!!! 로빈!!!!!!!!!ㅡ신!! 신!!! 신!!! 신!!! 신!!!!!!! 신!!!! 신!!!![아!! 에미레이트 스타디움에 울려퍼지는 두전설들의 이름이 울려퍼지는군요!! 하지만 신천용 끝까지 세레머니를 하지않으며, 유벤투스에게 예의를 지킵니다!! 지난시3/12 쪽[신천용의 대활약!! 챔스8강 유벤투스vs아스날 합계스코어 4:1로 아스날 준결승진출!] [10분사이에 두골!!, 신천용 유벤투스 상대로 멀티골 성공시키며 기량과시] [그는 정말 인간이맞는가? 주늑따위는 없어보이는 완벽한 플레이!!][신천용 '세레모니 하지않은 이유? 당연히 유벤투스를 존중하기 때문'][아르센 벵거 '구단사상 첫 챔스우승, 이번시즌에 실패한다면 영원히 못할지도..'][맨유vs레알마드리드, 아스날vs바르셀로나 사상최강 4팀, 챔스에서 맞붙는다!] [메시'준결승에서 가장신경쓰이는상대? 당연히 신천용! 난 그가 부상당하길 원한다5/12 쪽

자신들이 세웠던 49경기 무패기록을 갈아치우며 자신들이 역대최고 라는것을 스스로 증명해냈고, 이제는 챔스에서 자신들의 역사를 새로쓰기를 원하고있다. 그만큼 엄청난 전력이고 그건 누구도 부정할수없다. 아스날은 시즌 막판까지온 지금에도 여전히 리그에선 위력적이다. 리그 34라운드에서 만난 리버풀은 아스날에게 손한번 써보지 못하고 7:3대패를 당했다. 만약 다음 35라운드에서 만나게되는 맨유에게서 승리한다면 승점4점차가 7점차로 벌려지고, 그렇게 된다면 사실상 이번시즌 우승은 아스날의 손으로 들어간다. 하지만, 챔스에서는 그렇게까지 강한 모습을 보여주지 못한 아스날이다. 물론 지난 8강 2차전에서 신천용쇼를 보이며 3:0대승을 거두긴했지만, 도르트문트에게 상당히 고전끝에 승리를 거뒀고, 8강1차전에서도 자칫 대패를 당할 위기도 있었다. 게다가 가장 껄끄러운 상대인 바르샤를 준결승에서 만났고, 준결승 4일전에 만나는 상대가 맨체스터 유나이티드다, 이번시즌 챔피언이 결정되는 경기이기에 1.5군을 내보낼수도 없으니 아스날로써는 최악의 경기일정이 잡혀버린 셈이다.그럼에도, 왠지모를 기대가되는 아스날..그들이 과연 사상첫 챔스우승이라는 기록을 세우며 전설로써 남게될까? 필자는 묘한 기대감을 지울수가없다. 챔스기록6/12 쪽렇게 된다면 사실상 이번시즌 우승은 아스날의 손으로 들어간다. 하지만, 챔스에서는 그렇게까지 강한 모습을 보여주지 못한 아스날이다. 물론 지난 8강 2차전에서 신천용쇼를 보이며 3:0대승을 거두긴했지만, 도르트문트에게 상당히 고전끝에 승리를 거뒀고, 8강1차전에서도 자칫 대패를 당할 위기도 있었다. 게다가 가장 껄끄러운 상대인 바르샤를 준결승에서 만났고, 준결승 4일전에 만나는 상대가 맨체스터 유나이티드다, 이번시즌 챔피언이 결정되는 경기이기에 1.5군을 내보낼수도 없으니 아스날로써는 최악의 경기일정이 잡혀버린 셈이다.그럼에도, 왠지모를 기대가되는 아스날..그들이 과연 사상첫 챔스우승이라는 기록을 세우며 전설로써 남게될까? 필자는 묘한 기대감을 지울수가없다. 챔스기록도르트문트 vs 아스날 - 2:3 유벤투스   vs 아스날 - 1:4레알마드리드 윈터브레이크를 전후로 완전히 달라진 레알마드리드이다. 시즌 전반기에는 호날두가 불화설 휩싸이며 경기력이 땅바닥에 쳐박혔고, 외질,마르셀로가 부상으로 빠지며 7/12 쪽

상대가 맨체스터 유나이티드다, 이번시즌 챔피언이 결정되는 경기이기에 1.5군을 내보낼수도 없으니 아스날로써는 최악의 경기일정이 잡혀버린 셈이다.그럼에도, 왠지모를 기대가되는 아스날..그들이 과연 사상첫 챔스우승이라는 기록을 세우며 전설로써 남게될까? 필자는 묘한 기대감을 지울수가없다. 챔스기록도르트문트 vs 아스날 - 2:3 유벤투스   vs 아스날 - 1:4레알마드리드 윈터브레이크를 전후로 완전히 달라진 레알마드리드이다. 시즌 전반기에는 호날두가 불화설 휩싸이며 경기력이 땅바닥에 쳐박혔고, 외질,마르셀로가 부상으로 빠지며 리그에서 8위까지 떨어졌던 레알마드리드, 하지만 지금의 그들은 완벽 그자체로 돌아왔다. 시즌 막판에온지금 선두 바르셀로나를 승점1점차로 맹추격중이며, 매경기 압도적인 위력을 보여주고있다. 무엇보다 고무적인건 그동안 '에이스' 까지는 아니였던 카림 벤제마 가 각성이라도 한듯 폭발적인 득점력을 보여주며, 어느세 득점1위 팔카오의 43골에 2골차로 따라붙었다. 윈터브레이크직전 13골이였던걸 감안해본다면 그야말7/12 쪽바르셀로나 이번시즌에도 준결승까지 올라온 바르셀로나, 이것도 정말 대기록이다. 08/09시즌 부터 지금까지 5년연속 준결스에 진출했다. 물론 그중 준결승전에서 고배를 마신적이 많지만 그렇다해도 챔피언스리그라는 대회에 5회역속 준결승진출은 놀라운 기록이라고 밖에 볼수없다. 그런 바로셀로나가 이번에 다시한번 챔스왕좌 탈환을 노린다. 지난 10/11시즌 맨유에게 승리하며 챔스우승을 가져온뒤, 11/12에는 결승전에서 레알에게 패배, 12/13에는 준결승전에서 첼시에게 패배했다. 그리도 팀역시 최상의컨디션을 달리고있다 시즌시작부터 지금까지 단 한차례도 리그1위 자리를 놓치지 않았으면, 챔스에서도 단한번의 승리역시 놓지지 않은 강력함, 지난시즌 첼시에게 패배하고 리그에서 3위로 밀려나며 감독의자질을 의심받았던 티토 빌라노바가, 명예회복에 성공했다. 다만 상대가 그렇게까지 수월하지 않다. 바르셀로나와 마찮가지..아니 리그에서도 단한차례 패배를 당하지 않으며 52경기 연속무패행진을 달려오고있는 아스날이다. 다만 컨디션 조절에서 조금더 우위를 가질수있는 바르샤이기 때문인지, 벌써부터 자신감을 들어내는 바르셀로나다9/12 쪽

09/10시즌 결승에서 바르셀로나에게 패배하고난뒤, 오랜만에 준결승에 모습을 들어낸 맨유다. 10/11챔스에서는 충격의 32강광탈, 11/12시즌에서는 16강에서 밀란에게 덜미를 잡혔었다. 그동안 팀 리빌딩이 전체적으로 이루어지지 못한상황에서 여러가지로 문제점이 많아 보인 맨유였지만 이번시즌 그들은 확실히 달라졌다. 최전방에서 맹활약 해주는, 웰벡 과 치차리토, 윙어가 무엇인가를 보여주는 애슐리영 과  발렌시아, 그리고 최고의 플레이메이커로 떠오른 에릭센 과 처진스트라이커 자리에 완전히 적응된 루니까지, 그들의 공격력은 너무나 매섭다. 리그에서는 워낙에 강해진 아스날이 1위자리를 굳건히 버티고있지만, 아스날을 제외한 그 어떤팀을 상대로 압도적인 모습을 보여온 맨유다. 당연히 챔스에서라도 체면치례를 하고싶은게 그들 마음일터, 많은 사람들이 준결승에 남은 4팀중 가장 전력이 약하다고 하지만 최근 맨유의경기를 본사람이라면 누구도 그렇게 말할수없을것이다. 무엇보다 그들이 가진 연륜은 누구도 무시할수없다. 지금까지 수없이 어려운상황에서도 빛난 거장 퍼거슨의 능력, 그 능력은 16강에서 AT마드리드를 상대할때도, 8강에서 멘시티를 상대할떄도 빛났다. 두팀모두 맨유에게 1차전승리를 거뒀지만 맨유는 모두 2차전에서 그같은 결과를 뒤집으며 자신들의 능력을 확인시킨것이다. 레알마드리드라는 만만치 않은 상대를 만났지만, 맨유역시 레알에게 그리 부족하지10/12 쪽자리에 완전히 적응된 루니까지, 그들의 공격력은 너무나 매섭다. 리그에서는 워낙에 강해진 아스날이 1위자리를 굳건히 버티고있지만, 아스날을 제외한 그 어떤팀을 상대로 압도적인 모습을 보여온 맨유다. 당연히 챔스에서라도 체면치례를 하고싶은게 그들 마음일터, 많은 사람들이 준결승에 남은 4팀중 가장 전력이 약하다고 하지만 최근 맨유의경기를 본사람이라면 누구도 그렇게 말할수없을것이다. 무엇보다 그들이 가진 연륜은 누구도 무시할수없다. 지금까지 수없이 어려운상황에서도 빛난 거장 퍼거슨의 능력, 그 능력은 16강에서 AT마드리드를 상대할때도, 8강에서 멘시티를 상대할떄도 빛났다. 두팀모두 맨유에게 1차전승리를 거뒀지만 맨유는 모두 2차전에서 그같은 결과를 뒤집으며 자신들의 능력을 확인시킨것이다. 레알마드리드라는 만만치 않은 상대를 만났지만, 맨유역시 레알에게 그리 부족하지않은 명문강팀, 준결승 1차전의 결과는 누구도 쉽게 단정짓지 못할것이다, 챔스기록 맨체스터 유나이티드 vs AT마드리드    4:3 맨체스터 유나이티드 vs 맨체스터 시티 5:4 11/12 쪽

않은 명문강팀, 준결승 1차전의 결과는 누구도 쉽게 단정짓지 못할것이다, 챔스기록 맨체스터 유나이티드 vs AT마드리드    4:3 맨체스터 유나이티드 vs 맨체스터 시티 5:4 2014년 4월 11일 골닷컴, -이젠 기자이름 쓸게없네 기자-============================ 작품 후기 ============================시간이없어서 좀 짧네요ㅋ P.S1 지겹죠?ㅋ 이해합니다 쓰는내가 지겨운데 독자들을 얼마나 지겨울까ㅋㅋ 그럼 내일뵈용ㅎ11/12 쪽시간이없어서 좀 짧네요ㅋ P.S1 지겹죠?ㅋ 이해합니다 쓰는내가 지겨운데 독자들을 얼마나 지겨울까ㅋㅋ 그럼 내일뵈용ㅎ12/12 쪽

체세나는, 그날이후 곧바로 짐을 싸들고 우리옆집으로 이사를 왔다. 나와의 연인관계를 전해들은 체세나의 아버님께서, 다른 경쟁녀(?) 들에게 밀리지 말라며 전폭적인 지원이라는 명목으로 굉장히 많은양의 용돈을 보내주셔서 말이다. "후읏...으윽.." "아파?" "음..조금?" "근육이 많이 뭉쳤어, 꾸준히 마사지받고..약도좀 먹어야겠어"며칠전부터 이상하게 욱식거리는 내발을 잡고 이리저리 비틀며 중얼거리는 체세나, 뭐 집은 옆으로 이사온것이였지만 사실상 그집에서 살고있는건 로베르트였고, 체세나는 거의 우리집에서 자고먹으며 같이 생활을 하고있는중이였다. 회1/13 쪽등록일 : 12.11.09 23:59조회 : 2345/2348추천 : 51평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7194

"시즌끝나고, 푹 쉬면서 제대로된 치료를 받는게좋을거야" "응, 그래야지" 시즌끝이라고 해봐야 얼마 남지않았다. 현재 34라운드까지 치뤄진 리그, 3일뒤 우리들에 홈에서 만나게되는 맨유를 잡아내는데 성공한다면 사실상 9년만의 리그우승을 확정짓데 되는셈이고, 맨유전을 승리한다면 남아있는 3번의 리그경기에서는 휴식을 취할수있다. 리그를 제외하고 남는 경기는 챔피언스리그, 일주일후 누캄프로 원정을 가야하는 일정이 조금 부담스럽긴 하지만, 뭐 그건 어쩔수없는것이니..일주일 동안 벌어지게될 두번의 빅게임만 치루고난다면 어느정도의 휴식은 부여받을수 있을것이다. "근데, 다른 애들은?" "지연이 영화촬영 갔고, 레오니는 그거 구경한다면서 따라나갔고" 상당히 배가 불러온 레오니였지만, 그렇다고 집안에만 쳐박혀있는것도 태교에 좋지 않았기에, 꽤나 경치좋은 명소에서 진행되는 지연이의 영화촬영에 같이 따라간 레오2/13 쪽확정짓데 되는셈이고, 맨유전을 승리한다면 남아있는 3번의 리그경기에서는 휴식을 취할수있다. 리그를 제외하고 남는 경기는 챔피언스리그, 일주일후 누캄프로 원정을 가야하는 일정이 조금 부담스럽긴 하지만, 뭐 그건 어쩔수없는것이니..일주일 동안 벌어지게될 두번의 빅게임만 치루고난다면 어느정도의 휴식은 부여받을수 있을것이다. "근데, 다른 애들은?" "지연이 영화촬영 갔고, 레오니는 그거 구경한다면서 따라나갔고" 상당히 배가 불러온 레오니였지만, 그렇다고 집안에만 쳐박혀있는것도 태교에 좋지 않았기에, 꽤나 경치좋은 명소에서 진행되는 지연이의 영화촬영에 같이 따라간 레오니였다. 지민이누나는 5월달이나 되야 한국에서 돌아올것이고 말이다. "흐음..그럼 우리둘만 있는거야?" "뭐..그렇지?" 3/13 쪽

횡한 집안을 휙하고 둘러보며 묘한 목소리로 물어오는 체세나, 그런 체세나의말에 나는 고개를 끄덕였고, 내 대답을 확인한 체세나는 이내 야릇한 미소를 입에 그리더니 천천히 일어나 내 어깨를 휙밀쳐 침대에 눕혔다. "뭐,뭐야?!" "..첫번째는 어쩔수없이 뺐겼지만, 두번째는 꼭 내가 할거야" "...두번째?" 침대에 나를 눕혀놓고는, 무릎으로 침대위를 기어올라와 내몸위에 올라타는 도발적인 액션을 취하는 체세나, 늦게든 바람이 무섭다고 했던가? 그날 호텔에서 제대로된 관계를 갖은뒤 체세나는 굉장히 적극적인 자세로 나에게 스킨쉽을 해오고있었다. 내가 부담스러울 정도로 말이다   ㅡ스르륵..스륵..4/13 쪽"오.."천천히 벗겨지는 체세나의 제킷, 그 검은색의 레이어드자켓이 벗겨지고, 그안에 자리잡고있던 흰색 나시티까지 아무런 망설임없이 체세나가 벋자 그안에 자리잡고있던 굉장히 야한 핑크색 속옷이 내눈에 들어왔고, 붉은머리카락, 짙은화장에 너무나 잘어울리는 색정적인 그녀의모습에 나는 나도 모르게 마른침을 꿀꺽 삼켰다. "마음에 들어?" "응?..아..뭐..나쁘지 않네" 나도 모르게 입에서 흘러나온 감탄사에, 고양이같은 웃음을 지으며 섹시한 포즈를 취해보이는 체세나, 그동안 억눌러왔던 성적욕망을 한번에 분출시키기라도 하듯, 그녀의 행동에는 첫날밤 보여왔던 귀여움과 청초함은 사라지고, 성적인 매력을 물씬 품기는 대담함과 색기밖에 남아있지 않았다. ㅡ뭉클 5/13 쪽

"두번째 아기..꼭 내가 먼저 임신할거니까..협조 부탁해 신?""..꿀꺽.." [사실상 결승전, 아스날vs맨유 EPL정상자리 놓고 운명의한판 벌인다!] [아스날 9년만의 리그정상 탈환이냐? 아니면 맨유 20번째 우승이라는 대기록인가?][신천용 '이런 경기를 앞두고 떨리지 않는다면 미친놈일것, 하지만 최선을 다한다'][루니 '이제와서 아스날을 무시하는건 말같지도 않다, 모든것을 불살라 이기겠다'] [벵거 '맨유를 상대로 우승을 확정짓는것만큼 기분좋은일은 없다고 본다'] [퍼거슨 '우리는 이런상황을 수도없이 겪어왔다. 충분히 이겨낼수있을것'] [반페르시'오늘 경기에서 이기고, 리그 우승컵에 입맞춤을 한다면, 난 죽어도 된다'] 6/13 쪽[벵거 '맨유를 상대로 우승을 확정짓는것만큼 기분좋은일은 없다고 본다'] [퍼거슨 '우리는 이런상황을 수도없이 겪어왔다. 충분히 이겨낼수있을것'] [반페르시'오늘 경기에서 이기고, 리그 우승컵에 입맞춤을 한다면, 난 죽어도 된다'] 2014년 4월 18일2013/2014시즌 EPL리그 35라운드 아스날 홈구장 '에미레이트 스타디움' 아스날FC VS 맨체스터 유나이티드 [안녕하십니까, SBS ESPN에서 전해드리는 13/14시즌 EPL!! 오늘은 아스날 과 맨유의 챔피언 타이틀매치를 전해드리겠습니다!! 경기해설을 맡은 김동완입니다. 도움말씀에 박문성 해설위원 함께하시겠습니다.] [안녕하십니까, 박문성입니다.] 7/13 쪽

2014년 4월 18일2013/2014시즌 EPL리그 35라운드 아스날 홈구장 '에미레이트 스타디움' 아스날FC VS 맨체스터 유나이티드 [안녕하십니까, SBS ESPN에서 전해드리는 13/14시즌 EPL!! 오늘은 아스날 과 맨유의 챔피언 타이틀매치를 전해드리겠습니다!! 경기해설을 맡은 김동완입니다. 도움말씀에 박문성 해설위원 함께하시겠습니다.] [안녕하십니까, 박문성입니다.] [오늘은 그야말로 빅매치입니다. 13/14시즌 EPL챔피언의 타이틀이 결정날지 모르는 사실상 결승전이라고 볼수있는데요, 그 대결상대 역시 '영원한 라이벌', 맨유 와 아스날입니다!] [예, 확실히 흥미로울수밖에 없는 대결입니다. 일단 무엇보다 승점을 4점차로 뒤지고 있는 맨유는 이번경기에서 패배한다면 사실상 승점뒤집기가 불가능합니다. 물론 7/13 쪽[하지만 일단은 양팀모두 베스트 스쿼드를 들고나온 상태입니다. 그만큼 리그우승에대한 절박함이 들어나는데요, 일단 양팀의 스쿼드를 먼저 알아보겠습니다. 먼저 아스날같은 경우는 4-2-2-2 포메이션입니다. 최전방 투톱에 반페르시 와 포돌스키, 양쪽 윙어로 제르비뉴,월콧, 중원에는 신천용 과 바델리 선수가 출전합니다.] [유벤투스와의 8강 2차전에서 활용된 전술을 보일것으로 예상되는 아스날입니다. 4-2-2-2 이긴 하지만, 실상 4-2-4 와 같은 전술움직임을 보여주며, 전원공격, 전원수비 같이 특정 포지션을 고수하기 보다는 때에 맞는 유동적인 움직임을 통해 안정적인 수비력과, 아스날 특유의 깔끔한 패스웍을 보여주는 전술활용인데요, 벵거 감독이 몇시즌 전까지만해도 즐겨사용하던 전술로 알려져있습니다. 역시 이 전술에서도 가장 중요한점은 바델리 와 신천용의 움직임, 그리고 공격라인 쪽에서의 활발한 움직임입니다.] [네, 다음은 맨유의 스쿼드입니다. 4-2-1-3 포메이션에 전방 쓰리톱에는 영, 치차리토, 발렌시아, 처진스트라이커로 루니, 중원에는 클레버리 와 에린센 선수가 출전 합니다.] [예상대로 매우 공격적인 전술을 들고나온 맨유입니다. 일단 루니와함께, 치라리토 선수를 최전방으로 세우며 모두 기용했는데요, 보통 에릭센을 처진스트라이커 위치에 놓고 케릭과 클레버리를 모두 기용하며 중원에서의 안전성을 두던것에 비해, 에릭선을 공격형 미드필더 위치에 놓으며, 사실상 수비 안정화를 거의 포기한 포메이9/13 쪽

션 입니다. 다만 시즌 후반기에 들어 맨유의 양쪽윙어, 발렌시아 와 영선수가 발빠르게 역습상황시 수비가담을 해주고있는데요, 빠른 공수전환이 눈에띄는 아스날을 상대로 이같은 전술이 잘 활용될수 있을지는 경기를 지켜봐야 알수있을것 같습니다.] [예, 그럼 박문성 해설께서는 전체적인 경기양상을 어떻게 보십니까?] [객관적인 전력만 놓고 보자면, 맨유가 약간 우세하다고 보여집니다. 최근 경기력면에서도 맨유는 굉장히 압도적인 모습을 보여왔는데요, 하지만 아주 근소한 차이일뿐이고 아스날역시 일단 맨유를 압도하고 있다는점에서 보일수이는 편안한 마인드, 그리고 자신들의 홈구장에서 펼쳐진다는 이점을 살린다면 양팀중 누가더 '우월하다' 고는 말할수 없습니다. 전체적으로 굉장히 치열한경기가 될것입니다.] [그렇군요, 네 그럼 EPL13/14 시즌 그 영광스러운 챔피언 자리를 확정지을수도있는 리그 35라운드!! 지금 시작하겠습니다!!] ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!! 10/13 쪽경기를 앞두고 동료선수들을 모두 불러모은 반페르시, 그런 반페르시는 둥굴게 쌓여있는 우리들을 향해 길게 숨을 내뱉은뒤 날카롭게 변한 눈으로 입을열었다. "9년걸렸다 여기까지 오는데.." "감독님이 할말은 다한것 같으니, 난 간단하게 말한다" "오늘이 선수생활의 마지막이라는 각오로 싸워라, 오늘이 지구의 마지막날이라고 생각하면서 싸워라...그리고 오늘 우리는 챔피언이 된다!!""예!!!" 주장답게, 카리스마있는 눈빛과 목소리로 말하는 반페르시, 그런 반페르시의말에 나11/13 쪽

"감독님이 할말은 다한것 같으니, 난 간단하게 말한다" "오늘이 선수생활의 마지막이라는 각오로 싸워라, 오늘이 지구의 마지막날이라고 생각하면서 싸워라...그리고 오늘 우리는 챔피언이 된다!!""예!!!" 주장답게, 카리스마있는 눈빛과 목소리로 말하는 반페르시, 그런 반페르시의말에 나를 비롯한 모든 선수들이 우렁찬 목소리로 대답했고, 그 대답을 끝으로 우리는 지정된 위치로 이동해, 우리와 비슷한 표정을 짓고있는 맨유선수들을 향해 고개를 돌렸다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!11/13 쪽ㅡ삐이이이이이이이이이이이익!!!!!!============================ 작품 후기 ============================음..짧군요ㅋ13/13 쪽============================ 작품 후기 ============================음..짧군요ㅋ13/13 쪽

[신천용!! 다시한번 앞쪽으로 길게 전진패스!!! 에브라를 떨쳐내는데 성공한 월콧이 이어받습니다!! 신천용!! 정말 예술적인 패스입니다!!] 맨유의 진영 중앙에서, 달려오던 클레버리를 스치며 그대로 오른쪽 공간에머물고있던 월콧에게까지 연결된패스, 패스를 연결받은 월콧은 그대로 망설이지 않고 맨유의 페널티박스로 달려들어갔고, 에브라가 뚫리며 제대로된 대비가없어 슛팅각도가 열려있는 맨유의 골문을향해 공을 차냈다. ㅡ파아아아앙!!..터업!![데헤아!! 몸을 날려 월콧의 슛팅을 잡아냅니다!!! 좋은기회였지만 골키퍼 정면으로 향한공!! 데헤아의 선방에 가로막히는군요!! 하지만 아스날 초반부터 분위기가 좋습니다!!] 에브라를 뚫어내고 그대로 페널티박스 안쪽에서 때린슛팅, 하지만 조금 힘이 부족했는지 월콧이 때린공을 데헤아가 품안으로 끌어안았고, 경기초반 완전히 우리의페이회1/14 쪽등록일 : 12.11.13 00:01조회 : 1380/1381추천 : 15평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7194

골은 없지만, 경기분위기는 우리쪽으로 넘어와있었다. 일단 체세나덕(?)에 내 몸컨디션은 최상을 달리고있었고, 선수들역시 투지 가득한 모습으로 계속해서 위협적인 움직임을 보여주고있었다. 상대방의 공격찬스에서도 중원에서 압박을해 하프라인을 넘기전에 끊어내는 장면역시 여러번 연출되었고 말이다. ㅡ파아아아아앙!![데헤아!! 공을 길게 차냅니다!!! 공을 받기위해 달려드는 웨인루니!! 하지만 메르테자커가 먼저 뛰어올라 머리로 공을 걷어냅니다!] 쉴틈없이 진행되는경기, 월콧의 슛팅을 막아낸 데헤아가 길게 공을 올려주었고, 그걸 받기위해 루니가 빠르게 하프라인으로 치고달려나왔지만 루니가 점프를 시도하기도 전에 뒤쪽에서 달려온 메르테자커가 높게 떠올라 공을 다시 맨유쪽 진영으로 날려보냈다ㅡ퉁!!3/14 쪽

쉴틈없이 진행되는경기, 월콧의 슛팅을 막아낸 데헤아가 길게 공을 올려주었고, 그걸 받기위해 루니가 빠르게 하프라인으로 치고달려나왔지만 루니가 점프를 시도하기도 전에 뒤쪽에서 달려온 메르테자커가 높게 떠올라 공을 다시 맨유쪽 진영으로 날려보냈다ㅡ퉁!![메르테자커가 머리로 걷어낸공!! 반페르시가 가슴으로 받아냅니다!!] "신!!" ㅡ팡!!공을 가슴으로 받아낸뒤, 뒤쪽에 나한테 공을 연결해주는 반페르시, 뒤쪽으로 비디치가 있긴했지만 그뒤로는 아무런 장벽도 없었기에 한번쯤은 돌파를 시도해볼만 했지만, 최대한 안정적으로 경기를 가져가라는 감독님의 지시때문인지 반페르시는 무리하지않고 공을 조금 뒤쪽에있던 나에게 밀어주었다. 3/14 쪽리고 그걸 증명이라도 하듯 얼마안가 맨유의 골망이 출렁였다. [공을 몰고 맨유의진영으로 달려가는 제르비뉴!! 하지만 하파엘에게 가로막힙니다!!] 내가 이어준 공을 잡고, 맨유의 페널티박스 왼쪽까지 파고들어간 제르비뉴, 하지만 근처에있던 맨유의 왼쪽윙백 하파엘이 재빨리 제르비뉴에게 붙었고, 잠시 공을 멈추고 하파엘을 돌파하려는듯 모션을 취하던 제르비뉴는 뒤쪽에서 빠르게 달려온 나에게 공을 밀어주었다. [다시한번 신천용에게 패스!! 공을잡은 신천용 망설이지 않고 상대의 페널티박스로 달려 갑니다!!] 제르비뉴앞을 막고있던 하파엘이 나에게 달려들었지만, 하파엘이 나를 방해하기 전에 나는 이미 페널티박스 안쪽으로 들어왔고, 내가 페널티박스 안쪽까지 달려들자 위험을 느낀 하파엘 과 스몰링이 나를 포위하듯 맹렬히 질주해왔다. 5/14 쪽

내가 이어준 공을 잡고, 맨유의 페널티박스 왼쪽까지 파고들어간 제르비뉴, 하지만 근처에있던 맨유의 왼쪽윙백 하파엘이 재빨리 제르비뉴에게 붙었고, 잠시 공을 멈추고 하파엘을 돌파하려는듯 모션을 취하던 제르비뉴는 뒤쪽에서 빠르게 달려온 나에게 공을 밀어주었다. [다시한번 신천용에게 패스!! 공을잡은 신천용 망설이지 않고 상대의 페널티박스로 달려 갑니다!!] 제르비뉴앞을 막고있던 하파엘이 나에게 달려들었지만, 하파엘이 나를 방해하기 전에 나는 이미 페널티박스 안쪽으로 들어왔고, 내가 페널티박스 안쪽까지 달려들자 위험을 느낀 하파엘 과 스몰링이 나를 포위하듯 맹렬히 질주해왔다. "로빈!!" ㅡ파아앙!![신천용!!! 스몰링을 피해 아크서클쪽으로 패스!!! 순간적인 패스에 스몰링이 주춤합니다!!] 5/14 쪽머물고있던 반페르시가 날카롭게 파고들어, 신천용이 연결해준공을 그대로 골망에 틀어박았습니다!!! 대단한 골감각!!! 어째서 자신이 유럽 no1 스트라이커라 불리는지 증명하는 골이였습니다!!! 이 중요한경기에서 터진 이른 선취점!!! 아스날이 우승컵에 한발자국 다가갑니다!!] [대단한 움직이였습니다, 신천용선수가 제르비뉴에게 골을 연결받는 순간까지도 반페르시는 섣불리 움직이지 않았거든요? 하지만 신천용이 페널티박스 안쪽으로 움직이며 스몰링이 그쪽으로 딸려나가자 놓치지 않고 슛팅각도를 만들며 들어오는 저 움직임, 그리고 찰나의순간에 패스를 놓지지 않고 슛팅으로 연결하는 골감각!! 신천용 선수의 움직임과 순간판단력또 뛰어났지만, 역시 반페르시의 골감각은 흠잡을데가 없습니다] 내쪽으로 하파엘 과 스몰링이 붙어있었고, 오른쪽 윙백인 에브라는 계속해서 위협적으로 움직이던 월콧을, 그리고 비디치는 페널티박스 안쪽에서 아슬아슬하게 오프사이드라인을 지키고있던 포돌스키를 마크하고있었다. 그리고 그틈을 정확하게 노려 수비수들의 눈을피해 바깥쪽에서 기다리고있던 반페르시가 달려들어왔고, 그걸 포착한 내가 연결해준공을 강력한 오른발슛팅으로 연결한것이다. 내가봐도 정말 훌륭한 멋진 골! 7/14 쪽

골을넣고 그대로 나를 향해 달려와 안긴뒤, 그대로 양쪽손을 허공으로 들어올려 마구 흔드는 반페르시, 상당히 중요한 경기에서 선취골을 터트린 기쁨을 감추지않는 그의 모습에 나역시 그를 껴안으며 마구 함성을 내질렀고, 그런 우리에게 거너스들의 함성소리가 쏟아져 내렸다. ㅡ촤아아아아아악!! 파앙!! [밀란 바델리!! 정말이지 깔끔한 슬라이딩 태클로, 클레버리의 무모한 돌파를 끊어내는데 성공했습니다!! 바델리가 끊어내는공을 재빨리 달려가 받아내는 월콧!! 아스날 다시한번 공격입니다!!] 선취골을 통해 완전히 분위기를 틀어잡은 우리는, 더욱더 과감하고 더욱더 강력하게 맨유를 압박했고, 이같은 선택은 아주 잘 들어맞았다. "신!!" 8/14 쪽선취골을 통해 완전히 분위기를 틀어잡은 우리는, 더욱더 과감하고 더욱더 강력하게 맨유를 압박했고, 이같은 선택은 아주 잘 들어맞았다. "신!!" ㅡ파아아아아아앙!!멀리서부터 들려오는 월콧의 외침소리, 그 외침소리에 따라 나는 내근처에있던 발렌시아를 떨쳐내며 그대로 맨유진영으로 달려들었고, 그에맞춰 허공에서 공일 떨어져내렸다.[멋진 롱패스!!! 월콧이 길게 올려준공을 신천용이 달려들어 받아냅니다!! 그런 신천용의 뒤를 바짝 쫏는 발렌시아!! 하지만 거리차가 쉽게 좁혀지지 않습니다!!] 우리의 진영으로 넘어와있던 발렌시아, 하지만 공이 결국 다시 나한테 오자 수비가9/14 쪽

ㅡ파아아아아아앙!!멀리서부터 들려오는 월콧의 외침소리, 그 외침소리에 따라 나는 내근처에있던 발렌시아를 떨쳐내며 그대로 맨유진영으로 달려들었고, 그에맞춰 허공에서 공일 떨어져내렸다.[멋진 롱패스!!! 월콧이 길게 올려준공을 신천용이 달려들어 받아냅니다!! 그런 신천용의 뒤를 바짝 쫏는 발렌시아!! 하지만 거리차가 쉽게 좁혀지지 않습니다!!] 우리의 진영으로 넘어와있던 발렌시아, 하지만 공이 결국 다시 나한테 오자 수비가담을 해주기위해 전속력으로 자신의 진영으로 복귀할수 밖에 없었다. '이렇게되면, 체력적우세는 우리가 가져간다' 양팀의 전술을 보자면, 후반으로 갈수록 먼저 지치게 되는건 우리였다. 우리같은 경9/14 쪽ㅡ타다다다!!"음?" 공을 몰고 맨유의진영을 넘어서자 아느세 내앞을 막아서는 에릭센, 양팀모두 라인을 바짝 끌어올리려 하다보자, 수비수보다 상대 중원선수들을 더묵 많이 만나게 되는 상황이 벌어진것이였지만, 지금까지 단한번도 내 돌파를 막는데 성공한 선수는 없었다. ㅡ파앙!!! 쿵!! 타다다다다!!"큭?!"대 돌파를 막기위해 앞을 막아세운 에릭센이였지만, 에릭센이 체 자리를 잡기전에 나는 공을 왼쪽으로 강하게 차낸뒤, 달려오던 속도를 줄이지 않고 그대로 에릭센과 내어깨를 부딪쳤고, 피지컬이 그다지 강하지못한 에릭센이 몸이 휘청인틈을타 공의 10/14 쪽공을 몰고 맨유의진영을 넘어서자 아느세 내앞을 막아서는 에릭센, 양팀모두 라인을 바짝 끌어올리려 하다보자, 수비수보다 상대 중원선수들을 더묵 많이 만나게 되는 상황이 벌어진것이였지만, 지금까지 단한번도 내 돌파를 막는데 성공한 선수는 없었다. ㅡ파앙!!! 쿵!! 타다다다다!!"큭?!"대 돌파를 막기위해 앞을 막아세운 에릭센이였지만, 에릭센이 체 자리를 잡기전에 나는 공을 왼쪽으로 강하게 차낸뒤, 달려오던 속도를 줄이지 않고 그대로 에릭센과 내어깨를 부딪쳤고, 피지컬이 그다지 강하지못한 에릭센이 몸이 휘청인틈을타 공의 위치를 바꿔놓은쪽으로 몸을틀어냈다. [가볍게 에릭센을 뚫어내는 신천용!!! 역시 동얀선수가 피지컬이 약하다는 틀을 완벽히 깨부서놓은 슈퍼히어로 답습니다!!! 왼쪽공간에서 다시 공을 잡은 신천용!! 하지만 하파엘 과 발렌시아가 근처에있습니다!!] 11/14 쪽

"후읍!!" ㅡ파아아아아아앙!! [하파엘을 앞에두고, 그대로 공을 강하게 차내는 신천용!!! 맨유의 골문앞으로 공을 올려줍니다!! 신천용의 크로스에맞춰 동시에 달려드는 선수들!!! 많은 아스날 선수들이 있습니다!!] 나를 상당히 위협적인 선수로 인식하는 맨유인듯, 내 돌파를 막기위해 에릭센,하파엘,발렌시아까지 세명의 선수들이 따라붙었다. 그렇다면 당연히 페널티박스 다른쪽 공간에는 상대적으로 선수가 적을수밖에 없는것이다. ㅡ파아앙!!...출렁!~~ㅡ우워아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!! 우와아아아아!!! [아아아아아아!! 또다시 고오오오오오오오오오오올!!!!! 선취골이후 10분만에 추가득점에 성공하는 아스날입니다!! 신천용이 문전앞으로 바짝 붙여준 크로스를, 비디치12/14 쪽ㅡ파아앙!!...출렁!~~ㅡ우워아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!! 우와아아아아!!! [아아아아아아!! 또다시 고오오오오오오오오오오올!!!!! 선취골이후 10분만에 추가득점에 성공하는 아스날입니다!! 신천용이 문전앞으로 바짝 붙여준 크로스를, 비디치와의 제공권싸움에서 승리한 포돌스키가, 살짝 방향만 바꿔 그대로 골문에 틀어박았습니다!!! 신천용의 대단한 시야!! 대단한 킥력!! 대단한 판단력입니다!! 이건 신천용의 골이라고 봐도 무방하겠군요!!] [아스날, 오늘 약빨았나요? 도핑테스트를 해봐야할것같습니다!! 너무 잘하네요. 신천용이 공을 차내는 순간에 맞춰 모든 선수들이 일제히 쇄도!! 그 순간적인 돌파에 맨유 선수들이 우왕좌왕 하는 사이, 공에서 시선을 때지 않고있던 포돌스키가 뛰어올라 그대로 헤딩골을 만들어냈습니다, 아스날 맨유를 농락하듯 너무나 쉽게 경기운영을 해내는군요!!] 내 앞을 막고있던 하파엘을 그대로 둔체, 나는 그대로 공을 강하게 차 골문앞으로 바짝 붙여주었고, 그런 내 크로스에 근처에있던 월콧,제르비뉴,반페르시,바델리 까지 모두 페널티박스로 쇄도하자 순간적으로 맨유선수들의 집중력이 흩으러져 버렸다. 13/14 쪽

라 그대로 헤딩골을 만들어냈습니다, 아스날 맨유를 농락하듯 너무나 쉽게 경기운영을 해내는군요!!] 내 앞을 막고있던 하파엘을 그대로 둔체, 나는 그대로 공을 강하게 차 골문앞으로 바짝 붙여주었고, 그런 내 크로스에 근처에있던 월콧,제르비뉴,반페르시,바델리 까지 모두 페널티박스로 쇄도하자 순간적으로 맨유선수들의 집중력이 흩으러져 버렸다. 선수들이 너무 한꺼번에 들어오자 제대로된 마크를 하지못하고 우왕좌왕 한것이다. 그리고 그 사이에 공에서 시선을 놓치지 않던 포돌스키가 정확하게 몸을 띄어 비디치를 밀어내고 그대로 득점에 성공한것이고 말이다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!ㅡ아스날!! 아스날!!! 아스날!!!! 아스날!!!!! 아스날!!! 아스날!!!![에미레이트 스타디움에 가득 울려퍼지는 아스날 연호소리 와 응원가!!! 거너스들 흥분을 감추지 못합니다!!!! 당초 치열한 접전이될것이라고 생각되었던 한판!! 하지만 그 모든 예상을 깨고 전반30분동안 아스날이 두골을 연속득점하며 맨유를 위협합니다!! 수준이 다른 경기력!! 맨유!! 에미레이트 스타디움의 열기에 압도된것인가요?!! 너무나 무기력합니다!!! 그리고 아스날은 너무나 강하군요!!!] 13/14 쪽선수들이 너무 한꺼번에 들어오자 제대로된 마크를 하지못하고 우왕좌왕 한것이다. 그리고 그 사이에 공에서 시선을 놓치지 않던 포돌스키가 정확하게 몸을 띄어 비디치를 밀어내고 그대로 득점에 성공한것이고 말이다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!ㅡ아스날!! 아스날!!! 아스날!!!! 아스날!!!!! 아스날!!! 아스날!!!![에미레이트 스타디움에 가득 울려퍼지는 아스날 연호소리 와 응원가!!! 거너스들 흥분을 감추지 못합니다!!!! 당초 치열한 접전이될것이라고 생각되었던 한판!! 하지만 그 모든 예상을 깨고 전반30분동안 아스날이 두골을 연속득점하며 맨유를 위협합니다!! 수준이 다른 경기력!! 맨유!! 에미레이트 스타디움의 열기에 압도된것인가요?!! 너무나 무기력합니다!!! 그리고 아스날은 너무나 강하군요!!!] 14/14 쪽

[에미레이트 스타디움에 가득 울려퍼지는 아스날 연호소리 와 응원가!!! 거너스들 흥분을 감추지 못합니다!!!! 당초 치열한 접전이될것이라고 생각되었던 한판!! 하지만 그 모든 예상을 깨고 전반30분동안 아스날이 두골을 연속득점하며 맨유를 위협합니그 모든 예상을 깨고 전반30분동안 아스날이 두골을 연속득점하며 맨유를 위협합니다!! 수준이 다른 경기력!! 맨유!! 에미레이트 스타디움의 열기에 압도된것인가요?!! [에미레이트 스타디움에 가득 울려퍼지는 아스날 연호소리 와 응원가!!! 거너스들 흥분을 감추지 못합니다!!!! 당초 치열한 접전이될것이라고 생각되었던 한판!! 하지만 그 모든 예상을 깨고 전반30분동안 아스날이 두골을 연속득점하며 맨유를 위협합니[에미레이트 스타디움에 가득 울려퍼지는 아스날 연호소리 와 응원가!!! 거너스들 흥분을 감추지 못합니다!!!! 당초 치열한 접전이될것이라고 생각되었던 한판!! 하지만 그 모든 예상을 깨고 전반30분동안 아스날이 두골을 연속득점하며 맨유를 위협합니[네, 맨유 와 아스날, 아스날과 맨유의 빅매치!, 13/14시즌 EPL챔피언의 주인공이 결정될지도 모르는 이 뜨거운경기가, 현재 전반전을 끝맞친 상태인데요, 전반전 스코어는 2:0으로 아스날이 맨유를 완전히 압도한 분위기였습니다.][그렇습니다. 솔직히 이런 전개가 펼쳐질줄은 예상하지 못했습니다. 아스날도 아스날이지만 맨유역시 우승의불씨를 살리기위해서는 오늘경기가 무엇보다 중요하다고 생각했고, 그렇기에 루니 와 에릭센, 치차리토를 모두 기용하며 이경기에서 승리하겠다는 강력한 의지를 보였습니다, 하지만 경기는 전체적으로 아스날이 완전히 압도했고, 아스날의 플레이에 완전히 말려들어간 맨유가 전혀 힘을쓰지 못하고있는 상황입니다.][아직 경기가 끝난것은 아니지만, 아스날한테 너무 휘여잡힌듯한 모습의 맨유였습니다. 후반전 전술적 변화가 꼭 필요해보이는데요, 어떤식의 변화를 예상할수있을까요?][현시점에서 가장 필요해보이는건, 신천용선수의 움직임을 막아줄만한 선수, 필 존스 나 안데르손 같은..어느정도 포백라인을 보호해주면서 신천용선수의 공격적인 움직임을 끊어줄만한 선수의 투입이 시급해보입니다. 중원에서 바델리 선수와함께 활개치는 신천용을 맨유는 전혀 막아내지 못했으니까요] 회1/20 쪽등록일 : 12.11.13 00:01조회 : 1357/1358추천 : 36평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7194

다. 후반전 전술적 변화가 꼭 필요해보이는데요, 어떤식의 변화를 예상할수있을까요?][현시점에서 가장 필요해보이는건, 신천용선수의 움직임을 막아줄만한 선수, 필 존스 나 안데르손 같은..어느정도 포백라인을 보호해주면서 신천용선수의 공격적인 움직임을 끊어줄만한 선수의 투입이 시급해보입니다. 중원에서 바델리 선수와함께 활개치는 신천용을 맨유는 전혀 막아내지 못했으니까요] [그렇군요, 그럼 반대로 아스날 같은 경우도, 변화가 필요할까요?] [벵거감독은 무리한 시도를 잘하지않는 감독입니다. 전반전에서 이미 2골의리드를 가져가는데 성공했으니 후반전은 수비적인 태세를 취할 확률이 높은데요, 그렇다면 신천용 선수나 공격라인쪽의 선수한명을 빼내고, 아르데타 선수를 투입시며 실점의 위기를 최소하할것으로 보이는 아스날입니다.] [네, EPL시즌 챔피엄이 결정될지도 모르는 맨유와 아스날의 경기!! 아스날이 압도적으로 우세했던 전반전이였습니다. 전반전 하이라이트 함께하신뒤, 후반전 시청하시겠습니다!] 1/20 쪽ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!! 열정적인 거너스들의 응원소리, 평소보다 몇배는 커지는 그 진동소리는 그라운드를 진동시키게 할만큼 뜨겁고 강력했으며, 든든한 함성이였다."후우..45분 남았나" 현재 스코어는 2:0, 전반전..우리가 생각해도 정말 잘싸웠다고 생각되는 경기였다. 후반전역시 그렇게만 간다면 아스날의 9년만에 우승이 달성되겠지만, 상대는 맨유..후반전 전혀 다른팀이 될수도있고, 또 전혀 예기치못한 변수를 만들어내는 강팀이였다. 2골차로 리드한다고 하지만 45분이나 남아있는시간..그 힘겨운 시간을 버텨내야했다ㅡ짝짝!2/20 쪽"후우..45분 남았나" 현재 스코어는 2:0, 전반전..우리가 생각해도 정말 잘싸웠다고 생각되는 경기였다. 후반전역시 그렇게만 간다면 아스날의 9년만에 우승이 달성되겠지만, 상대는 맨유..후반전 전혀 다른팀이 될수도있고, 또 전혀 예기치못한 변수를 만들어내는 강팀이였다. 2골차로 리드한다고 하지만 45분이나 남아있는시간..그 힘겨운 시간을 버텨내야했다ㅡ짝짝!"자자!!""45분남았다!!, 우승하지 못한팀으로써의 서러움..남은 45분에 맘껏풀어라!!!" 3/20 쪽

간다면 아스날의 9년만에 우승이 달성되겠지만, 상대는 맨유..후반전 전혀 다른팀이 될수도있고, 또 전혀 예기치못한 변수를 만들어내는 강팀이였다. 2골차로 리드한다고 하지만 45분이나 남아있는시간..그 힘겨운 시간을 버텨내야했다ㅡ짝짝!"자자!!""45분남았다!!, 우승하지 못한팀으로써의 서러움..남은 45분에 맘껏풀어라!!!" 후반시작 직전, 팀 동료들을 주목시킨뒤 오글거리는 대사를 우렁차게 소리치는 반페르시, 그런 반페르시의 외침에 몇몇동료들은 오글거림을 참지못하겠다는듯 인상을 찡그렸지만 그럼에도 선수들은 주먹을 불끈쥐며 힘차게 대답했고, 곧 우리와 별반 다르지 않은 표정으로 나타난 맨유선수들이 자신들의 위치에서며 후반전이 모두 준비되었다.3/20 쪽후반 우리의 전술은, 간단하게 '지키기' 였다. 공수모두가 가능한 아르데타를 투입시킨뒤, 바델리를 홀딩미드필더 역활에 고정해 포백라인을 더욱 단단히 하고, 무리한 공격시도보다는 중원에서의 압박을 최대한으로 하며 결정적인 한방을 노리는 전술..그것이 벵거감독님의 작전지시였다. ㅡ파아앙!![에릭센이 전방으로 깊게 찔러넣어준공!! 하지만 바델리가 중간에 차단한뒤 먼쪽으로 길게 걷어냅니다!!] 남은 45분을 어떻게 해야할지 잠시 고민하는 틈에, 치열해지기 시작하는 경기, 수비수 와 수비형미드필더가 모두 가능한 필존스를 투입해 뒤쪽공간을 조금더 단단히한 맨유는, 한번에 길게길게 찔러넣어주는 공격스타일을 활용하며 우리쪽 공간으로 공을 보내오고 있었다. ㅡ퉁!! 파아앙!![반페르시와의 제공권 싸움에서 공을 따내는 존스!!, 그대로 앞쪽에있던 영에게 공을 5/20 쪽

[에릭센이 전방으로 깊게 찔러넣어준공!! 하지만 바델리가 중간에 차단한뒤 먼쪽으로 길게 걷어냅니다!!] 남은 45분을 어떻게 해야할지 잠시 고민하는 틈에, 치열해지기 시작하는 경기, 수비수 와 수비형미드필더가 모두 가능한 필존스를 투입해 뒤쪽공간을 조금더 단단히한 맨유는, 한번에 길게길게 찔러넣어주는 공격스타일을 활용하며 우리쪽 공간으로 공을 보내오고 있었다. ㅡ퉁!! 파아앙!![반페르시와의 제공권 싸움에서 공을 따내는 존스!!, 그대로 앞쪽에있던 영에게 공을 연결했습니다!! 공을잡은 애슐리영!! 빠르게 아스날의 진영으로 달려드는데요!!] 긴패스를 통해서, 빠르게 공수전환을 하려는듯, 맨유진영 중앙에서 공을 잡아내는 필존스가 하프라인 왼쪽 부근에있던 애슐리영에게 한번에 긴 패스를 이어주었고, 패스를 받아내는데 성공한 영이 빠르게 우리쪽진영으로 넘어왔다5/20 쪽맨유는 설렁설렁해서 막아낼수있을만큼 만만한팀이 아니다. 아무리 수비적으로 운용한다 해도 볼점유율에서 밀리면 추격의찬스를 줄수도있었고, 또 상대방의 멘탈을 붕괴시키기 위해서는 여전히 우리가 위협적이다는 사실을 보여줘야 했다. ㅡ타앗!, 타다다다다!! [에릭센에게 순간적으로 접근하는 신천용!! 엄청난 속도로 거리를 좁힙니다!! 신천용을 피해 다급하게 다시한번 뒤쪽으로 백패스!! 급히 달려나온 비디치가 연결받았습니다!]ㅡ파아아앙!!내가 기습적으로 달려들어 위협하자, 최후방까지 공을 빼낸뒤 다시 길게 공을 차서 앞쪽으로 넘겨주는 맨유..하지만 다급하게 이뤄진 패스가 정확할리 만무했고, 비디치가 차낸 공은 원래 노린듯 보였던 루니가 아닌, 오른쪽 지역에있던 아르데타에게 전달되었다. 7/20 쪽

ㅡ타앗!, 타다다다다!! [에릭센에게 순간적으로 접근하는 신천용!! 엄청난 속도로 거리를 좁힙니다!! 신천용을 피해 다급하게 다시한번 뒤쪽으로 백패스!! 급히 달려나온 비디치가 연결받았습니다!]ㅡ파아아앙!!내가 기습적으로 달려들어 위협하자, 최후방까지 공을 빼낸뒤 다시 길게 공을 차서 앞쪽으로 넘겨주는 맨유..하지만 다급하게 이뤄진 패스가 정확할리 만무했고, 비디치가 차낸 공은 원래 노린듯 보였던 루니가 아닌, 오른쪽 지역에있던 아르데타에게 전달되었다. "쉽게 공주지마!! 점유율 가져가면서 하프라인 위쪽으로 압박해!!" 내가 위협적으로 움직이자, 어떻게 공을 처리해야할지 망설이는듯 보이는 아르데타, 그런 아르데타에게 나는 버럭 소리질렀고, 그런 내 외침소리에 아르데타는 날카로운 눈으로 전방을 잠시 쳐다봤다가 하프라인을 넘어 상대방 진영으로 살짝 넘어가있던 7/20 쪽기를 운영합니다!! 맨유!! 과연 이 역경을 뚫어낼수 있을까요!!] 경기는 우리가 생각해도 굉장히 지루해지며 이어졌다. 어떻게든 골을 넣으려고 안간힘을 쓰는 맨유와, 그런 맨유에게서 최대한 공을 뺏고 지켜내며, 시간끌기로 가는 우리..이렇다보니 경기는 자연스럽게 점점 처지기 시작했고, 그렇게 시간은 흘러가고 있었다. ㅡ파아아아아앙!![에린센!! 앞에있던 바델리를 돌파하며, 그대로 중거리슈우우우우우우우웃!!...아 하지만 허공으로 많이 뜨는군요, 너무 먼거리에서의 슛팅이였습니다.] ㅡ우우우우우우우우우우우우우우!!!!!아크서클도 아니고, 거의 우리진영 중앙부분에서 기습적인 중거리슛팅을 연결한 에9/20 쪽

힘을 쓰는 맨유와, 그런 맨유에게서 최대한 공을 뺏고 지켜내며, 시간끌기로 가는 우리..이렇다보니 경기는 자연스럽게 점점 처지기 시작했고, 그렇게 시간은 흘러가고 있었다. ㅡ파아아아아앙!![에린센!! 앞에있던 바델리를 돌파하며, 그대로 중거리슈우우우우우우우웃!!...아 하지만 허공으로 많이 뜨는군요, 너무 먼거리에서의 슛팅이였습니다.] ㅡ우우우우우우우우우우우우우우!!!!!아크서클도 아니고, 거의 우리진영 중앙부분에서 기습적인 중거리슛팅을 연결한 에릭센, 하지만 너무나 먼거리였기에 공을 그대로 허공으로 떠오른뒤 바깥으로 나가버렸고, 에릭센에게는 자연스럽게 비웃음과 멸시가 섞인 거너스들의 야유소리가 퍼부어 졌다[맨유선수들, 이제는 많이 지친 모습입니다!! 이제 남은시간은 15분정도!! 점점 아스날의 리그우승으로 분위기가 굳쳐져 갑니다!!] 9/20 쪽'이제는..'남은시간 15분에, 상대방이 지쳤다..그렇다는것은, 이제 우리도 슬슬 공격적임 움직임을 보일 타이밍이라는 소리였다. 2:0으로 리드하고있으니 한골..결정적인 쐐기골이 될수있는 한골을 노려볼만하다는 소리다."로빈!!" 현재 경기장의 상황을 대충 확인한 나는, 역시 만만치않게 지쳐보이는 반페르시를 불러 내 생각을 전했고, 그런 내 판단에 로빈은 고개를 끄덕인뒤 벤치쪽으로 시선을 돌려 사인을 보냈다. "...좋아, 가보자" 공격을 해도 좋겠느냐? 라는 간단한 사인..그 사인에 벵거감독님이 OK라고 대답한듯, 반페르시는 내 어깨에 손을 올리며 대답했고, 곧 동료선수들에게도 이같은 전술10/20 쪽"로빈!!" 현재 경기장의 상황을 대충 확인한 나는, 역시 만만치않게 지쳐보이는 반페르시를 불러 내 생각을 전했고, 그런 내 판단에 로빈은 고개를 끄덕인뒤 벤치쪽으로 시선을 돌려 사인을 보냈다. "...좋아, 가보자" 공격을 해도 좋겠느냐? 라는 간단한 사인..그 사인에 벵거감독님이 OK라고 대답한듯, 반페르시는 내 어깨에 손을 올리며 대답했고, 곧 동료선수들에게도 이같은 전술변화가 모두 전해졌다. [아, 아스날에서 선수교체를 하는군요? 제르비뉴 선수를 빼내고, 잭월셔를 투입합니다.][네, 결국은 완전히 굳치기게 들어간걸로 보이는 아스날입니다. 월셔선수는 원래 공11/20 쪽

"...좋아, 가보자" 공격을 해도 좋겠느냐? 라는 간단한 사인..그 사인에 벵거감독님이 OK라고 대답한듯, 반페르시는 내 어깨에 손을 올리며 대답했고, 곧 동료선수들에게도 이같은 전술변화가 모두 전해졌다. [아, 아스날에서 선수교체를 하는군요? 제르비뉴 선수를 빼내고, 잭월셔를 투입합니다.][네, 결국은 완전히 굳치기게 들어간걸로 보이는 아스날입니다. 월셔선수는 원래 공격형미드필더 역활을 자주 수행했지만, 이번 시즌 들어서는 신천용,아르데타 선수에 맞춰, 중원에서의 공수조율..그러니까 중앙미드필더 역활을 더욱 많이 수행에 왔었습니다. 즉 월셔를 투입합으로써 중원에 힘을 실어 이 주도권을 끝까지 이어가겠다..이 뜻으로 보면 되겠네요] 공격을 하긴 하지만, 그래도 불안요소를 조금이라도 더 줄이기 위해, 제르비뉴를 빼11/20 쪽[공을 내려놓은 슈제츠니!, 주심이 빨리 공을 차라는 의미에 휘슬을 부는군요!!]ㅡ파아아아아앙!!길게 공을 차서, 중원에있는 바델리에게 공을 연결하는 슈제츠니, 그런 슈제츠니에게 공을 연결받은 바델리는, 백패스가 아닌 앞쪽에 나에게 패스를 연결했고, 그 공을 받은 나는 망설이지않고 맨유의 페널티박스를 향해 달리기 시작했다.[신천용!! 맨유의 진영을 향해 달려듭니다!! 기습적인 공격!! 하프라인에 머물고있던 에릭센 과 발렌시아가 허겁지겁 신천용의 뒤를 따라붙는군요!!] 지금까지 언제나 공을 돌리며 방어만 하던 우리가, 갑자기 공격적으로 움직이자 하프라인에세 축 쳐져있던 에릭센 과 발렌시아가 놀라서 나를 뒤따르기 시작했고, 맨유의 수비진역시 빠르게 뒤쪽으로 물러나며 페널티박스 안으로 들어가기 시작했다. "월콧!!" 12/20 쪽

게 공을 연결받은 바델리는, 백패스가 아닌 앞쪽에 나에게 패스를 연결했고, 그 공을 받은 나는 망설이지않고 맨유의 페널티박스를 향해 달리기 시작했다.[신천용!! 맨유의 진영을 향해 달려듭니다!! 기습적인 공격!! 하프라인에 머물고있던 에릭센 과 발렌시아가 허겁지겁 신천용의 뒤를 따라붙는군요!!] 지금까지 언제나 공을 돌리며 방어만 하던 우리가, 갑자기 공격적으로 움직이자 하프라인에세 축 쳐져있던 에릭센 과 발렌시아가 놀라서 나를 뒤따르기 시작했고, 맨유의 수비진역시 빠르게 뒤쪽으로 물러나며 페널티박스 안으로 들어가기 시작했다. "월콧!!" ㅡ파아앙!![오른쪽 사선방향으로 공을 차는 신천용!!! 그 공을 따라 월콧이 움직입니다!! 월콧선수 빠른 스피드!! 노마크 상태에서 공을 잡는데 성공하는군요!!] 13/20 쪽'빨리 끝내야돼' 결정적인 기회, 여기서 골을 성공시킨다면 완전히 경기를 끝낼수있었기에 나는 약간의 조급한 마음을 가지며 내 근처로 다가온 에릭센을 피해 아크서클로 달려들었고, 그런 내움직임을 확인한 월콧이 타이밍에 맞춰 내쪽으로 공을 보내왔다. ㅡ퉁!!아크서클에 조금 못미친 공간에서 내 발끝에 도착한공, 그 공을 확인한 나는 그대로 몸을 꺽어 맨유의 골대 정면을향해 방향을 꺾었고, 오른쪽 하단으로 열려있던 슛팅각도를 확인한뒤 그대로 발을 들어올렸다. "후으으읍!!" ㅡ파아아아아아아앙!!14/20 쪽

ㅡ퉁!!아크서클에 조금 못미친 공간에서 내 발끝에 도착한공, 그 공을 확인한 나는 그대로 몸을 꺽어 맨유의 골대 정면을향해 방향을 꺾었고, 오른쪽 하단으로 열려있던 슛팅각도를 확인한뒤 그대로 발을 들어올렸다. "후으으읍!!" ㅡ파아아아아아아앙!!그리고 슛팅, 내가 공을 아크서클 근처에서 잡자, 위험을 느끼고 달려나오던 비디치를 통과한 공은 그대로 데헤아가 지키고서있던 골문을 향해 날아들었고, 본능적으로 뻗어진 데헤아의 손을 아슬아슬하게 스치며 그대로 골문안에 틀어박혔다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!15/20 쪽와 끌어안습니다!!!! 반면 맨유선수들은 그자리에서 주저앉아 버리는군요!!! 신천용의 환상적인 쐐기골로 양팀의 희비가 극명하게 엇갈립니다!!!] [끝났네요, 경기 끝났습니다. 아..아스날 정말 놀라운 경기력이였습니다. 결승전과 같은 경기임에도 전혀 주늑들지 않고 오히려 더욱더 강한 모습을 보인 아스날, 그들은 자신들이 충분히 EPL 챔피언의 자격이있음을 증명해낸겁니다. 정말 대단합니다] ㅡ신!!! 신!!!!! 신!!!!! 신!!!!! 신!!!!!!!! 신!!!!!!!! 신!!!!! 신!!!!!!!!![신천용의 연호소리로 뒤덮이는 에미레이트 스타디움!!! 오늘 누구보다 빛나는 활약을 펼쳤으며, 상대방의 숨통을 끊는 완벽한 쐐기골까지 터트린 아스날의 영웅에게, 거너스들이 커다란 찬사를 보내줍니다!!! 2013년 발룽도르!! 한시즌 최다골기록!!! 그리고 이번엔 EPL챔피언이라는 타이틀까지 가져가는 신천용!!!! 어째서 자신이 세계 넘버원 선수라고 불리는지, 이자리에서 또다시 증명해냅니다!!!] ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!"하하하하!!! 잘했어!! 진짜 멋졌어 임마!!" 16/20 쪽

려퍼졌다.ㅡ삐익!!! 삐이익!!! 삐이이이이이이이이익!!!! ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!ㅡ신!!! 신!!!!! 신!!!!! 신!!!!! 신!!!!!!!! 신!!!!!!!! 신!!!!! 신!!!!!!!!ㅡ아스날!!! 아스날!!!!!! 아스날!!!!! 아스날!!!!! 아스날!!!!!!! 아스날!!!!!![경기 끝났습니다!!!! 최종스코어 3:0!!! 자신들의 홈으로 맨유를 부른 아스날이, 맨유를 압도적인 스코어로 잡아내며, 2013/2014시즌 자신들의 우승을 사실상 확정지었습니다!!! 시즌초반부터 압도적인 강력함을 보여준 아스날!!! 결국 그들이 9년만에 서러움을 이곳에서 털어냈습니다!!!!] ㅡ퍼엉!! 펑!!! 퍼퍼펑!!! 퍼어엉!!18/20 쪽습니다!!! 시즌초반부터 압도적인 강력함을 보여준 아스날!!! 결국 그들이 9년만에 서러움을 이곳에서 털어냈습니다!!!!] ㅡ퍼엉!! 펑!!! 퍼퍼펑!!! 퍼어엉!!경기가 종료됨과 함께, 열광적인 함성을 터트리는 거너스와 그 함성소리에 맞춰 허공에서 터지는 불꽃들..우리의 챔피언등극을 자축하는 쇼에, 선수들 모두 그자리에서 유니폼을 벗어던지며 경기장을 사방팔방 뛰어다녔고, 벵거감독님역시 달려나와 9년만에 왕좌탈환에 대한 기쁨을 만끽하셨다. 2014년 4월 18일2013/2014시즌 EPL리그 35라운드 아스날 홈구장 '에미레이트 스타디움' 아스날FC VS 맨체스터 유나이티드 --- 아스날 승!!18/20 쪽

후 43, 득 신천용, 도움 시오 월콧 ============================ 작품 후기 ============================길게 끌려면 끌수도 있었지만, 귀찮네요 ㅋㅋ 이제 남은건 챔스뿐이네ㅎㅎ 그럼 내일뵈용

[아스날, 9년만에 사실상 EPL우승확정!!, 그 뜨거웠던 순가!] [압도적인 경기력!! 아스날 맨유 3:0으로 꺽으며 사실상 우승확정 시켰다.] [반페르시,포돌스키,신천용의 합작!! 완벽한 경기력, 흠잡을데업는 플레이] [오언 코일 '아스날 우승확정? 우리는 얼마든지 아스날을 잡아낼수있다'] [퍼거슨 '이번시즌 우승팀은 아스날, 인정할수밖에 없는 사실이다.] [벵거 '우승확정 아니다. 남은 두경기에서 얼마든지 변수발생 가능하다'] [신천용 'EPL우승은 꿈만같은일, 하지만 아직 시즌은 끝나지 않았다'] 압도적인 경기력!! 아스날 맨유 3:0으로 꺽으며 사실상 우승확정 시켰다]회1/11 쪽등록일 : 12.11.20 23:59조회 : 920/923추천 : 28평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7173

지난 일요일에 치뤄진, 아스날 과 맨유의 시즌35라운드, 승점 4점차로 추격을 벌이고있던 1.2위팀 맨유와 아스날이였기에, 많은 축구팬들에게도 사실상 EPL결승전이라는 화려한 타이틀로 많은 주목을 받은 경기였다. 당초, 굉장한 접전이 예상되었던 두팀, 아스날 같은 경우는 시즌시작후 지금까지 52경기 무패라는 전설적인 기록을 세우며 상승세의 끝이 안보이는 팀이였고, 맨유역시 EPL최다 우승팀이라는 기록을 가진 명문강팀으로써 아스날의뒤를 맹추격하고있었다. 객관적인 전력만놓고 보자면, 아스날이 맨유보다 조금더 우위라고 판단되었지만, 그 차이는 근소했고 결국 양팀이 팽팽하게 맞서며 뜨거운 경기가 펼쳐질것이라는 의견이 지배적이였지만, 뚜껑을 열어보니 결과는 달랐다. 3:0, 그야말로 일방적인 스코어였고, 승리는 아스날이 가져갔다. 경기는 초반부터 일방적이였다. 하프라인까지 라인을 바짝 끌어올린 아스날은, 중원에서 수비라인을 굳치며 일방적으로 맨유의 진영을 유린했고, 결국 신천용의 개인돌파와 반페르시의 결정력이 합쳐지며 경기시작 13분만에 첫골이 터졌다. 이어서 다시 17분뒤, 상대의 오른쪽공간을 날카롭게 파고들어간 신천용이 문전앞으로 쇄도하는 포돌스키를 향해 정확한 얼리크로스를 연결시켰고, 이것을 포돌스키가 2/11 쪽

머리로 가볍게 밀어넣으며 스코어가 다시한점 벌어졌다. 전반전을 일방적으로 끌고간 아스날은, 후반전들어 포돌스키를 빼내고, 아르데타를 투입시켜 안정적인 경기운영을 가져갔고, 계속해서 볼을 오랫동안 소유하며 굳치기 전술에 들어가는 아스날의 모습에, 맨유가 이를 악물고 덤벼들었지만 경기종료 5분을 남겨두고 기습적인 아스날의 역습에 신천용이 쐐기골까지 뽑아내며, 맨유를 완전히 침몰시키는데 성공했다. 너무나 일방적인 경기였고, 아스날에게는 기분좋은 승리렸다. 지난 9년동안의 설움을 한꺼번에 날려버리며 다시한번 EPL정상에 오른 아스날, 물론 아직 3경기가 남아있기 때문에, 아스날이 그 경기에서 모두 패배하고, 맨유가 모두 승리한다면 순위가 뒤집히겠지만, 첼시,뉴캐슬,토트넘을 상대로둔 맨유와, QPR,볼튼,아스톤빌라 를 상대하게 되는 아스날이기 떄문에 사실상 순위뒤집기는 불가능할것으로 보인다, 결국 04/05시즌이후, 다시한번 무패우승이라는 타이틀과 함께 리그정상에 오르는것이 확실시 뒤는 아스날, 신천용 과 반페르시라는 두명의 슈퍼플레이어를 전면에 내세운 아스날의 상승세는 이제 구단역사상 첫 챔스우승 이라는 타이틀에 정조준 되어있다. 2014년 4월 20일, -여자친구랑 헤어졌다 기자-3/11 쪽

"와하하하하!! 즐겨!!!" "우와아아아아아!!!" 그야말로 광란의밤, 스테이지 위에는 옷통을 벗어깐 아스날의 선수들이 미친듯이 춤을 추고, 다른쪽에는 테이블위에 수북히 싸여있는 양주병위로 올라가 섹시한 춤을 추고있는 직업여성..그리고 또다른 한쪽에는 술먹고 싸우는 애들, 지 여자친구를 구석으로 끌고가 서로의몸을 더음고있는 애들..그야말로 개판이 따로없었다. "이걸 찍어서 팔아야하는데" 4/11 쪽

특히, 이미 결혼한 사이임에도 불구하고..초청된 쇼걸과 뜨거운 입맞춤을 하고있는 로빈의 모습을 찍어서 기자한테 판다면, 은퇴후 노년대비에 큰몫을 챙길수있을거란 생각이 내머리속을 스치고 지나간다. "뭐해 신?" "그냥..개판구..흡..큽.."" 바앞에서 위스키를 손에든체, 이 미친광경을 세상에 내다팔까 말까를 잠시 고민하고있던 나는, 나에게 말을걸어오는 체세나에게 슬쩍 고개를 돌렸다가, 헛숨을 들이켰다. "왜그래?""너..오..옷이?" "음? 마음에 안들어?" 5/11 쪽

하얀 허벅지가 절반넘게 들어난 야한 미니티스커트에, 풍반한 바스트를 강조하는 자켓..그리고 자켓 틈사이로 보이는 가슴골, 그야말로 남자를 자극하기위해 만들어진 몸과 옷으로 보이는 그녀의복장에 나는 어이없다는 표정으로 바라봤지만 체세나는 전혀 아무렇지도 않은듯 후훗 하고 웃더니 내몸에 자신의 몸을 슬쩍 밀어붙쳤다. "말했잖아? 두번째는 나라고..오늘 기대할게?"말끝뒤에 ♥자가 붙어서 나올만큼 끈적끈적한 목소리로 유혹하듯 속삭이는 체세나, 그런 체세나의 발칙한 도발에 나는 멍하니 고개를 끄덕이다가, 곧 어디선가 날아온 휴지뭉치에 얼굴을 정확하게 가격당했다. "기대할게 같은 소리하고있네, 당장 안떨어져?" "어머? 언제왔어?" "지금왔다 왜!" 6/11 쪽

나한테 휴지를 던진 사람은 지연이, 방금막 도착한듯 아직 이마에 땅이 송글송글 맽혀있는 지연이는 질투에화신과 같은 표정으로 나와 체세나를 노려보더니, 곧 체세나에게 무언가를 따지기 시작했고, 이에 체세나역시 지지않고 말을 맞받아치기 시작했다. '여기도 곧 난장판이 되겠군' 어째서인지, 나와의 관계를 인정한뒤에 사이가 험악해진 체세나 와 지연이..뭐 그래봐야 나를 사이에둔 여자들의 질투였기에, 크게 걱정할건 없었지만, 이런 상황에서 두사람이 기싸움을 벌인다면 이곧역시 난장판이 될게 불보듯 뻔했다. ㅡ욱씬"윽?!" 7/11 쪽

두 여자를 피해 조금 조용한곳으로 발걸음을 옮기려던 찰나, 순간적으로 발목쪽에서 느껴지는 찌릿한 고통, 그 고통 과 취기가 섞이며 나는 몸을 가누지 못한체 그대로 땅에 한쪽 무릎을 꿇었고, 그 장면을 확인한 두여자가 급히 내쪽으로 다가왔다. "왜그래? 어디아파?" "왜그래 천용아?"걱정 가득한 표정으로 나를 바라보는 두여자, 뭐..90분동안 너무 격렬하게 뛰어다녀서 발목에무리가 온것이라고 생각한 나는 대수롭지 않게 입을열었다."그냥 좀 지쳤나봐, 걱정하지마" "아니, 잠깐 발목좀 보여줘" 방금전까지 나를 유혹하던 체세나가 순식간에 의사와같은 표정으로 돌변하여 내 발목을 어루만졌고, 체세나를 노려보고있던 지연이역시 내 곁으로 다가와, 일단 체세8/11 쪽

나를 따라서 내 발목을 유심히 바라봤다..자신이 본다한들 뭔가 알수도 없을텐데 말이다. '난 행복한 놈이야' 이 상황을 가만히 보고있자니, 가슴 한구석에서 정말 나는 행복에 겨운놈이다 라는 생각과함께 기쁨이 쏟아졌고, 그 기쁨을 입에 머금은체 체세나와 차지연을 토닥여 내발목에 때어낸뒤 입을열었다. "그냥 좀 무리해서, 부은것 뿐이야, 내일돼면 괜찮아져" "아니 그냥 넘어갈게 아니야, 내일 당장 진단해봐야겠어" 살짝 부었을뿐 별다른 변화가 없는 발목이였지만, 체세나는 걱정을 지우지 못하는듯 나를 향해 단호한 목소리로 말했고, 뭐 진단을 받는다고 나빠질건 없으니, 나는 어색한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 9/11 쪽

"야, 거기서들 뭐해? 분위기 꺠지말고 이리와!" 심각한 분위기를 잡으며 세사람이 모여있으니, 근처에있던 반페르시가 유쾌한 목소리로 우리를 불렀고, 그 목소리에 나는 고개를 끄덕이며 여인들을 데리고 다시 술자리를 향해 돌아갔다ㅡ쿵짝, 쿵짜작 9년만에 리그 우승, 물론 아직 확실하게 '확정' 난건 아니였지만, 남아있는 상대를 봤을때 사실상 리그우승은 확정이였고, 그렇기에 우리는 다시는 오지않을 이 기쁨을 마음껏 즐겼다..정말 밤새도록 말이다. "...뭐라고요?" 10/11 쪽

"발목인대가 파열..쉽게 말해서 끊어졌어요" "아,아니..대체 왜요?" "너무 무리한운동으로 인해 피로가 누적됬고, 지난경기에서 결국 끊어진것으로 보이네요..뭐 그렇게 심각한정도는 아니지만, 완치까지 3주이상은 봐야할겁니다" 뿔태안경을 손가락으로 꾹 누르며, 진단내용을 설명해주는 팀닥터..그런 팀닥터의 말에 나는 딸꾹질을 내뱉었고, 내 옆에앉아있던 체세나는 길게 한숨을 내뱉었다. "3주..라는건..?" "일단, 바르셀로나전은 당연히 불가능하고, 볼튼..길면 QPR까지도 출전못할겁니다" 조심스럽게 묻는 내말에, 냉정하게 대답하는 팀닥터, 그런 닥터의말에 나는 허무함에 입을 쩍 벌렸고, 한국에있는 지민이누나 대신해, 축구에대한 지식이 해박해 따라온 체세나역시 얼굴을 손으로 집으며 고개를 절래절래 저었다.

 [신천용, 챔피언스리그 준결승 1차전, 출전제외!, 발목인대파열로 3주결장] [신천용, 맨유전에서 발목인대파열, 최대 5주까지 결장예상..챔스준결승 제외] [충격!, 신천용 부상제외로 신천용vs메시 '리턴매치' 불발!][아르센 벵거 '누구도 예상치못한 변수, 누캄프 원정은 힘든 싸움이될것'] [티토 빌라노바 '신천용 결장? 우리에게 나쁘지않은 소식이지만, 방심안한다'] 2014년 4월 22일2013/2014시즌 챔피언스리그 준결승 1차전바르셀로나 홈구장 '캄프 누' 아스날FC VS FC바르셀로나회1/11 쪽등록일 : 12.11.22 00:04조회 : 1038/1041추천 : 17평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7171

[안녕하십니까, SBS ESPN에서 전해드리는 13/14챔피언스리그!, 오늘은 준결승 1차전, 아스날과 바르셀로나의 일전이 준비되어있습니다.. 경기해설을 맡은 박지헌입니다. 도움말씀에는 박문성해설위원이 함께하시겠습니다.][안녕하십니까, 박문성입니다.] [네, 준결승 1차전, 굉장히 뜨거운 관심을 받고있는 매치업인데요, 맨유를 압승하고 사실상 EPL챔피언 자리를 확정시켜놓은 아스날과, 아직까지도 레알을 승점1점차로 리드하며 라리가 우승이 점점 가까워지고있는 바르셀로나와의 한판입니다][그렇습니다. 또한 양팀은 지난 05/06시즌 챔피언스리그에서의 악연을 가지고 있고, 이번 대결역시 당시와 굉장히 비슷한 느낌이있기 떄문에 많은 사람들의 관심이 모이고 있습니다.] [아, 그렇군요, 어떤점이 비슷하죠?] [일단, 당시에도 아스날은 EPL에서 앙리,베르캄프,비에이라를 내세워 막강한 화력을 보이며 EPL사상첫..잉글랜드 축구역사상으로는 2번째로 무패우승이라는 신화를 달성했습니다. 그리고 당시 지금까지 '최강'이라는 수식어를 가지고있지 못하던 바르셀로나를 상대로 구단역사상 첫 챔스우승컵을 들어올릴것이라고 예상했지만, 이2/11 쪽

른시간에 당시GK였던 레만이 퇴장당하며 수적열세를 가지게되었고, 앙리선수의 부진까지 겹치며 선취골을 넣고도 결국 동점,역전골까지 허용하며 2:1로 결승전에서 패배했습니다.][그렇군요, 그럼 아스날로써는 오늘경기에서 더더욱 질수가 없겠는데요] [그렇습니다. 그렇기에 벵거감독역시 만반의준비를 해서 상대하겠다는 포부를 밝히기도 했습니다.] [네, 하지만 아스날에게는 악재가 생겼습니다. 바로 시즌내내 주전으로 뛰며, 아스날우승의 큰기여를 해준 신천용선수가 부상으로 이탈했는데요, 발목인대파열로 최소 3주결장이 예상되고있죠?][그렇습니다. 맨유전의 여파로 발목인대파열 부상들 당한 신천용 선수입니다. 최소3주에서 5주까지 늘어날수있다고 하는데요, 만약 5주까지 늘어난다면 EPL에 남아있는 3번의 경기는 물론이고 준결승 1,2차전에 모두 출전이 불발되게 됩니다.] [네..아스날팬으로써도, 그리고 한국의축구팬으로써도 안타까운 일인데요, 하루빨리 부상에서 완치되었으면 합니다. 그럼 양팀의 스쿼드를..] 3/11 쪽

"후우우..." 나는, 열기가득한 목소리로 경기시작전 경기정보를 설명하고있는 두명의 한국캐스터를 바라보며 깊숙한 한숨을 내뱉었다. 경기직후 느꼇던 통증..별거 아니라고 판단했던 그 통증은, 결구 최소3주 결장이 될정도의 부상이였고, 결국 나는 챔피언스리그 준결승 1차전에서 명단이 제외되며 런던에 남아있는 상태였다. "누캄프..꼭 한번 가보고싶었는데" 유럽에있는 수많은 축구 스타디움중 가장크고 가장많은 인원을 수용할수있는 누캄프, 뭐 13/14시즌 결승전 장소로 누캄프가 선정되었기에, 만약 아스날이 바르셀로나를 꺾고 결승전에 올라간다면 가볼수있게되겠지만, 그래도 아쉬운 마음은 어쩔수없었다. "힘내 천용" 4/11 쪽

완전히 풀이죽어 쇼파에 머리를 처밖고있는 나를 토닥이며 쓴미소를 짓는 레오나, 진단결과 6월초에 출산일자가 잡혀, 내 권유로인해 꼼짝없이 집에 갇쳐 태교만 하고있는 그녀였고, 그래서인지 내 부상소식에 은근히 기쁜표정을 지었던 그녀였다. [ㅡ삐이이이익!!][네!! 경기 시작합니다!! 바르셀로나의 선축으로 시작하는 경기!! 경기시작과함께 누캄프가 진동합니다!!] [-우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!]레오나와 잠시 잡담을 나누던 사이, TV에서 시끄러운 환호소리와함께 흥분 가득한 해설자의 목소리가 흘러나왔고, 그 소리에 나는 자연스럽게 TV에 시선을 고정시켰다. '제발, 잘해내길' 5/11 쪽

바르셀로나, 절대 쉬운 상대가 아니였다. 유벤투스에서 뛸떼 바르셀로나와 두번붙어 한번을 이기고 한번을 졌지만, 이겼을때도 졌을때고 버겁고 크게 느껴졌던 상대였다. 우리가 어떤지점에 라인을 구축하든 자신들의 페이스를 절대 뺴았기지 않고 뱀처럼 조여오는 압박감, 그 압박감은 정말 진저리가 처질정도로 짜증났다. [아!! 메시!! 끌고 나오던 아르데타에게서 가볍게 공을 뺴았습니다!! 그대로 아크서클을 향해 돌파하는 메시!!! 메르테저커가 빠르게 앞을 막아서는데요!!] "..어?" [ㅡ파아아아앙!!!, 출렁~!] "...하?!"[-우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!][고오오오오오오오오오오오오오오오오오올!!!!! 리오넬 메시!!! 엄청난 선취골!! 아스날의 진영중앙에서 공을 뺴았고, 그대로 아크서클까지 달려들어, 메르테자커를 제치고 골망에 골을 집어넣습니다!! 경기시작 3분만에 터진 선취골!!! 누캄프가 흥분으로 진동합니다!!! 바르셀로나에게는 이보다 좋을수없는 시작이군요!!] 6/11 쪽

경기시작 3분만에 터진 첫골, 뒤쪽으로 깊숙히 내렸던 공을 아르데타가 다시 끌고 올라오려다, 기습적으로 달려든 메시에게 빼았겼고, 공을 빼았은 메시가 특유의 간결한 볼터치와 빠른드리볼로 메르테자커까지 제쳐버린뒤 그대로 슛팅으로 연결..그것이 골로 연결되었다. "이거..안좋은데" 이른시간에 선취골, 안그래도 맨유전에서 얻은 피로가 완전히 풀리지 않은 상황인 아스날로써는 멘탈에 금이갈수밖에 없었다. 경기가 치열해진다면 당연히 체력적 열세까지 떠안아야할터..아스날로써는 아주 좋지않은 시작이였다.   "씨발.." 7/11 쪽

챔피언스리그 준결승 1차전, 발목 부상으로 내가 결장된체로 누캄프원정길에서 맞붙게된 아스날 과 바르셀로나였고, 그 다음날 처참한..흡사 학살의느낌이 물씬 풍겼던 누캄프대전에 관한 기사가 인터넷 스포츠란에 도배가 되어있었다.[충격적인 대패, 아스날..누캄프 원정에서 4:1스코어 기록하며 대패! 무패우승 마감] [53경기 연속무패 아스날, 신천용 빈자리 절실히 느껴지며 결국 4:1대패] [바르셀로나vs아스날 챔스 준결승1차전, 메시 헤트트릭 기록하며 바르샤 대승][무기력했던 아스날, 무리한 베스트일레븐 기용 못버티고 이대로 무너지나?][그의 플레이는 역시 신이라 불릴만하다!, 메시 환상적인 드리볼돌파 쇼] [벵거 '변명거리도 찾지못할정도의 경기력, 팬들에게 죄송하다'] 4:1..그야말로 처참한 점수였다. 누캄프에서 바르셀로나를 상대로 이렇다할 공격한번 제대로 해보지 못한체, 말그대로 압도당한 아스날, 후반 중반 바델리가 만들어낸 8/11 쪽

프리킥이 정말 운좋게 들어간게 없었다면 더욱더 큰 점수차로 무너졌을수도있는 처참한 경기력이였다. "4:1이면, 끝났다고 봐야지 뭐" 인터넷에 도배되어있는 스포츠신문을 읽으며 한가득 인상을 찌푸리고있던 내귀로 들려오는 냉정한목소리, 그 목소리를 향해 내가 휙하고 고개를 돌리자, 팬티한장 과 새하얀 와이셔츠만을 입은체 새하얀 허벅지를 우아하게 꼬고 앉아 모닝커피를 들이키고있는 지민이누나가 내눈으로 들어왔다."아직 안끝났거든? 2차전 남았거든?" "하지만, 4:1..그것도 상대가 압박축구의 대명사 바르셀로나..너무 스코어가 크게 벌어졌잖아?" 약간 짜증스럽게 대답하는 내말에 어깨를 한번 으쓱하고는 다시한번 커피를 들이키는 지민이누나, 그런 지민이누나의말에 나는 무언가 반론을 하려 입을열었지만, 곧 9/11 쪽

힘없이 입은 닫치고 말았다. '힘들어지긴 했어' 4:1, 2차전이 우리의 홈에서 열리지만 실점없이 최소 3골을 넣어야, 우리가 결승전에 올라갈수있게된다. 하지만 상대는 90분내내 뱀처럼 목을 조여오는 압박의 대명사 바르셀로나..게다가 상대팀역시 당연히 3점이라는 스코어를 지키려 나올테니, 경기는 상상이상으로 힘들어질것이였다. "후우우.." 2차전을 떠올리자 답답한 심정과함께 몰려오는 한숨, 다행히도 체세나의 적극적인 간호와 꾸준한 재활운동덕에 부상은 당초예상보다 1주일빨리 나을것으로 보였다. 아마 4일뒤에있는 볼튼전까지 쉬고, 그다음있을 QPR전부터는 출전이 가능해지겠지 "하는데까지 해봐야지"10/11 쪽

아직 내 축구인생은 많이 남아있었다. 꼭 이번시즌이 아니여도 챔스에 도전할 기회는 많이 있었지만, 그렇다해서 벌써부터 포기하고 '어차피 졌으니 대충하자' 같은 생각은 할생각이 없었기에 나는 인터넷을 꺼버리고는 우리집 근처로 이사온 레오를 불러내 재활운동에 열중하기 시작했다. 11/11 쪽

[아스날, 볼튼 3:2로 잡아내며 리그우승 확정!! 그 격정의현장속으로] [아스날 우승 확정!!, 9년만에 리그우승..부등켜안고 눈물흘린 벵거 와 반페르시] [아스날!! 시즌 두번째 무패우승 달성, 현대 축구역사의 한획을그은 전설들..] [알렉스 퍼거슨 '그들은 확실히 위대한 업적을 이뤘다. 이는 누구보 부정하지 못..'][로빈 반페르시 '내 셍에 다시는 잊지못할 순간, 은퇴해도 여한이 없다'][아르센 벵거 '우리의 첫번째 목표는 이뤘지만, 최종 목표는 '트레블' 이다' ][신천용 '바르셀로나와의 2차전에 내 모든걸 걸겠다. 꼭 뒤집을것']내가 없긴했지만, 아스날은 강등권으로 밀려나있는 볼튼을 3:2로 잡아내는데 성공하며 완벽히 리그우승을 확정지었다. 맨유와의 경기가 끝나고 난뒤 사실상 우승확정을 짓긴 했지만, 그래도  '확실하게' 우승을 확정시키는데 성공한 우리는 모두 함성을 내지르며 그날의 기분을 마음껏 만끽했고 그날하루는 모든걸 잊고 술과 음악..그리고 회1/15 쪽등록일 : 12.11.22 00:04조회 : 1033/1036추천 : 38평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7171

여자에 빠져 기분좋은 하루를 보냈다. 그리고 그다음날 부터는 평소받 몇배로 강화된 훈련을 소화하기 시작했다. 목표는 당연이 일주일 앞으로 다가온 바르셀로나와의 챔스 2차전, 4:1로 뒤지며 축구전문가들은 이미 사실상 끝난경기라고까지 표현하는 암담한 경기였지만, 그럼에도 우리는 더욱더 훈련에 집중하고 노력하며 다가올 챔스2차전에 대비해나갔다. 2014년 5월 9일2013/2014시즌 챔피언스리그 준결승 2차전아스날 홈구장 '에미레이트 스타디움' 아스날FC VS FC바르셀로나---- 1:4 [안녕하십니까, SBS ESPN에서 전해드리는 13/14시즌 챔피언스리그! 경기해설을 맡은 박지헌입니다. 도움말씀에는 박문성해설위원이 함께하시겠습니다.] [안녕하십니까, 박문성입니다.] 2/15 쪽

[네, 흔히 유럽 빅4 리그라고 불리는 빅리그들의 시즌이 막바지에 들어서며, 챔스역시 그 절정을 향해 다가고있는데요, 오늘은 아스날 과 바르셀로나의 2차전입니다. 이미 EPL에서 리그우승을 확정한 아스날이기 때문에, 승점1점차로 막판까지 레알과 추격전을 벌이고있는 바르셀로나에 비해 챔스에 조금더 집중할수있을것으로 보이는데요, 하지만 상황이 그리 좋지않죠?][그렇습니다. 2경기를 남겨두고 우승확정을 지으며, 챔스에 보다 집중할수있게된 아스날이지만, 상황은 그렇게 좋지 않습니다. 지난 1차전에서 아스날은 바르셀로나에게 시종일관 무기력한 경기력을 선보이며 4:1로 대패를 당했는데요, 이를 두고 많은 축구전문가들이 아스날이 아무리 뛰어나도 2차전에서 승패를 뒤집는건 불가능하다고 표현할정도로 궁지에 몰려있는 아스날입니다.] [하지만, 벵거감독은 끝까지 포기하지 않겠다는 다짐을 보였고, 많은 아스날선수들 역시 이 경기에 목숨을 걸겠다는 발언까지 하며, 비장한 모습을 보이고있습니다. 오늘경기에 나서는 다짐이 만만치 않아 보이는데요?][확실히 아스날은 이런 어려운 판세를 뒤집을수있는 팀입니다. 11/12시즌에도 16강에서 만난 인테르에게 1차전 4:1대패를 당했지만, 2차전에서 불꽃같은 투혼을 보이며 동점까지 만들어내는데 성공한 전적이있는 만큼, 오늘 어떤결과가 펼쳐질지는 직접 경기를 보지않고서는 누구도 확답할수없을것 같습니다.]3/15 쪽

[네, 그럼 양팀의 스쿼드를 알아보겠습니다. 아스날은 4-3-1-2포메이션입니다. 최전방 투톱에는 반페르시 와 월콧, 처진 스트라이커로 신천용, 중원에는 월셔,아르데타,바델리가 출전합니다.] [아, 굉장한 변화를준 아스날입니다. 일단 지난 1차전에서 퇴장당한 포돌스키를 대신해 월콧을 최전방에 세우며 2톱체제를 운용하고, 거기다가 중원미드필더 자리에서 뛰던 신천용선수를 위로 올려 보다 강력하게 공격적인 움직임을 보이겠다는것인데요, 하지만 기존, 월콧 과 제르비뉴를 양 윙백으로 기용하며 변화무쌍한 공격은 찾아보기 힘들어질것같은 포메이션입니다.] [예, 다음은 바르셀로나의 스퉈드입니다. 4-3-3 포메이션에 최전방 쓰리톱에는 메시,비야,페드로, 중원에는 파브레가스,이니에스타,사비 선수가 출전합니다.] [1차전, 압도적으로 아스날을 눌렀던 스쿼드인데요, 사실상 4-3-3-0 포메이션, 즉 제로톱 전술을 가동하며 상대방을 끊임없이 압박하는 패싱플레이를 가장 잘 보여줄수있는 포메이션입니다. 또한 아스날을 완전히 눌렀던 전술이니만큼 2차전에서도 좋은 모습을 기대해볼수있겠습니다.] [네!! 13/14시즌 챔스결승으로 향하는 마지막 관문!!! 아스날 과 바르셀로나가 이곧 에미레이트 스타디움에서 마지막결전을 치루겠습니다!!] 4/15 쪽

ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!라커룸에 들어와있는 우리에 귀까지 들려오는 열정적인 함성소리, 어려운 경기임이 틀림없지만 그래도 우리못지않은 기대와 열정을 보내주고있는 거너스였다. "우리는 이미 한가지 목표를 이뤘다" 상황이 상황이다보니 착 가라앉아있는 라커룸안, 그 라커룸안으로 들어오신 감독님은 간단한 전술지시를 끝내신뒤 선수들을 향해 시선을 주시며 천천히 입을여셨다. "하지만, 그렇다고 해서 포기할생각은 없고, 너희들도 마찮가지라고 생각한다" "다만 내가 하고싶고, 해줄말은 하나뿐이다..후회없는 경기를 해라" 5/15 쪽

"..네!!" 카리스마있는 표정으로, 약간은 오글거리는 대사를 하시며 선수들의 용기를 복돋아 주시는 감독님, 그런 감독님의 말에 나를 포함한 모든 선수들이, 한목소리로 대답했고 곧 감독님이 모든 선수들과 일일히 악수를 하시는걸 끝으로 선수들은 그라운드를 향해 발걸음을 옮겼다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!ㅡ아스날!!! 아스날!!!! 아스날!!!! 아스날!!!!!!! 아스날!!!!!! 아스날!!!!!!![열광적인 분위기!! 4:1로 밀리고있는 상황이지만, 거너스들!! 지금껏 보여온 아스날의 파괴적인 무력을 신뢰하며 뜨거운 함성을 보내주고있습니다!!!] 6/15 쪽

바르셀로나 선수들과 인사를 나누고, 우리의 포메이션 위치에서자 열정적으로 쏟아지는 거너스들의 함성소리..하지만 그 함성소리를 들으면서도 아스날,바르셀로나 선수들중 누구도 표정변화를 보이지 않았다. 방금전 인사를 나눌때도 나와 안면이있는 메시, 이니에스타 등 그 누구도 아는척을 해오지 않았고 말이다.'그만큼 긴장하고있다는 거겠지' 양팀모두 만만치 않은 팀이다. 물론 현재는 바르셀로나가 압도적으로 유리한 상황이긴 하지만, 저렇게 긴장이 역력한 모습을 보인다는건 그들역시 승리를 확신하지 않고 이번경기에 최선을 다하겠다는듯한 의지의표현이였기에, 나는 주먹을 쥐었다 피었다를 반복하며 정말 힘들어질것같은 이번경기에대해 집중하기 시작했다. ㅡ삐이이이이이이익!!ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!![네!! 경기 시작합니다!!! 바르셀로나의 킥오프로 시작되는군요!!! 메시가 뒤쪽으로 밀어준공!! 이니에스타가 받아 다시 중앙에 파브레가스에게 연결시킵니다!!!]  7/15 쪽

경기 시작과함께 빠르게 공을 돌리며 서서히 우리쪽 진영으로 넘어오는 바르셀로나, 지난 1차전에서는 맞불작전으로 경기초반부터 중앙에서 계속해서 부딪치며 공을 뺏고 뺏기는 소모전이 시작되었지만, 경기시작 3분만에 메시의 선취골이 터지며 경기가 기울기 시작했고 이내 서서히 바르셀로나에게 압도당하며 결국 완전히 무너진 아스날 이였다. '같은 플레이로 나가면 승산이 없어' 그렇기에 내가 쉐도스트라이커..즉 처진공격수로 포메이션을 바꾼것이다. 우리역시 바르셀로나와 마찮가지로 패스웍을 통해 빠른공수전환으로 상대를 흔들고, 중앙부터 라인을 구축해 상대를 압박하는 방법을 즐겨사용했지만, 그것이 바르셀로나를 상대로 힘들다는것이 판명된이상 다른 방법을 찾는수밖에 없었다. "공 소유시간 오래하면서 절대 공 뺐기지마!!"8/15 쪽

맞불작전으로 나단다면 답이없지만 그렇다고 수비만 한다면 결국 지는건 우리였다. 즉 어떤식으로든 공격을 하기위해 우리가 선택한건 볼점유율을 최대한 지켜내며 나 와 반페르시, 월콧, 바델리등 선수들의 개인능력을 통한 돌파와 공간차출..그리고 시종일관 공격일변도로 나가는 플레이 스타일이였다. ㅡ타다다다다다!! 쿵! 파앙!! [아!! 신천용의 전광석화같은 움직임에, 사비가 순식간에 공을 빼았겼습니다!! 뒤쪽에서 순시간에 달려드는 신천용의 움직임!!! 부상에서 막 복귀한 선수라고 보기 힘든 움직입니다!!] 하프라인 부근에서 계속 공을 돌리던 바르셀로나, 그런 바르셀로나의 움직임을 확인한 나는 파브레가스가 다시 앞쪽에있던 사비에게 공을 연결하는 타이밍을 노려 사비에게 기습적으로 달려들었고, 내 기습적인 움직임에 사비가 제대로된 대처를 하지못한 틈에 곧바로 공을 우리쪽 진영으로 차내버렸다ㅡ퉁!!9/15 쪽

[신천용이 뺴았은공!! 앞쪽으로 달려나온 바델리가 잡았습니다!!] "로빈!!!" ㅡ파아아아아앙!!!사비에 가랑이사를 통해 빠져나온 공을 잡은 바델리는, 공을 빼았기위래 비야 와 사비가 자신을 향해 달려오는걸 보고는 그대로 최전방에있는 반페르시의 이름을 부르며 공을 강하게 차냈고 그공이 허공을 가르며 바르셀로나의 진영 깊숙한 곳으로 파고들었다[바델리!!! 전방에 깊숙한 공간을 노립니다!!! 빠르게 날아가는공!! 동시에 반페르시가 아크서클로 쇄도합니다!!] 순식간에 최전방으로 깊숙하게 찔러넣어주는공, 파브레가스 와 사비 가 모두 하프라인부근 까지 나와있었기에 충분히 노려볼수있었던 좋은 판단이였지만, 공이 날아오는 속도를 반페르시가 따라잡지 못했고 대신 앞쪽으로 황급히 튀어나온 피케가 높게 떠올라 공을 머리로 걷어냈다. 10/15 쪽

ㅡ팡!! [헤라르도 피케!! 머리로 클리어닝!! 피케의 머리에 맞은 공이 다시 바깥쪽으로 튕겨나옵니다!!] 피케의 머리에 맞고 튕겨나오는공, 하지만 제대로 방향을 잡지 못했는지 그공은 이니에스타가 있는 왼쪽이 아닌, 비교적 나와가까운 오른쪽공간을 향해 나왔고, 그걸 확인한 나는 대퇴근에 온힘으 실어 공이 튀어나오는 방향으로 달려들었다."후으읍!!" [아!! 신천용!!! 피케가 걷어내는공을 향해 전력질주!! 어렵지않게 공을 잡았습니다!! 바르셀나의 진영 오른쪽 공간에서 공을 잡은 신천용!! 공을 잡자마자 무섭게 바르셀로나의 진영으로 달려듭니다!!] 이니에스타가 동일선상에있긴 했지만, 월콧을 견제하기 위해서인지 나와는 정반대 11/15 쪽

방향에 있었고 그덕에 나는 오른쪽공간에서 노마크상태로 공을잡아 바르셀로나의 아크서클을 향해 달려들수있었다. [빠르게 달려가는 신천용!! 위험을 느낀 알베스 와 이니에스타가 신천용쪽으로 달려들지만, 그보다 먼저 신천용이 페널티박스 근처에 다다랐습니다!!] 페널티박스 안쪽에서 오프사이드 위치를 아슬아슬하게 지키며 계속해서 위협적으로 움직여준 반페르시 와 월콧덕에, 푸욜 과 피케가 쉽게 나오지 못했고, 그덕에 나는 별다른 저항없이 페널티박스 지근거리까지 다가올수있었다. [신천용의 위협적인 돌파!! 그 돌파를 저지하기위해 향해 알베스가 달려듭니다!!] 페널티박스 근처까지 다가오자, 내 태클범위안에 나타난 알베스, 그런 알베스는 망설이지않고 슬라이딩 태클까지 하겠다는듯이 서슴치않고 나에게 돌격했고, 그런 알베스를 확인한 나는 잠시 망설였다가 곧 숨을 짧게 끊으며 알베스가 나에게 다가오고있는 오른쪽을향해 공을 꺾었다. 12/15 쪽

ㅡ파앙!!"웃?!" 내가 순식간에 자신쪽으로 몸을 꺽으며 공을 차자, 당황해서 순간적으로 몸을 멈칫한 알베스, 그 틈을 놓치지 않은 나는 알베스의 가랑이사이를 통해 공을 차낸뒤 알베스를 그대로 지나쳐 공을 다시 잡아냈고, 내가 공을 다시 잡아낸 지점은 페널티박스 안쪽이였다. [아!! 신천용!! 재빠른 방향전환과 재치있는 플레이로 알베스를 뚫어냈습니다!!!] 알베스를 뚫어내고 페널티박스 안쪽까지 들어오자, 자연스럽게 골대를 향해 길이 열렸고 그 각도를 확인한 나는 허리를 크게 꺾으며 익숙치 않은 왼발을 공을 향해 강하게 움직였다. ㅡ파아아아아아아앙!!!...출렁~13/15 쪽

흔들리는 골망, 골대 오른쪽 지점으로 사선으로 돌파해 들어간거라 불가피하게 그다지 익숙치않은 왼발로 노린 슛팅이였지만, 정말 운좋게도  피케가 발을 뻗기도 전에 공이 낮게 깔리며 가까운 골대..그러니까 오른쪽 골대 하단을 향해 쭉뻗어갔고, 발데스 골키퍼가 멍하니 골망으로 들어가는공을 쳐다볼수밖에 없었다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!![아!!!!!!!! 고오오오오오오오오오오오오오오오오오오오올!!! 시이이이인처어어언요오오오옹!!! 역시 신천용 이라는 말이 저절로 튀어나오는 환상적인 움직임입니다!! 피케의 작은 실수를 놓치지않고 캐치해낸뒤, 엄청난 드리볼!!! 알베스를 가볍게 제쳐낸뒤 몸을 틀어내며 감탄스러운 왼발슛팅으로 선취점을 뽑아냅니다!!! 희미하게 승리의등블을 들어올리게된 아스날 입니다!!!!!!] [네, 훌륭한 움직임, 퍼펙트한 골입니다. 바르셀로나 선수들이 롱볼에대해 미쳐 대비하지 못해 약간의 안일한움직임을 보여준걸 놓치지않고 그대로 돌파, 그리고 개인기로 골까지 만들어내는 신천용선수입니다. 역시 신천용..어째서 자신이 세계클레스의 선수인지를 매경기 입증해내는군요, 부상에서 복귀전 치루는 선수가 맞습니까?] 14/15 쪽

"예쓰으으으으으으!!" ㅡ신!!!! 신!!!!! 신!!!!!! 신!!!!!!! 신!!!!!!! 신!!!!!!!! 신!!!!!!!!조금은 운이좋았던 선취골, 하지만 그래도 4:2로 한점따라붙게되었고, 무엇보다 경기시작후 8분만에 만들어낸 이른 선취골이였기 때문에 나는 양손을 번쩍 들어올린뒤 코너킥 라인으로 달려가 무릎으로 미끌어졌고, 그런 나에게 거너스들의 함성과 동료선수들의 축하가 쏟아져 내렸다.[아스날!! 기분좋은 시작입니다!!! 신천용의 공격적인 움직임과 활동량!! 과연 이번 경기에서 다시한번 신천용이 아스날을 구해내는 영웅으로 떠오를것인가!! 아직 경기는 많이 남아있습니다!!!!]

ㅡ파아아아앙!!!ㅡ출렁~~ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!![거너스들의 뜨거운 함성소리가 에미레이트 스타디움을 뒤덮습니다!!!!! 또다시 고오오오오오오오오오오올!!!! 로빈 반페르시!!!!! 신천용이 뒤쪽에서 인터셉트한 공을 다이렉트로 이어받아 그대로 골문에 집어넣습니다!! 전반 31분!!! 다시한번 득점!!! 아스날이 기적을 향해 한발자국씩 다가갑니다!!! 합계스코어 4:3!! 바르셀로나를 턱믿까지 추격합니다!!] [아, 대단한 정신력이에요 아스날, 신천용 선수의 이른 선취점으로 완전히 자신감을 잡은것 같습니다. 전반전 내내 바르셀로나를 몰아치면서 결국 두골까지 뽑아냈는데요, 바르셀로나의 진영을 종횡무진하며 계속해서 위협적인 움직임을 보여주는 신천용선수가 단연 눈에띄고있어요, 바르셀로나 신천용을 어떻게 하지 못한다면 이경기, 충분히 뒤집어질수 있습니다!] 회1/16 쪽등록일 : 12.11.25 00:07조회 : 926/927추천 : 13평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7169

"으어어어어어어어어어!!! 이예쓰으아아아아아!!!" 전반 31분, 바델리의 위협적인 움직임에 돌파가 막힌 비야가 뒤쪽으로 공을 깊숙히 내려 파브레가스가 잡고있던 공을, 내가 달려들어 뺐어냈고, 그걸 연결받은 반페르시가 아크서클 부근에서 그대로 중거리슛팅으로 연결하며 다시한번 득점하는데 성공했다. ㅡ로빈!! 로빈!!!! 로빈!!! 로빈!!! 로빈!!!! 로빈!!!! 로빈!!!! 로빈!!!!!ㅡ신!!!! 신!!!!!! 신!!!!!! 신!!!!!!! 신!!!!!! 신!!!!1 신!!!!!!! 신!!에미레이트 스타디움을 뒤덮은 열광적인 환호소리, 그 환호소리에 반페르시는 양팔을 휘저으며 코너킥라인으로 달려가 꼿쳐있는 코너플레그를 발로 차며 괴성을 내질렀고, 그런 반페르시에게 동료들이 모두 달려들어 그의위를 덮쳤다. [아스날, 1차전과는 완전히 다른팀이 된것 같습니다. 신천용 과 반페르시, 월콧의 위협적임 움직임에 바르셀로나가 자랑하던 강력한 압박축구가 전혀 진가를 발휘하지 2/16 쪽

못하고있는것처럼 보이네요, 바르셀로나로써는 변화가 필요할듯 보입니다!.]ㅡ삐이이이이익!![네!!, 여기서 주심이 전반전 종료를 알리는군요!!, 아스날 누구도 에상하지 못했던 강력한 모습으로 전반전 내내 바르셀로나를 괴롭혔습니다!! 과연 후반전 누구도 가능하지 못할거라했던 극적인 역전승이 가능할것인가!! 후반전 다시 돌아오겠습니다!!]  경기시작 직전까지 모두가 패배를 예상할만큼 어려운경기였지만, 우리의 전술적인 변화가 잘맞아 들었는지, 전반전은 우리가 완전히 압도하며 가져갔고, 스코어역시 많이 따라붙어 종합스코어 4:3으로 턱밑까지 바르셀로나를 추격한상황이였다. 이제 남은 45분동안 지금과같은 경기력을 가져가기만 한다면 우리는 충분히 경기를 뒤집을수있었고 아스날의 모든 선수들은 밝은표정으로 라커룸을 향해 발걸음을 옮겼다. [네, 챔피언스리그 준결승 2차전!! 바르셀로나와 아스날의 경기를 시청하고 계신데3/16 쪽

요, 전반전은 아스날이 완전히 경기를 지배하며 2:0으로 리드하고있습니다!! 굉장한 선전이라고 할수있는데요?] [그렇습니다. 경기시작 직전까지만 해도 4:1이라는 암담한 상황에서 경기를 시작하게된 아스날인데요, 그런 모든걸 이겨내고 바르셀로나를 상대로 2골을 성공시키며 경기를 뒤집을수있는 변수를 만들어낸 아스날입니다.][아스날이 경기전체를 압도한 경기였는데요, 지난 1차전과는 너무나 다른 모습이였습니다. 어째서 이런 상황이 만들어진걸까요?] [일단, 아스날의 전술적인 변화..그러니까, 신천용 선수를 공수모두 보다는 공격에 집중시킨 선택이 아주 좋았습니다. 만약 지난 1차전과같이 신천용,바델리,아르데타 선수를 똑같이 중원에 배치시켰으면 바르셀로나의 빠른 패스플레이와 전술적인 압박에 결국 1차전과 똑같은 상황이 만들어질수도 있었지만, 신천용 선수가 바르셀로나 진영에서 폭넓게 활동하며 계속해서 위협적인 움직임을 만들었고, 이 움직임에 맞춰 월콧, 반페르시 선수등이 계속해서 상대문전을 위협하니 바르셀로나의 수비진이 흔들릴수밖에 없었고, 뒷공간이 불안하니 팀전체가 흔들리는 모습이 보였던 전반이였습니다.][그렇군요, 아스날로써는 굉장히 만족스러웠을 전반전인데요 후반전에는 변화가 있을까요?] 4/16 쪽

[아마, 일단은 지금과같은 포멧을 변경할이유가 없는 아스날입니다. 중원에서는 바델리 와 아르데타 선수, 그리고 수비진의 전진수비로 바르셀로나의 공격을 최대한 억제시켜주고 있고, 여기에 월셔 선수가 빠르게 공수에 가담하며 보다 안정감을 주고있습니다. 공격라인쪽은 말할것도 없이 훌륭하구요, 다만 바르셀로나로써는 변화가 좀 필요해보이는데요, 오늘 신천용선수를 상대로 전혀 임펙트를 보이지 못하고있는 파브레가스 선수, 사냐의 마크를 이겨내지 못하고있는 비야 선수등 부진한선수들을 대신해 새로운 선수들을 투입할 필요가 있는 바르셀로나입니다.] [네!!, 엄청난 정신력을 보여주며 전반전을 압도한 아스날!! 하지만 여전히 합계스코어는 바르셀로나가 압도하고있습니다!! 과연 후반전에는 어떤 경기가 펼쳐질지!! 전반전 하이라이트 시청하신뒤 후반전 함께하시겠습니다!!] ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!ㅡ아스날!!! 아스날!!!!!! 아스날!!!!!! 아스날!!!! 아스날!!!! 아스날!!!!!!!!! 5/16 쪽

그라운드를 뜨겁게 달구는 거너스들의 함성소리, 암울했던 상황을 거의 뒤집는데 성공한 우리들에게 보내주는 그 열기에, 우리역시 주먹을 꾹 하고 말아쥐며 가슴속에 치미는 흥분을 느끼고있었다. "전반전에 했던대로!! 그대로 45분만하자!! 얼마안남았다!!!" 후반전 시작을 앞두고, 벤치에서 들려오는 감독님의 외침소리, 그 외침소리에 선수들은 별다른 대답을 하지않았지만, 지금 이자리에 있는 그 누구보다 감독님의 말을 절절하게 느끼고있을것이였다. "후우웁!!..후우우.." 이제는 한골승부였다. 우리가 먼저 골을 넣으면 4:4동률이 되지만 원정골 우선원칙에 의해 우리가 결승으로가고, 바르셀로나가 골을 집어넣는다면 5:3 스코어..게다가 우리가 두골을 넣어도 서로 원정에서 한골씩을 넣었기 떄문에, 연장전까지 가게된다. 그렇게 되면 사실상 경기는 끝난거나 마찮가지가 될것이였다..즉 5분동안 먼저 6/16 쪽

한골을 넣는 팀이 승리하게되는 경기, 자연스럽게 양팀선수들의 각오는 그 어느때보다 남다를 터였다. ㅡ삐이이이이이이이이이이이이익!!!!!!ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!! 포메이션 위치에서서 긴장을 풀기위해 쉼호흡을 하고있는 동안 그라운드에 들어선 주심, 그런 주심은 양팀 주장에게 뭐라고 말을 한뒤, 곧 휘슬을 입에문뒤 시계를 힐끔 확인하고는 경기 시작을 알리는 휘슬을 길게 불었고, 그 와동시에 반페르시가 내쪽으로 공을 차주며 에미레이트 스타디움이 다시 열정적인 환호로 물들었다.  [공을 연결받은 신천용!!! 따라오는 페드로를 피해 뒤쪽에 머물던 월셔에게 공을 연결합니다!!! 신천용의 백패스를 다시 원터치로 바델리에게까지 연결!!! 아스날 침착하게 자신들의 페이스를 찾습니다!!] 후반전 우리의 전술은, 전반전과 비슷했다. 다만 조금은 안정적으로 플레이하며 어7/16 쪽

떻게해서든 한골을 노리자는 전술..반면 바르셀로나는 경기 초반부터 우리의 진영으로 선수들이 넘어오며 한층더 공격적으로 운용하려는듯 보였다.[빠르게 바델리를 향해 달려드는 리오넬 메시!!! 하지만 바델리 당황하지 않고 침착하게 앞쪽에있던 월셔에게 공을 연결합니다!!! 패스가 매끄럽게 연결되는군요!!] 독이오른듯 한층더 빠르고 공격적으로 움직이는 메시, 하지만 바델리는 침착하게 몸을 뒤로 움직이며 월셔에게 공을 차주었고, 공을 잡은 월셔는 내 근처에서 떠나고있지 않던 사비를 몸으로 밀치며 순식간에 달려나가는 나를 향해 정확하게 공을 보내왔다. [월셔의 한템포 빠른 스루패스!!! 사비를 피해낸 신천용이 공을 잡습니다!! 공을 잡자마자 바르셀로나의 진영으로 달려드는 신천용!!! 하지만 사비와 이니에스타가 따라붙는군요!!] '이제는 쉽게 놓아주지 않는다 이거군' 8/16 쪽

내가 공을 잡고 왼쪽공간을 파고들었음에도, 나한테 끝까지 따라붙는 사비와 이니에스타..전반전 내 움직임을 수비수가 전혀 막아주지 못했으니, 이제는 중원에있는 이니에스타, 사비 파브레가스를 모두 움직여서라도 절대 나를 놓치지 않겠다는 움직임이였다'이렇게되면..' 간단히 말해서 바르셀로나의 전술은 나를 봉쇄해서 공격쪽의 위협적인 움직임을 완전히 죽여놓겠다는 전술, 이렇게되면 나로써는 상당히 힘들어지지만 상대방이 이렇게 나올줄은 당연히 예상을 했었었다...아니 오히려 왜 후반전에 들어서야 이렇게 나오는지 이해할수없을정도로 이 방법은 당연히 우리 아스날로써 예상되었던 움직임이였다. "신!!" 사비와 이니에스타의 추격을 받으며 바르셀로나의 오른쪽 코너라인으로 몰아져가던 내귀로 들리는 목소리, 그 목소리레 나는 곧바로 발을 멈춘뒤 발뒤꿈치로 강하게 공9/16 쪽

을 차냈고 그 공은 내뒤를 맹렬히 추격해오던 사비의 옆을 스쳐서 하프라인 부근에서 달려올라온 월셔에게로 연결되었다. [신천용!! 압박을 버티지 못하고 뒤쪽으로 백패스!!! 따라올라온 월셔가 그공을 받아냅니다!!] 내가 뒤쪽으로 차준공을 받아낸 월셔, 그런 월셔에게 곧바로 근처에있던 파르게가스 와 페드로가 달려들었지만 월셔는 굴하지않고 공을 몰고 앞으로 달려나가기 시작했다.[빠르게 중앙선을 넘는 월셔!!! 파르레가스가 공을 빼았기위해 달려들지만, 월셔 가벼운 볼터치로 파브레가스를 피해내는군요!!] 하프라인 부근에서 파브레가스와 부딪쳤지만, 어렵지않게 파브레가스를 넘어서는 월셔..월셔가 유망주로 분류되던 시절, 아스날의 주전 미드필더로써 맹위를 떨쳤던 파브레가스였지만 이제는 파브레가스와 당당히 맞설수있을정도로 성장한 월셔였다. 10/16 쪽

ㅡ파아앙!![파브레가스를 뚫어낸 월셔!! 그대로 오른쪽 공간에 월콧을 확인하고 그대로 강하게 공을 차줍니다!! 허공으로 길게 뜨는공!! 동시에 월콧 과 알바가 동시에 공을 향해 달려듭니다!!] 본래 우리 아스날은 이렇게 길게길게 공을 띄워주는것이 아닌, 선수들이 유기적으로 움직이며 빠른 패싱플레이로 활로를 찾는 스타일이였다. 하지만 바르셀로나를 상대로 이 전술이 통하지 않는다는것이 1차전을통해 증명되었기에 우리는 선수개개인의 돌파능력과 한번에 깊숙히 찔러넣어주는 킬패스를 통한 공격운영방법을 최우선으로 둔 상황이였다. ㅡ타탁!! 파앙!!! [동시에 허공으로 뛰어오르는 두선수!!! 하지만 공에 먼저 머리를 맞춘쪽은 월콧입니다!! 월콧에 머리에맞고 앞으로 튕겨나가는공!! 그 곧에는 반페르시가 있습니다!!] 11/16 쪽

바르셀로나 왼쪽 공간에서 맞부딪친 월콧과 알바, 바르셀로나 왼쪽풀백 역활을 자주맡는 알바지만, 상대적으로 170cm밖에 되지않는 그리 키가 크지않은 선수였기에 월콧과의 제공권싸움에서 재미를 볼수없었고, 그 같은 사실을 미리 에측한 반페르시가 폭넓은 움직임을 보여주며 흘러나온 세컨볼을 잡는데 성공했다. [바르셀로나 외쪽공간에서 공을 잡아애는데 성공한 반페르시!! 날카로운 눈으로 주변을 빠르게 살피는데요!! 하지만 마땅히 공을 이어줄곳이 없습니다!] 최전방 공격수인 반페르시 이다보니, 뒤쪽이 아닌 이상에야 공을 이어줄곳이 없었다. 즉 자신이 직접돌파를 해내서 공을 마무리 하거나 아니면 다른 동료선수들이 공을 받아줄위치로 움직여야 하는데, 이니에스타에게 완전히 밀착마크를 당하고있는 나와, 반페르시와 거의 같은 위치에있는 월콧은 공을 받아줄수 없었고, 뒤따라 올라오던 월셔역시 공을 매끄럽게 받을수없는 위치에있었다. '역시 이렇게 되네..' 내가 마크당하고, 월셔가 제대로 자리를 잡아주지 못한다면 상대방 공간에서 우리가 12/16 쪽

원하는 공격활로를 찾기가 매우 어려웠다 바르셀로나는 그렇게 만만한 상대가 아니니까 말이다. '역시 다른 방법을 찾아야돼' 우리가 해오던 공격루트는, 중앙에서 선수들이 메시,비야같은 위협적인 선수들의 움직임을 최대한 끊어주고 나와 월콧,월셔 등이 위협적인 침투를 통해 기회를 만든뒤 반페르시가 마무리해주는 방법이였다, 굉장히 간단하고 2차원적인 전술이였지만 전반전 내가 자유롭게 활개 칠때는 이방법이 아주 잘 먹혀들었는데, 지금같이 이니에스타,사비,푸욜,피케 등 주변에 나를 마크하는 선수가 1~2명이 생기게 되며 내 발이 묶이니, 공격이 굉장히 굼떠지고 단조로워지고 말았다. 내자랑같기는 하지만 현재 아스날에는 나와같은 움직임을 보여줄선수들이 없었으니까 말이다. '전반전 메시표정이 왜그리 안좋았는지 알것같군' 아스날에서 내가 1순위 마크대상이라면, 바르셀로나에서는 당연히 메시가 1순위 마크대상이였고 우리는 전반전 내내 메시 주변에 항상 1~2명의 선수가 붙어주며 계속13/16 쪽

해서 방해공작을 해왔다. 그덕에 메시는 전반전 이렇다할 슛팅기회조차 제대로 잡아보지 못했고 말이다. ㅡ파아아아앙!! 촤악!! 퉁!! [아!! 반페르시가 뒤쪽에서 달려오던 아르데타를 향해 차준공!! 하지만 기회를 놓치지 않은 사비가 달려들어 슬라이딩 태클로 공을 끊어냅니다!! 공을 끊어낸 사비!! 전방에 페드로에게 연결!!] 내가 잠시 딴생각에 빠져있던 사이, 결국 빼았긴 공, 공을 빼았은 바르셀로나는 매끄러운 원터치패스를 통해 순식간에 중원에서 아스날선수들의 시야가 닿지않던 공간에 있던 페드로에게 공을 연결시켰고, 공을 잡은 페드로는 망설이지 않고 아스날의 진영을 향해 달려들기 시작했다. [바르셀로나의 빠른 역습이 시작됩니다!! 하지만 전반전에는 단한쳬도 성공하지못한 역습!! 이번에는 다를까요?!! 페드로의 질주를 막기위해 바델리가 달려듭니다!!] 14/16 쪽

아르데타가 조금 올라오며 비게된 공간, 하지만 바델리는 능숙하게 그 빈공간을 찾아들어가 페드로를 압박했고 바델리의 압박에 페드로는 제대로 속력을 살려보지도 못하고 발을 멈출수밖에 없었다. ㅡ파아아아앙!![바델리를 피해 아크서클 방향으로 길게 공을 올려주는 페드로!!! 바르셀로나 오늘경기가 안풀린다는것을 증명하듯 자신들이 즐겨사용하지않던 방법을 사용합니다!! 양팀 오늘 제대로 적수를 만난것 같군요!!! 페드로의 크로스와함께 쇄도하는 다비드 비야!! 아크서클로 질주합니다!!] 우리와 마찮가지로 돌파,패스 를 통해 완벽히 공간을 만들고 나서야 크로스나 띄어주는공을 만들던 바르셀로나였지만, 우리의 수비진들이 너무나 잘해주고있어서인지 페널티박스 안에 3명의선수가 있고, 근처에는 비야밖에 없음에도 크로스를 올려주었고 그 공은 비야의 머리가 아닌 슈제츠니의 손안으로 들어가고 말았다. [슈제츠니의 깔끔한 세이브!! 비야 짜증스러운 표정으로 바닦에 침을 뱉는군요!! 1차전과는 다른 경기가 펼쳐진다는게 선수들의 표정에서도 나타납니다.] 15/16 쪽

"후우..후우..변화가 있어야돼" 바르셀로나의 공격이 안통하는건 좋지만, 우리의 공격도 안통한다는게 문제였다. 이대로 경기가 종료된다면 결승에 진출하는건 우리가 아닌 바르셀로나 일테니까 말이다. ㅡ삐이익!![아, 아스날과 바르셀로나 동시에 선수들을 교체하는데요?!, 아스날은 아르데타를 빼고 제르비뉴를 투입시키고, 바르셀로나에서는 파브레가스를 빼고 송선수를 투입시킵니다.] ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우우!!!공이 잠깐 아웃된틈을타 양측에서 선수가 교체되었고, 아스날의 선수였던 파브레가스가 빠지고, 또다시 최근까지 아스날의 선수였던 알렉산더르 송이 들어오자, 에미16/16 쪽

공이 잠깐 아웃된틈을타 양측에서 선수가 교체되었고, 아스날의 선수였던 파브레가스가 빠지고, 또다시 최근까지 아스날의 선수였던 알렉산더르 송이 들어오자, 에미레이트 스타디움에 폭풍같은 야유소리가 퍼졌다.16/16 쪽

"지키겠다는건가?" 공격에 능한 파브레가스를 빼고, 대신 수비형미드필더인 송을 투입한 바르셀로나의 선택은 길게 생각할것도 없이 '남은시간 스코어를 지키겠다' 라는 표현일터였다. "신!" "실점생각말고, 무조건 공격..어차피 이래지나, 저래지나 모든걸 쏟아부어라" "무슨소리야?" 아르데타를 대신해 들어온 제르비뉴는 나에게 다가오더니 알수없는 말을 하기 시작했고, 그 말에 내가 고개를 갸웃하자 이마가 굉장히 매력적인 제르비뉴는 씨익하고 웃더니 한쪽에서 심각한표정으로 팔짱을 끼고계시는 감독님을 가리켰다. 회1/18 쪽등록일 : 12.11.25 00:07조회 : 907/908추천 : 24평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7169

"전술지시" "...그게 전술지시야?" "응" 어떤위치에서 어떻게 움직여라..같은 작전이아닌, 그냥 모든걸 쏟아부으라는 지시라니, 순간 나는 당황한 표정을 지었지만 이내 피식하고 웃으며 고개를 끄덕였다. 하긴 어차피 한골싸움, 이렇게 괜히 소모전만 할빠에는 감독님 말대로 할수있는 모든걸 해보는게 뒤끝없고 후련할 터였다. '남은시간 25분..그 안에 끝장을 보자' 경기종료까지 남은시간은 25분, 바르셀로나가 지키겠다는 의지를 내보여온이상, 우리역시 물러설때가 없었다. 2/18 쪽

"후우웁.." 선수들의 교체가 모두 끝나고 드롭볼 상황에 나는 길게 호흡을 하며 주먹을 꽉 말아쥐었고 여전히 열띤응원을 보내주고있는 에미레이트 스타디움을 한번 삥 둘러본뒤, 다시 공을향해 뛰기 시작했다. [네, 경기 다시 재계됩니다!, 발데스가 차준공!! 바르셀로나의 진영에 이니에스타에게 까지 연결됩니다!! 공을 잡은 이니에스타가 다시 앞쪽에 메시에게 연결!! 공을 잡은 메시가 뛰쳐나옵니다!!] 이니에스타가 연결해준공을 잡고, 빠르게 중앙선을 넘는 메시, 그럼 메시의 움직임에 근처에있던 내가 빠르게 따라붙었지만 나와 마찮가지로 드리볼속도가 엄청난 메시인지라 속도가 빠르게 줄어들지 않았다. "흐으읍!!" 3/18 쪽

ㅡ투다다다다다다!!메시에게 생기는 묘한 경쟁심 때문인지, 다른 선수에게 맡겨도될걸 나는 굳이 속도를 더욱 올려 메시의 뒤를 잡았고, 곧 어깨를 메시 앞쪽으로 밀어넣으며 몸싸움을 걸었다ㅡ쿵!![아!! 신천용과 메시의 대결!! 신천용이 공을 빼았기위해 안간힘을 씁니다!!] 어깨를 밀어넣고, 공을 뺐기위해 다리를 뻗었지만, 메시역시 유연하게 몸을 틀며 공을 끝까지 자신의 다리사이에서 지키려 했고, 우리의 싸움은 메시가 하프라인을 넘어 우리픅진영 중간지점 까지 파고들어올동안 계속되었다. ㅡ퉁!! 파아아앙!!..쿵!!4/18 쪽

공에 계속해서 나와 메시의발이 교차하며 튕길듯 튕기지 않는공, 보통 상황이였다면 이정도까지 시간을 길게 끌거나, 악착같이 버틴다면 다른쪽 공간을 막으러 가거나 아님 다른선수에게 공을 연결시켜주는게 정상이었는데도, 메시역시 나에게 경쟁심이 생긴듯 끝까지 공을 놓치 않았고 결국 우리 둘사이에서 누군가의 발에 강하게 맞고 튀어오른 공이 그대로 터치라인을 넘어버렸다. ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!![아!! 신천용과 메시의 불꽃튀는 대결!!! 하지만 주심은 바르셀로나의 공을 선언합니다!! 신천용의 발에맞고 공이 나갔다는 이야기 같은데요!! 거너스들 인정할수 없다는듯 거친 야유를 퍼붓는군요!!!!] "후우..후우..내기 이겼지?" "글쎄, 주심이 잘못본것 같은데?" 거너스들의 야유소리에도 아랑곳않고 거침숨소리를 내뱅다가 나를 향해 씨익하고 웃으며 작게 V자를 그려보이는 메시..충분히 그냥 웃고 넘길수있는 상황이였지만, 나5/18 쪽

는 그다지 유쾌하지 못한 미소를 그려보이며 고개를 저었고, 우리는 그대로 서로의 눈을 똑바로 바라보다 이내 고개를 휙하고 돌려버렸다. "아주 살벌하던데?" "하하.." 메시와 등을 돌린뒤, 우리쪽 진영으로 향하자 근처에있던 월콧이 다가와 약간 놀랐다는듯이 말했고, 그런 월콧에 말에 나는 그냥 어색하게 웃어버렸다. 확실히 그냥 적당히 포기할수있었고 메시역시 따라올라오는 선수에게 충분히 공을 줄수있었던 상황임에도 불구하고 둘다 유치한 경쟁심이 붙어 쓸데없는 체력소모를 한것이니까 말이다. "아무튼 경기 집중하자" 메시와는 포지션상 그다지 자주 부딪칠수 없을테였기에 나는 다시 경기에 집중했고, 곧이어 이어진 바르셀로나의 공격을 베르마엘렌이 멋진 태클에 비야의 공을 빼았으6/18 쪽

며 우리의 역습찬스가 이어졌다. [자신들의 진영에서 공을 잡은 바델리!! 망설이지 않고 하프라인 부근에있던 신천용에게 공을 차줍니다!!! 메시의 옆을 스쳐서 지나가는 공!! 신천용의 발끝에 붙는군요!]공을 끊기위해 달려들던 메시의 옆을 스친뒤 하프라인으로 내려온 나에게 이동되는 공, 아르데타가 나가고 제르비뉴가 들어오며 조금 밑으로 내려오게된 나는 하프라인에서 공을 잡은뒤 곧바로 바르셀로나의 진영으로 달려들었다. [공을 잡고 바르셀로나의 진영으로 달려가는 신천용!! 하지만 송이 앞을 가로막습니다!!] 알렉산더르 송, 지난시즌까지만해도 바델리가 아닌 송이 홀딩미드필더역활을 해왔었다. 아스날에서 꾸준히 주전으로 뛰었을만큼 좋은 능력을 가지고있는 송, 하지만 피지컬 부분을 제외하고는 개인방어에 큰 두각을 보이지 못하던 선수였다. 7/18 쪽

ㅡ퉁!!"흡!!" 송이 내근처에 들어오자마자, 제르비뉴가 있던 왼쪽 방향으로 공을 찰듯, 왼발끝으로 공을 살짝 차자, 송은 기다렸다는듯이 그쪽으로 몸을 던졌고 송의몸이 움직이는걸확인하자마자 나는 내발에서 떨어져 나가던공을, 아직 당겨오지 않았던 왼발로 공을 안쪽으로 끌어당겨 반대편으로 밀어버렸다. ㅡ파앙!!"뭐,뭐야?![아!! 신천용의 플리플랩!!! 한떄 바르셀로나의 히어로!! 호나우지뉴의 트레이드 마크였던 현란한 개인기로 송을 제쳐내는데 성공합니다!!! 신천용을 놓친 송!! 재빨리 뒤를 잡아보려 하지만, 신천용의 속도를 따라잡지 못합니다!!] 8/18 쪽

플리플랩, 상당히 고난도의 기술이였지만 잘만 활용할수있다면, 마르세유턴에 버금갈만큼 효과가 좋은 개인기였고, 근래들이 꾸준히 연습한 성과가 보이는지 송을 가볍게 제쳐낼수있었다. '어디로 차지?' 송을 재쳐내긴 했지만, 이니에스타 사비 등이 빠르게 따라 내려오고 있었고 월콧 같은 경우는 사비와 거의 동일선상에 서있었다. 제르비뉴는 왼쪽에서 비교적 노마크 상태로 있었지만 위치가 애매했고, 반페르시 같은 경우는 아크서클근처에 있었지만 뒤쪽에는 4명의 수비수들이 모두 페널티박스 안쪽에서 자리를 잡고있었다. 완전히 지키겠다는 의지로 라인을 아크서클 부근까지 땅겨놓은 바르셀로나였으니까 말이다."훕!!" ㅡ파아아아앙!![공을 몰고 질주하던 신천용!! 왼공간에 머물던 제르비뉴에게 공을 차줍니다!! 가볍9/18 쪽

게 공을 이어받는 제르비뉴!!! 그대로 몸을꺾어 페널티박스로 달려드는데요!!] 제르비뉴의 위치는 좀 애매했다. 코너킥라인 쪽도 아니고, 페널티박스 근처도아닌 공간..그렇기에 공을 이어준다 해도 제대로된 공격루트가 열리지 않을것 같았지만, 마땅히 이어줄곳이 없었기에 결국 나는 제르비뉴를 향해 공을 연결했고, 자신쪽으로 공이 올줄 예상했다는듯이 제르비뉴는 재빠르게 몸을 날려 공을 받아냈다. [페널티박스 왼쪽 공간으로 달려드는 제르비뉴!! 아크서클에있던 반페르시와 신천용이 동시에 움직입니다!! 하지만 페널티박스 안쪽에는 바르셀로나의 선수들이 6명이나 들어와있군요!! 촘촘하게 방어벽을 쌓습니다!!] 제르비뉴가 공을 몰고 페널티박스 안쪽으로 들어오긴 했지만, 나와 반페르시에게 공을 연결시키기에는 턱없이 부족한 공간, 그래서인지 제르비뉴역시 섣불리 몸을 움직이지 못했고, 그틈에도 바르셀로나의 선수들은 더욱 촘촘히 수비라인을 형성했다. "그냥차!!" 10/18 쪽

공을 잡고 망설이는 제르비뉴의 태도에, 내 뒤쪽에있던 반페르시가 이대로 아무것도 못하고 공을 빼았길것을 우려해서인지 버럭 소리를 질렀고, 그 외침에 제르비뉴는 이빨을 꽉하고 꺠물며 바르셀로나의 골대를 향해 발을 움직였다. ㅡ파아아아아아앙!![제르비뉴!!! 페널티박스 안쪽에서 그대로 슈우우우우우우우우우우우우웃!!] ㅡ파팡!!! 골대를 향해 꺾여 들어가는공, 하지만 너무 낮게 깔린공은 발데스 골키퍼 앞에 서있던 푸욜에 발에 맞고 그대로 바깥으로 튕겨져 나왔고, 튕겨나온 공이 페널티박스 바깥쪽 아크서클 부근으로 튕겨나갔다. ㅡ파아아아아아아앙!![아!! 푸욜이 걷어낸 세컨볼!!! 하지만 뒤따라오던 바델리가 다시한번 캐논슛팅으로 11/18 쪽

연결!!!! 빠르게 날아갑니다아아아아아!!] ㅡ떠어어엉!! 푸욜에 발에맞고 튕겨나간공, 그 공을 향해 사비가 달려나갔지만 뒤쪽에서 쫏아올라온 바델리가 논스톱 슛팅으로 다시한번 골문을 노렸지만, 이번에는 위쪽 골대를 강하게 맞추면서 허공으로 튕겨져 올랐다. ㅡ부우우웅!! 골대위쪽을 맞고 튕겨나오는공, 워낙에 강하게 찬공이라 골대에맞고 반동을 일으키며다시 떨어져내리는 시간도 짧았고, 그 짧은틈을타 바르셀로나 문전앞에 모인 수많은 선수들이 일사분란하게 움직였다. ㅡ파아아아아아아아아아아앙!!!!!!12/18 쪽

그리고 터져나오는 슛팅소리, 반동으로 힘이 가득실린공이 누군가의 발에맞으며, 포탄터지는 소리를 내었고, 그 소리를 따라 모든선수들의 고개가 돌아간곳은...바르셀로나의 골망 안이였다. ㅡ출렁~~...데굴..골망을 찟을듯이 파고들어갔다가, 그물의 촘촘함을 이기지못하고 다시 데굴데굴 굴러나오는공..자연스럽게 그공에 모든 선수들의 시선이 집중되었고, 마치 약속이라도 한듯 한순간 골대 앞에있던 모든선수들 사이에서 적막이 흘렀다...그리고 ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!![고오오오오오오오오오오오오오오올!!!!!!!!! 고오오오올!!! 고오오오올!!! 고오올!!!! 고오오오올!!!! 꼬오오오오오오오오오오오올!!!!!!!!! 터졌습니다!!!! 기적을 일궈낸 아스날!!!! 끝끝내 결국 동점골을 만들어냈습니다!!!! 튕겨져나온 세번의 슛팅!!!! 그 끝을 장식한건!! 짐승과도 같은 본능적 움짐임으로 골을 만들어낸 그!!!! 바로 신천용입니다!!!!!!!! 찬사를 받아 마땅한 골!!!! 지옥으로 떨어지던 아스날을 구원해내는 신의 회13/18 쪽

한방!!!!! 신천용이 만들어냈습니다!!!!!!][아스날, 대단한 집중력이였습니다. 제르비뉴의 첫번째 슛팅이 막히고, 이어진 바델리의 슛팅까지 실패했지만, 끝내 포기하지않은 신천용의 날카로운 슛팅, 그대로 바르셀로나의 골망을 흔들었어요!!! 대단합니다!!! 아스날 결승전으로 향하는 입구!! 그 손잡이를 잡고있던 바르셀로나를 밀쳐내고!! 이제 그문을 열어버리기 직전입니다!!] ㅡ신!!! 신!!!!! 신!!!!!!!!! 신!!!!!!!! 신!!!!!!!!!!!!!!!!! 신!!!!!!!!멍하니 골대앞에 서있던 나에게 쏟아지는 함성소리, 그 함성소리에 내가막 정신을 찾으려는 찰나 내몸위 앞뒤로 마구흔들릴만큼 여기저기서 모든 동료들이 달려나와 나를 끌어안고, 나를 땅으로 밀쳐 엄청난 괴성을 쏟아내기 시작했다. "우와아아아아아아아아아아아아아아아아악!!!!!!!!!!!!" "고오오오오오오오오오오오오오오오오오올이다아아아아아아아아!!!!!!!!" "으어어어어어어어어어어어어어어어어어어어!!!!!!!!!!!!" 14/18 쪽

내위에 올라타 마구 소리를 지르며, 짐승같은 목소리를 목청껏 소리지르는 그들, 그들의 정신없는 환호에 나는 내발끝에 아스라히 남아있는 감촉을 느꼈고, 이내 곧 두 주먹을 꽉하고 말아쥐며 동료선수들에게 깔린체로 양손을 번쩍 들어올리며 온힘을 다해 소리를 내질렀다. "으아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!" [포효하는 신천요오오오오옹!!!!! 그가 오늘!!! 이 중요한 경기에서 다시한번 주인공이 되었습니다!!!! 끝을 모르는 그의 득점력!! 날카로운 감각!!!! 어메이징한 축구센스!!! 그 모든것이 오늘!!!! 이 극적인 동점골!!! 아니 결승골로 이어졌습니다!!! 에미레이트 스타디움!!! 폭발할듯 달아오르는군요오오!!!!!]막판 극적인 동점골, 솔직히 거의 운이였다 싶을정도로 튕겨나오던 공이 나도 모르게 움직이던 내발에 맞아, 그대로 골망을 흔들었고..그 골로 종합스코어 4:4가되며, 원정골 우선원칙에의해 누캄프 원정에서 한골을 넣었던 우리가 결승전에 진출할수 있게된것이였다. 15/18 쪽

ㅡ삐익!!! 삐익!!!!! 삐이이이이이이이이이이이이이익!!!!!!!!!!!!!!! ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!ㅡ신!!! 신!!!!! 신!!!!!!!!! 신!!!!!!!! 신!!!!!!!!!!!!!!!!! 신!!!!!!!![경기끝났습니다!!!! 1,2차 합계스코어 4:4!!! 하지만 원정골우선원칙에의해 아스날이 결승전에 진출합니다!!!! 4:1로 뒤지고있던 상황에서 만들어진 기적적인 상황!!! 신천용이!! 아니 아스날의 모든선수들이 한편의 영화와같은 기적을 만들었습니다!!! 이제 그들이 결승전으로 향합니다!!!!] "하아..하아..하아..." 경기가 끝나자마자, 진이 빠져버려 그자리에 털썩 하고 주저앉은 나는 멍한 표정으로 '아스날 승리' 라는 문구가 커다랗게 떠오른 전광판을 향해 시선을 돌렸고, 이내 내 근처로 다가온 메시에게 시선을 옮겼다. 16/18 쪽

"축하한다" "..멋진 경기였어" 어색한 미소를 지으며 한쪽 손을 내미는 메시, 몇분전까지만 해도 치열하게 치고 박았던 상대에서 페어플레이정신을 보여주며 축하를 건내주는 메시의 인사에, 나역시 씨익하고 웃으며 손을 맞잡았고, 우리는 그자리에서 가볍게 포옹을 한체 서로의 유니폼을 교환했다. ㅡ짝짝짝짝짝!!!!!!!!!메시와 유니폼을 교환하고, 가볍게 악수를 나누자 쏟아지는 관중들의 박수갈채, 그 박수갈채에 나역시 손을 머리위로 들어올려 박수를 쳤고, 그라운드에서 나가기직전 다시한번 양손을 번쩍 들어올려 온힘을 다해 소리를 내질렀다. "이겼드아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!" 17/18 쪽

2014년 5월 9일2013/2014시즌 챔피언스리그 준결승 2차전아스날 홈구장 '에미레이트 스타디움' 아스날FC VS FC바르셀로나----3:0(4:4)아스날 결승진출! 경기 MOM 신천용 2득점 1어시스트 

[극적인 역전승!! 아스날 4:1스코어, 4:4로 뒤집으며 챔스 결승진출 확정!] [맨체스터 유나이티드 vs 레알마드리드, 벤제마 헤트트릭 터트리며 레알 결승진출!] [세기의대결!! 레알 vs 아스날, 챔피언스리그 결승전에서 맞붙는다] [메시vs신천용? 두 신들의 드리볼대결, 놀라운 발길술 영상확인] [메시 '아쉬움이 많이 남는경기, 우리가 이길수 있었지만 자만심을 경계하지못했다[신천용 '내생에 평생 기억될 경기. 우리는 하나가되었고, 그래서 승리했다'][황제의 복귀인가? 포병대의 역란인가? 5월 13일!! 누캄프에서 맞대결!!] [레알마드리드vs아스날, 전문가들 '객관적인 전력은 레알이 약간 우세하다'] 회1/22 쪽등록일 : 12.11.27 23:49조회 : 1017/1021추천 : 41평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7167

"흐으음.." 어제 저녁 마신 술기운이 아직 완전히 떨어지지 않은체로, 비몽사몽하게 컴퓨터 앞에 앉아 어제 일어난 기적같은 경기에대한 기사를 읽고있던 나는 묘한 소리를 내며 마우스 스크롤을 쭉쭉 내렸다. "천용, 이거 마시고 해" "응? 아 땡큐" 멍하니 컴퓨터 모니터를 바라보고있자, 꿀물을 타서 가져다주는 레오니 그런 레오니에게 싱긋웃으며 대답하자 레오니역시 헤헤 하고 웃더니, 내 무릎위에 자신의 몸을 앉쳤다. "뭐보고있어?" 2/22 쪽

"그냥, 어제 있었던 경기랑..내용들?" "어제 돼게 멋졌어!, 캐스터들도 천용나올때마다 막 소리지르고" 어제경기라는 말을 듣자, 흥분된 기색으로 마구 소리치는 레오니, 그런 레오니의 모습에 나는 씨익하고 웃으며 그녀의 머리카락을 쓰다듬었고, 그런 내손길에 레오니는 마치 강아지처럼 갸르릉 거리며 내품에 얼굴을 묻어왔다. '남은건 결승뿐인가..' 내품에 얼굴을 묻어온 레오니의 향긋한 샴푸냄새를 느끼던 나는, 모니터에 적혀있는 '결승전' 이라는 글자를 바라보았다. 32강부터 준결승까지 단 한경기도 쉽지않았던 챔스였지만, 우리는 포기하지않고 싸웠고 결국 어제 불가능할것처럼 보였던 경기역시 뒤집으며 결승전에 올라가는데 성공했다. '근데, 마음은 이상하게 편안하네' 3/22 쪽

챔피언스리그 결승전, 모든 축구선수들이 원하는 꿈의경기였고, 그건 나역시 다르지 않았지만, 어째서인지 걱정이나 불안감이 느껴지지 않았다. 너무 어려운경기만 해와서 인지, 아니면 결승전에 별로 기대를 안하는건지는 나조차도 잘 모르겠지만..아무튼 결승전을 준비하는 내마음은 한없이 편한것같았다."아, 내일 알고있지?" "응?..아 챔피언수상식?" "응, 넷 모두 꼭 와" "헤헤, 당연하지!" 내일 스토크시티와의 EPL 마지막경기가 있고, 그 경기가 끝나는데로 곧바로 트로피 수여식이 있을예정이였다. 그리고 나는 그자리에서 모든 사람들에게 나와 연인들의 관계를 다시한번 밝힐 예정이였고 말이다. 4/22 쪽

'어쩌면..내일있을 경기가, 내 생의 마지막경기가 될지도..'세명도 아닌, 한명이 더 늘어난 네명을 밝히게될테니, 그 후폭풍이 장난이 아닐수도 있었지만, 이런 기회는 쉽게 오는것이 아니기 때문에 나는 내일꼭 모든 사람들에게 우리의 관계를 밝히고 싶었다. 2013년 5월 8일 2013/2014시즌 EPL 리그 38라운드 아스날 홈구장 '에미레이트 스타디움' 아스날FC vs 스토크 시티FCㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!5/22 쪽

[네!! 시종일관 스토크를 몰아치고있는 아스날!! 반페르시 와 신천용, 월콧등 주전들을 대거 투입한 아스날의 일방적인 공세입니다!!] [아스날 끝까지 강력한 모습을 보여줍니다. 스토크시티 후반전들어 단 한차례의 슈팅기회도 만들지 못하고있는 반면, 아스날은 5:0스코어를 만들어놓고도 공격을 쉬지않고 몰아치네요!!] 어느때보다 경기장을 가득 메우고있는 거너스들, 그들은 이미 경기의 승패가 결정난것이나 다름없음에도 계속해서 열광적인 함성소리를 보내주고있었고 경기종료 시간이 다가올수록 더욱더 흥분하고있었다. "신!!" [공을 몰고 오른쪽 공간에서 빠져나온 월콧!! 아크서클 앞으로 쇄도하는 신천용을 정확히 봤습니다!!] ㅡ파아앙!!6/22 쪽

내 뒤쪽에서 들려오는 월콧의 외침소리, 그 외침소리를 따라 나는 상대방 문전으로 쇄도했고 곧 공을 강하게 차는 소리와함께 내 시야로 공이 들어왔다. "후읍!!" ㅡ파아아아아아앙!!!...출렁~ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!![고오오오오오오오오오오오오오오오오오오올!!!!!!!!!!! 신천용!! 헤트트릭입니다!! 시즌 마지막경기에서 헤트트릭을 터트리며 자신의 한시즌 최다골을 다시한번 갱신합니다!! EPL에서만 시즌 42골!! 한시즌통합골 60골을 기록!!! 득점왕 굳치기에 성공합니다!!! 역시 신천용입니다!!] 월콧이 뒤쪽에서 올려준공을, 가볍게 슛팅으로 연결해 골문을 흔든 나는, 씨익하고 웃으며 나에게 다가온 월콧과 가벼운 하이파이브를 했고, 팬들을 향해 손을 번쩍 들7/22 쪽

어올려 V자를 그려보였고. 그런 내눈에 'EPL득정랭킹 1위!!, 어시스트 랭킹1위!! 자랑스러운 신!!' 이라는 글자가 큼지막하게 새겨진 깃발이 화려하게 흔들리는게 들어왔다. "왜그렇게 똥십을 표정이야 로빈?" "그냥, 저런놈과 경쟁해야한다는게 마음에 안들어서 그렇다 왜?" 내옆으로 다가와서 입술을 삐죽이는 반페르시, 시즌 초반까지만 하더라고 내가 8골, 반페르시가 12골로, 12월초까지만 해도 득점수가 나보다 앞선 반페르시였지만, 지금은 내가 42골, 반페르시 28골로 이미 좁힐수없는 격차가 된상태였다. 내심 득점왕 타이틀을 탐내고있던 반페르시로써는 배알이 꼴릴수밖에 없으리라"뭐, 다음시즌에 잘하면 돼죠" "맞을래?" 8/22 쪽

축처진체로 걸어가는 반페르시의 어깨를 두드리며 내가 씨익하고 웃으며 말하자, 반페르시는 진심으로 정색을 하며 으르렁 거렸고, 나는 어색하게 웃으며 반페르시에게서 고개를 돌릴수밖에 없었다...그리고 ㅡ삐익!!! 삐익!!! 삐이이이이이이이이이이이이이이익!!ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!![네!! 경기 끝납니다!! 최종스코어 6:0!!! 아스날이 마지막경기까지 승리로 가져가면 38전 34승 4무의 성적으로 EPL역사상 3번째!! 아스날 역사상 두번째 무패우승을 달성하는군요!! 축하합니다!!] ㅡ퍼퍼펑!! 퍼퍼퍼퍼펑!!!경기종료를 알리는 호각소리와함께 허공에서 터져오르는 화려한 폭죽들, 그 폭죽들과함께 벤치에앉아있던 교체선수들, 코칭스탭들, 감독님, 그리고 구단관계자들이 모9/22 쪽

두 그라운드로 뛰쳐나오기 시작했고, 그라운드위에 서있던 우리들역시 유니폼을 벗어던지며 우리의 우승을 자축하기 시작했다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!ㅡ아스날!!! 아스날!!!!!! 아스날!!!!!! 아스날!!!!!!! 아스날!!!!!!! ㅡ신!!!! 신!!!!!!!! 신!!!!!!! 신!!!!!!!!!!! 신!!!!!!!!!! 신!!!!!!! 경기장에 휘몰아치는 거너스들의 폭풍같은 함성소리와, 아스날의 응원가..그리고 몇몇 선수들의 이름연호소리, 정말 에미레이트 스타디움이 터질듯이 부풀어지기 시작했고, 나를 포함한 모든선수들역시 서로를 얼싸앉고 괴성을 내질렀다. "하하, 1년동안 수고많았다. 진짜 잘했다!!" "새끼, 1300억들인 보람이있는 새끼네, 잘했어 축하한다" 10/22 쪽

평소 나와 친분이 두터운 반페르시 월콧이 다가와 내얼굴과 몸에 샴페인을 뿌리며 축하인사를 건냈고, 나역시 그들에게 장난을 치며 격한 축하인사를 건냈다. 그렇게 에미레이트 스타디움은 잠깐동안 광란의장으로 바뀌었고 조금 열기가 잠잠해지자 한쪽 게이트를 통해 FA회장과 EPL고위인사들이 나타나고 그라운드위에 빠르게 수상대가 설치되기 시작했다. [아스날에 14번!! 한국에서온 슈퍼 히어로!! 신!!! 천!!! 용!!!!] ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!선수들이 한명씩 나가 우승메달을 받을때마다 장내 아나운서가 선수들의 이름을 크게 불러주었고, 그럴때마다 거너스들은 함성을 마크 쏟아부으며 자신들의 영웅들에게 환호를 보내주었다. 그렇게 모든 선수들과 감독님까지 우승메달을 받고나자 FA회장이 직접 트로피를 들고나와 반페르시에게 전달했고, 반페르시는 수상대 가운대로 와서는 짧게 쉼호흡을 한뒤 트로피를 하늘위로 번쩍 들어올렸고, 그와 동시에 에미레이트 스타디움이 다시11/22 쪽

한번 열광적힌 환호로 물들었다. ㅡ우워어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어!!!!!!!![아스날!! 자신들이 이번시즌 잉글랜드의 챔피언이라는 사실을 증명하는 트로피를 높게 들어올립니다!!! 9년만의 리그우승!! 그 우승의 감격이 이곧 에미레이트 스타디움을 가묵메웁니다!!! 축하합니다!! 아스날!!!] 트로피를 들어올리는순간 다시한번 함성소리가 터져나왔고, 그에 맞춰 경기장안에 퀸의 '위 아더 챔피언' 이라는 노래가 흘러나오자, 거너스들모두가 그 노래를 따라부르며 우리들의 우승을 다시한번 축하했다. "아, 맞다 신, 그거 한다며 오늘?""네, 이따가 잘 부탁해요" "걱정말고, 슬슬 준비해아지" 12/22 쪽

수상대에서 내려오던 나에게 슬쩍 다가와 넌지시 묻는 반페르시, 그런 반페르시의 질문에 나는 웃으면서 고개를 끄덕였고 반페르시역시 입가에 씨익 하고 미소짓더니 내게 엄지손가락을 들어올려 보였다. ㅡ와하하하핫!!ㅡ축하합니다!!여기저기서 들려오는 환호성과, 축하하는 목소리들 9년만에 리그우승인지라 선수들이나 팬들이나 모두 어우러져서 우승의 감격을 맛보고 있었고, 여자친구가 있는 선수들은 모두다 그라운드위에서 자신들의 여자친구와 오글거리는 애정행각을 버리고있었다.13/22 쪽

"근데 신천용 얘는 어디간거야?" "그러게요, 아까부터 찾고있는데" "흐음.." 그라운드위에 방치되있는 4명의여자, 넷모두 눈부실정도로 아름다운 미모를 가지고있는 여인들이였지만, 그녀들과 함께 이 행복을 누려야할 당사자인, 신천용이 아까부터 모습을 보이지 않고있었다. "설마 우리 온 줄 모른거 아니야?" "무슨소리야, 아까 전광판에 우리얼굴도 잡혔고, 우리쪽으로 세레머니도 했는데" 14/22 쪽

수만명의 사람들중 용케 신천용의 여인들을 찾아낸 카메라멘이, 여인들의 얼굴을 잡으며 아까전 스토크와의 경기중 한번 소란이 일어났었고, 신천용이 여인들이 앉아있는 쪽으로 손으로 하트모양을 만들어보이는 세레머니까지 했었으니 그녀들이 왔다는걸 모를리가 없었다. "흐으음.." 시간이 지나며 사람들이 한둘씩 경기장을 빠져나가기 시작하는데도 불구하고 나타나지 않는 신천용, 일단 끝까지 기다려보자는 생각을 하며 신천용을 기다린 4명의 여인이였지만 신천용은 관계자들이 사람들한테 이제그만 나가라고 할때까지 나타나지 않았다."이새끼..죽여버리겠어" "이건, 도저히 그냥 넘어갈수없는 문제네" "너무해 천용" 15/22 쪽

"흐음..." 결국 신천용이 나타나지 않자, 신천용에게 드는 서운함과 분노를 감추지 않으며 경기장 밖으로 발걸음을 옮기는 여인들, 하지만 그중 체세나만큼은 뭔가 이상한지 아까부터 고개를 갸웃갸웃하며 주변을 두리번거리고 있었다. '뭔가 이상한데?' 엄밀히 따지면 구단 관계자인 그녀였기 때문에, 오늘 경기가 끝나고 난후의 일정은 대강 알고있었다. 트로피 수여식이 끝난뒤에도 불꽃놀이와 벵거감독의 감사연설, 선수들의 간단한 사인회등..여러가지 일정이 잡혀있었는데, 경기가 끝나고 이제겨우 30분정도밖에 지나지 않았음에도 사람들을 몰아내고, 경기장의 불까지도 하나씩 끄기 시작하니 뭔가 이상할수밖에 없는것이다. "뭘 그렇게 두리번거려? 빨리와"16/22 쪽

"응?..아 응" ㅡ쾅!!"응?""뭐야?" "에?"출구로 향하는 게이트를 향해 걸어가던 차지연이, 우두커니 서서 여기저기를 둘러보고있는 체세나를 닥달했고, 그 닥달에 체세나가 황급히 여인들쪽으로 다가가려는 순간 갑자기 활짝 열려있던 게이트가 쾅하고 닫쳐버렸다. "난데없이 문이 왜?" 17/22 쪽

난데없이 닫쳐버린 문, 그 문을 멍하니 바라보며 차지연이 고개를 갸웃하는 순간 어디선가부터 웅성웅성 하는 소리가 들려오더니 곧 어두컴컴한 경기장에서 요란한 환호성이 터져나오기 시작했다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아!!!아까전보다는 미약하지만 틀림없는 사람들의 환호성, 어두컴컴한 저편에서 들려오는 알수없는 환호성에 여인들이 고개를 돌리는순간, 꺼져있던 불빛들이 다시 환하게 들어오기 시작하며 그라운드의 모습이 다시 나타나기 시작했다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!많이 줄어들긴 했지만, 그래도 여전히 많은 수의 거너스들..방금전까지 모두 쫏겨나 텅텅 비어있던 관람석에 3분의2정도의 팬들이 다시 들어차 그라운드위에서 멍하니 18/22 쪽

서있는 4명의 여인들을 향해 열화와같은 함성소리를 보내주고있었다. "이게 대체 무슨..?" [놀랐지 모두들?] "..음?" "어?" "신?" 이 상황을 도통 이해할수없는 여인들이 어리둥절하고있는 사이, 꺼져있던 전광판에 불이 들어왔고 곧 그안에서 어색한 미소를 짓고있는 신천용의 얼굴이 나타났다. 19/22 쪽

[아마 많이 놀랐을거야, 일단 다들 많이 놀랐을거야]이쯤 되자, 상황이 어떻게 돌아가기 시작하는지를 지연 와 체세나는 눈치첸것 같았고, 신천용 말고는 남자와 별다른 인연이없는 레오니와 황지민도 대강 돌아가는 분위기 정도는 눈치체기 시작하는것 같았다. [너희들에게 너무 고맙고 미안하고 사랑해, 그리고..] 시작된 영상에서는 경직된 표정의 신천용이 주저리주저리 오글거리는 말을 하기 시20/22 쪽

작했고 그 말들이 진행될떄마다 관중석에노는 '오오오오!!' 하는 환호성이 간간히 터져 나왔다. 그리고 그영상의 마지막부분..그 부분에서는 신천용이 4개의 반지를 든체 그냥 싱긋 웃는것으로 마무리되었고, 곧 영상은 팟 하며 다시 어두컴컴하게 바뀌어 버렸다.  그리고 그라운드위에 나타난 신천용, 선수들이 들어오는 메인게이트를 통해서 나타난 신천용은 깔끔한 정장차림에 한쪽손에는 거대한 꽃을 들고 나타나, 아직도 멍하니 서있는 여인들 앞으로 나타나더니 어색한 미소를 지으며 그녀들에게 4개의 반지를 건냈다...사상최초 4명에게 동시 프로포즈가 잉글랜드 축구 역사의 한페이지에 끼어드는 순간이였다.ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!신천용의 입에서 나랑 결혼해줄래? 라는 말이 나오는 순간, 열정적인 함성소리를 터21/22 쪽

트려주는 거너스들, 그 함성소리에 맞춰 신천용과 마찮가지로 깔끔한 차림으로 나타난 동료선수들이 축구공을 들고나와 허공으로 뻥뻥 차데기 시작했고 그와함께 허공에서는 불꽃들이 연달라 터져오르기 시작했다.그야말로, 아스날의 주축이자 세계적인 축구선수 만이 할수있는 최고의 프로포즈가 완벽하게 만들어진 순간이였다.

[로멘티스트 신천용? 카사노바 신천용? 리그우승식에서 로멘틱한 프로포즈!!] [사상최초 4명에게 동시 프로포즈한 신천용!! 그 로멘틱하면서도 황당했던 순간!] [3명이 아니라 4명!! 팀닥터 안젤로 체세나도 신천용의 여자였다!! 4명에게 프로포즈][신천용 '그녀들에게 내 고마움을 표현하기위해 만든 이벤트, 도움주신분들 모두에게 감사드린다. 그날은 내인생 최고의 날이였다'][신천용 프로포즈에, 감정복받쳐 우는 4명의 미녀들..모든 남자들의 적이된 신천용] [벵거 '신천용이 간절히 부탁하기에 들어준 부탁, 하지만 프로포즈가 우승보다 더 관심을 받게될줄은..'] [아스날, EPL역사상 세번째 무패우승중 두번이나 이름남겼다!!] 회1/15 쪽등록일 : 12.11.28 23:18조회 : 1081/1082추천 : 32평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7169

[신천용, '리그우승' '득점왕' '어시왕' '결혼' '미녀' 다잡았다!! 그는 전생의 나라를 구한것인가?!!] 아스날 우승이 확정되고 13/14시즌 EPL이 종료된 다음날, 한국,영군뿐 아니라 전세계 모든 뉴스이 헤드라인이 나의 프로포즈로 장식되었고, 나는 수많은 사람들에게 축복 과 욕설, 협박, 살해위협등을 받으며 행복한 하루를 맞칠수있었다. "뭐, 축구선수는 계속할수있게되었네" 다행히도 프로포즈를 굉장히 거창하게 해서인지, 체세나와 관련된일은 그다지 이슈화 되지 않았고, 대신 어떻게 프로포즈를 준비했는지, 벵거감독이 허락을 한거지? 어떻게 이런 생각을 한건지등, 프로프즈 자체에대해 엄청난 관심이 쏟아져 체세나에대한 언론의 관심이 자연스럽게 밀려난 상태였다. 2/15 쪽

"어렵긴 했지" 다시하라면, 죽어도 못할것 같은 프로젝트였다. 벵거감독님을 구워삶은것부터 시작해서, 행사가 끝난줄알고 집으로 돌아가려던 관중들을 다시 관객석으로 몰아넣는일..다시 생각해도 치가 떨릴정도다. "후우우...3일 뒤면 모두 끝이네 이제" 수많은 관중앞에서의 프로포즈, 13/14시즌 EPL의 폐막..새로운 무대에 도전이 드디어 3일있을 경기..챔피언스리그 결승전을 끝으로 막을 내릴것이다. 아직 내 축구인생은 많이 남아있을테지만, 어째서인지 '끝' 이라는 느낌이 강하게 드는 챔피언스리그,내가 축구선수라는 직업을 꿈끄게 만들었으며, 전생 과 현재를 통틀어 나의목표이자 꿈이였던 공간이였다. 그 무대에 서기위해 나는 내일 챔스결승전이 열리는 바르샤의 홈구장, 누캄프가있는 바르셀로나로 향하게 되는것이고 말이다. 3/15 쪽

"아까부터 뭘 혼자서 자꾸 꿍시렁데?" "응? 언제부터 있었어?" "35초 전쯤?" 쇼파에 멍하니 앉아, 괜시리 사색에 잠겨있던 내귀로 들려오는 목소리 그 목소리를 햐해 고개를 돌리자, 아직 잠이 덜깬듯 부스스한 머리 와 무릎까지 내려오는 박스티 한장만을 입은체 한손엔 우유를 들고있는 지연이가 나를 가만히 바라보고 있었다. "내일 바르셀로나 가는것 때문에?" "음..뭐, 그런것도 있지" "흐음..하긴, 챔피언스리그 결승전이니까, 옜날부터 노래를 불렀잖아?" "하하, 그랬나" 4/15 쪽

아주 어렸을떄부터 친구로써 같이 자라온 지연이였기에, 지연이는 내가 어떤꿈을 가지고 있고, 또 어째서 축구선수가 되려고 했는지..그리고 내가 지금까지 어떤길을 걸어왔는지 모두 알고있는 여인이였다. "긴장돼?" "글쎄..긴장됀다긴 보다, 홀가분 하달까?" 그렇다. 챔스결승을 눈앞에둔지금, 내가 느끼는 감정은 '긴장' '흥분' '떨림' 같은 감정보다 '홀가분하다' 라는 감정이 많이 들고있었다. 아마 내꿈의 종착지를 눈앞에둔 상태라 그런것일것이다."그래? 그럼 안돼는데?" "왜?" 회5/15 쪽

"그렇게 안일하게 생각하면서 뛰면, 질거 아니야?" "킥킥, 지면 어때..내년이나 내후년..다시 도전하면 돼지" 이제 겨우 21살, 이번에 챔스결승에서 좌절을 맛보다해도 나는 다시 도전하기에 충분한 나이였다. 아마 이점도 이 홀가분한 마음에 한몫을 하고있는것이 아닐까? "아주 배가 불렀구만" "뭐, 워낙에 잘나서 말이야" "흐음...신천용" "응?" "어제 프로포즈, 나는 아직 대답안한거 알지?" 6/15 쪽

내말에 약간 미간을 찌푸린체 나를 똑바로 바라보며 묻는 지연이, 그런 지연이에게 내가 고개를 갸웃하며 대답하자 지연이는 나에게로 뚜벅뚜벅 걸어와 화장기없이도 새하얗고 매끈한 얼굴을 들이밀며 입을열었다. "음..당연히 알지" 지연이는 어제 내 프로포즈에대한 답변을 주지않았다. 레오니,체세나,지민이누나는 그자리에서 바로는 아니여도 뒤풀이 장소에서 나에게 승낙의사를 전해왔지만 지연이 만큼은 답변을 주지 않았기에 나역시도 그 이유를 궁금해하고있었다. "왜인줄알아?" "모르지 당연히" "역시..멍청하긴" 7/15 쪽

"...아침부터 시비는거냐?" "너, 초등학교 졸업하고 나한테 맨처음에 사귀자고 했을때, 그때했던말 기억해?" "초등학교때?" 지연이의말에 나는 잠시 인상을 찌푸리며 옛생각을 떠올렸다. 전생까지 합치면 거의 30년이 다되가는 옜기억이었지만, 나한테는 꽤나 용기가 필요했던 고백이라 그런지 쉽게 생각이 떠올랐고, 곧 지연이의 말뜻을 이해할수있었다."아!" "기억났어?" "설마 그말을 진짜로 지키라고?" "당연하지" 8/15 쪽

황당하다는 듯이 묻는 내말에, 지연이는 씨익하고 쾌활하게 웃으며 고개를 끄덕였고 그런 그녀의 얼굴을 멍하니 바라보며 나는 헛웃음을 터트렸다. 초등학교 졸업식날 지연이에게 고백을 하며 내가 했던말..그말은 '챔스에서 우승한다음, 세계최고의 축구선수가된다음엔 나랑 결혼하자!'..라는, 챔스가 얼마나 어려운 무대인지도 제대로 모르고, 수만명의 축구선수중 10%도 안되는 선수들만이 발을 들여놓을수있는 꿈의자리인지도 몰랐던 한 어린아이의 치기어린 발언이였다.  "그럼, 만약 우리가 우승하지 못하면?" "당연히 파혼이야" "..하?" "그러니까 열심히해, 그렇게 밍기적거리지 말고, 날위해서라도 최선을 다하라고" 9/15 쪽

어이없다는듯이 자신을 바라보는 내얼굴을 꽉하고 잡고는 기를 불어넣듯 소리치는 지연이, 그런 지연이의말에 내가 뭐라고 대답하려던 찰나 닫쳐있던 방문이 열리더니 다른 여인들의 목소리가 들려오기 시작했다. "그런 약속이 있었단 말이야?" "헤에..그랬구나" 우리 이야기를 모두 들은건지, 초롱초롱 해진 눈빛을 한체 거실로 나오는 여인들, 그런 여인들을 불안하게 바라보고 있자, 여인들은 하나둘씩 내옆으로 다가온뒤 마치 합심이라도 한듯 동시에 입을열었다. "나도, 우승 못하면 파혼" "나는 지연이언니 결혼안하면, 당연히 못하는뎅.." 10/15 쪽

"...뭐, 나는 발언권을 가질만한 상황이 아닌것 같네" 지민이누나를 필두로, 레오니와 체세나까지 내가 우승하지 못하면 파혼하겠다는 파격적인 선언을 하기 시작했고, 그런 여인들의 선언에 나는 한동안 그자리에서 멍하니 굳어질수밖에 없었다. ㅡ쏴아아아아아아아아아아아아아아아!!! 시원하게 쏟아지는 장대비, 우중충한 하늘에 비가 추적추적 내리는걸 멍하니 보고있으니 어째서인지 마음피 편안해지는느낌 이였다. ㅡ딱!11/15 쪽

"컥?!..뭐,뭐에요?" "뭐긴 새끼야, 왜 혼자서 죽상이야?" 멍하니 창문을 바라보고있던 내 뒤통수를 딱하고 치는 반페르시, 누캄프 인근에있는 호텔에 자리를 잡은 우리였고, 나와 반페르시가 한방을 쓰고있는 상태였다. "뭔 죽상이에요, 봄비보면서 감상에 젖어있었구만" "아, 그래? 난또 니가 내일있을 경기 생각하면서 겁나 쫄아있는줄 알았지" "전 누구랑 다르게, 그리 새가슴이 아니라서요" "..그 누구가 누군데?" "있어요, 마은 가라앉친다고 벌써 4번이나 샤워한 쫄..." 12/15 쪽

방금 샤워를 하고나와, 하반신을 가리키는 타월 한장만을 걸치고있는 반페르시를 힐끔 거리며 중얼거리던 나는, 반페르시의 인상이 악귀처럼 일그러지는걸 확인하자마자 입을 멈췄고, 반페르시는 한동안 나를 묵묵히 바라보더니 피식하고 웃으며 근처에있는 쇼파에 푹 하고 널부러져 버렸다. "니말이 진짜면 좋겠다" "뭐가요?" "걱정 안됀다는말, 그래야 너라도 내일 똑바로 경기할거 아니야" "그렇게 걱정돼요?" "당연한거 아니냐" 내말에 평소 반페르시 답지않에 무거운 목소리로 대답했고, 그런 반페르시를 향해 나는 쓴미소를 지어보였다. 하긴 주장으로써의 책임을 가지고있으니 평범한 선수들보다 더 많은 짐을 지고있을 터였다. 13/15 쪽

"무패우승, 05/06떄도 무패우승 달성해놓고 챔스말아먹으면서 얼마나 욕 많이 먹었냐..근데 이번에도 똑같으면..후우..생각하기도 싫다" "로빈답지 않게 왜 벌써부터 쫄고 그래요, 그냥 모두 패죽인다! 라는 마음으로 뛰면 되는거죠" 물론 나역시도, 내일있을 경기가 내 인생에 큰 포인트가 될지도 모를만큼 중요하긴 했지만 그래도 반페르시의 마음을 풀어주기 위해 말을 건냈고, 그런 내말에 반페르시는 킥킥가리며 웃더니 곧 몸을 벌떡 일으켜 세웠다. "그래, 니말이 맞다" "이제와서 뭘더 할수있는것도 아니고, 패 죽인다는 생각으로 뛰면 되는거지 뭐" 14/15 쪽

내말이 힘이 됬는지, 조금 밝아진 표정으로 대답하는 반페르시, 그런 반페르시에게 나역시 마주 웃어보였고 우리둘은 한동안 긴장을 풀기위해 이런저런 잡담을 나누다 잠이 들었다. 내일있을 우리의 마지막경기를 위해서 말이다.

2014년 5월 13일 2013/2014시즌 챔피언스리그 결승전 바르셀로나 홈구장 '캄프 누' 아스날FC vs 레알 마드리드[안녕하십니까!! SBS ESPN에서 전해드리는 13/14시즌 챔피언스리그!! 오늘은 그 대망의 결승전을 발빠르게 전해드리겠습니다!! 경기해설을 맡은 박지헌입니다. 도움 말씀에는 박문성해설위원이 함께하시겠습니다!] [안녕하십니까, 박문성입니다.] [네, 드디어 치열한 전쟁의 종지부를 찍게될 결승전이 시작될 예정인데요, 양팀모두 치열한 준결승을 치르고 올라왔습니다.] [그렇습니다. 아스날같은 경우는 바르셀로나를 준결승에서만나 1차전 4:1대패를 당하며 탈락의 위기를 맞았지만 2차전에서, 신천용,반페르시의 맹활약으로 4:4동점을 회1/22 쪽

등록일 : 12.12.01 00:07조회 : 1455/1457추천 : 24평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7168

만들며 결승에 진출했고, 레알마드리드 역시 준결승에서 맨체스터 유나이티드를 만나 1차전에서 3:2승리를 거두는데 성공했지만, 2차전에서 전반전에만 3골을 내주는 어려운 경기를 펼치다 후반 벤제마의 헤트트릭에 힘입어 합게스코어 6:5로 결승전에 진출 했습니다.][양팀모두 준결승에서 아주 어려운상대들을 꺽고 결승진출에 성공했는데요, 그렇기에 결승전에 임하는 자세가 남다를 양팀입니다. 특히 아스날 같은 경우는 만약 오늘경기에서 승리한다면 구단창단이래 역사상 처음으로 챔피언스리그 우승컵을 들어올리게 되는것이죠?][그렇습니다. 지난 05/06시즌 이번시즌과 마찮가지로 결승전에 한번 진출했던 아스날이지만, 당시에는 바르셀로나에게 무릎꿇으며 준우승에 머물렀습니다. 그이후에는 단 한번도 결승전까지 오지 못했던 아스날입니다.] [아, 그리고 양팀은 32강 조별예선에서 맞붙은적이 있었습니다. 뮌헨,밀란,아스날,레알마드리드가 한조에 속하며 죽음의조라고 불렸던 G조에 속해있던 양팀인데요, 당시 전적은 1승1패 였지만, 아스날이 6전 5승1패를 기록하며 승점15점으로 조1위로 16강에 진출했었습니다.][맞습니다. 당시 1차전에서는 아스날이 산티아고 베르나베우에서, 레알마드리드의 2/22 쪽

강력한 공격전술에 제대로된 대응을하지 못한체 무너졌고, 그뒤있었던 2차전에서는 아스날이 특유의 조직력을 바탕으로한 운영으로 레알마드리드를 무너트렸습니다. 하지만 당시 레알마드리드 같은 팀내 불화설등을 겪으며 완전하지 못한상태였고, 신천용 선수역시 2차전에서 부상이였던 만큼, 이번경기에서는 전혀 다른 모습을 보여줄수있을것입니다.][네, 그런 일단 양팀의 선발스쿼드를 알아보겠습니다. 아스날은 4-2-3-1포메이션입니다. 최전방 원톱에는 반페르시, 공격형 미드필더에는 제르비뉴,신천용,월콧 중앙미드필더 자리에는 아르데타 와 바델리가 출전합니다.] [아스날이 이번시즌 꾸준히 써오던 전술입니다. 하지만 이번에는 신천용 선수를 중앙이 아닌 조금더 올린자리..즉 처진스트라이커 자리에 놓았는데요, 지난 바르셀로나 전에서 신천용이 저자리에서 어떤 위력을 발휘하는지 똑똑히 지켜본 벵거감독의 결단이라는 생각이 듭니다.] [다음은 레알마드리드의 선발스쿼드 입니다. 포메이션은 아스날과 같근 4-2-3-1 포메이션인데요, 최전방 원톱에는 벤제마, 공격형 미드필더자리에는 호날두,외질,디마리아 중앙미드필더에는 알론소 와 모드리치가 출전합니다.] [역시 지난 맨유전에서 맹활약을 펼쳤던 벤제마 선수가 원톱으로 나오고, 오른쪽 윙3/22 쪽

백에서 뛰었던 이과인 선수를 대신해, 부상에서 복귀한 디마리아 선수가 출전했습니다. 하지만 맨유와의 2차전에서 모드리치 와 공격하인의 호흡이 잘 맞지 않았었는데요 그점을 어떻게 보완했는지가 관건이 되겠습니다.] [그렇군요, 그럼 양팀의 키플레이어를 알아보곘습니다. 아스날에서는 신천용 선수가, 레알마드리드에서는 벤제마 선수가 선정되었는데요, 어떤 이유에서일까요?] [일단 두선수모두 각팀의 화력에 큰 영향을 주는 선수들입니다. 아스날 같은경우는 오늘 신천용선수의 포지션이 원톱의 뒤를 받춰주는 쉐도스크라이커 자리이긴 하지만, 엄청난 활동량과 직접적인 마무리능력이 뛰어난 신천용 선수이기 때문에, 아스날의 모든공격이 그의 발끝을 거쳐간다고 해도 무방합니다. 즉 아스날의 전술적인 요소가 확실히 살아나는데 있어서 신천용선수의 움직임이 무엇보다 중요하다고 볼수있겠습니다.][벤제마 선수같은 경우에는요?] [최근들어 너무나 훌륭한 활약을 보여주고있는 벤제마 선수입니다. 아쉽게도 리그에서 바르셀로나에게 1위자리를 탈환하지 못하며 준우승에 머문 레알인데요, 하지만 벤제마 선수는 이번시즌 38경기에 출전해 총 43골을 집어넣으며 메시에 이어 득점랭킹 2위로 시즌을 마감했습니다. 하지만 전반기 종료직전까지 리그에서 고작 8골 밖4/22 쪽

에 넣지 못했다는것을 떠올린다면, 후반기들어 그의 득점력이 어느수준까지 성장한거지는 도저히 상상히 가지 않을정도입니다. 이번경기에서 아스날을 상대로 그의 득점력이 다시 가동된다면 충분히 파괴력있는 모습을 보여줄수있을것입니다.[네, 전체적으로 누구의 우세를 점칠수 없을만큼 굉장히 치열한 경기가 예상되는 결승전입니다. 구단역사상 처음으로 유럽챔피언 자리를 도전하는 아스날과!! 돌아온 황제!! 레알마드리드의 2년만에 챔피언타이틀 탈환이냐!! 그 뜨거운 대결!!! 지금 함께하시겠습니다!!] ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!ㅡ레알!!!! 레알!!!!!! 레알!!!!!! 레알!!!!!!! 레알!!!!!!!! 레알!!!!!!!!!!ㅡ아스날!!!!!! 아스날!!!!! 아스날!!!!!! 아스날!!!!!!! 아스날!!!!! 아스날!!!5/22 쪽

경기 시작전부터, 캄프누의 지축을 뒤흔드는 양측의 뜨거운 응원열기, 양측으로 갈라져 한쪽에서는 붉은물결이 흔들리며 아스날의 앰블럼이 찍혀있는 수많은 깃발들이 흔들리고 아스날의 응원가가 쏟아져 나왔고, 반대쪽에서는 하얀색 물결들이 요동치며 아스날과 마찮가지로 주요선수들의 얼굴, 그리고 앰블럼이 찍혀있는 깃발들이 게속해서 흔들리며 레알마드리의 응원가가 쏟아져 나오고있었다. "후우우우.." 고막을 계속해서 괴롭히는 양측의 응원열기, 그 응원열기를 들으며 메인게이트 앞에서자 곧, 조금은 익숙해진 챔피언스리그의 주제가가 흘러나오기 시작했다. ㅡ딴..ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!6/22 쪽

하지만 챔피언스리그 주제가 마저도, 묻어버릴만큼의 엄청난 환호성..그 환호성은 상대편 선수들, 그러니까 레알마드리드의 선수들과 인사를 나누고 우리가 포메이션 위치로 이동할때까지 계속되었고, 곧 주심이 그라운드 안으로 들어와 시계를 힐끔 확인하며 휘슬을 입에물었다. ㅡ삐이이이이이이이이이이이익!!!!!!!!! ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!![경기 시작합니다!!! 아스날의 킥오프로 시작되는 경기!! 반페르시가 앞쪽의 제르비뉴에게 차준공을 다시 신천용에게 백패스!!] 경기시작과 함께 내발로 찾아온 공, 그 공을 조용히 잡은 나는 다시한번 숨을 길게 내뱉으며 전방의 레알마드리드 진영으로 시선을 돌렸다. '레알은 강하다, 안정적으로 움직여야돼' 7/22 쪽

레알은 강팀이였다. 물론 지난 경기에서는 우리가 여유롭게 레알을 압박하며 이겼지만, 당시에는 완벽한 주전들도 아니였고, 팀내 불화설등으로 뒤숭숭하던때였다. 그리고 우리가 졌을때 역시 레알은 완전하지 않았다. 하지만 지금의 레알은 그 어떤때보다 강하다고 불리고있고, 그들의 의욕역시 하늘을 찌를듯이 높았다. ㅡ파앙!![신천용, 뒤쪽에서 올라온 바델리에게 다시 공을 연결해주고, 자신은 앞으로 움직입니다!! 하지만 그틈에 바델리를 향해 매섭게 돌진하는 호날두!!] ㅡ쿵!! 팡!! 내가 바델리에게 공을 연결시킬것을 미리 예측한건지, 바델리에게 순식간에 달려들어 위협적인 태클을 보여주는 호날두, 하지만 바델리는 침착하게 공을 지켜낸뒤 최후방에 있는 베르마엘렌에게 공을 연결시켰고, 베르마엘렌이 다시 앞쪽에 아르데타에게 공을 연결시키며 공의 소유권을 빼았기지 않았다.8/22 쪽

"침착하게!!" 레알은 초반부터 매섭게 움직여왔다. 최종수비라인을 하프라인 바로 밑에쪽까지 끌어올리며 중앙미드필더 까지 모두 우리진영으로 넘어온 상태, 경기 시작과함께 공격적으로 나오는 레알이였지만, 최근 그들의 경기를 봐왔다면 당연하다고 생각될정도였기에 딱히 놀랍거나 하지는 않았다. '초반 주도권만 안뺐기면...' 레알을 상대로한 팀들이 엄청난 수의 득점을 헌납하며 무너지는건, 바로 이렇게 초반부터 매섭게 치고들어오는 레알의 페이스에 경기를 완전히 말려버려서이기 때문이다. 즉 초반만 잘 버텨내 우리의 조직력을 살려낼수만 있다면 경기의 주도권은 우리가 잡을수 있을것이였다. [아르데타!! 다시 앞쪽의 월콧에게 공을 밀어줍니다!! 공을 잡고 빠르게 하프라인을 9/22 쪽

넘어서는 월콧!! 하지만 마르셀로가 가만히있을리 없죠!!] 아르데타가 앞쪽으로 길게 이어준볼을 잡고 빠르게 오른쪽 공간을 파고들어가는 월콧, 상당히 발이 빨랐고, 퍼스트 터치가 드리볼로 물흐르게 이어지며 순식간에 하프라인을 넘어서는데 성공했지만, 월콧을 놓치지않은 마르셀로가 곧바로 월콧의 앞을 막아섰다.ㅡ파앙!![월콧!! 무리한 돌파를 시도하지는 않습니다!! 중앙부분으로 따라 올라온 신천용에게 패스!! 신천용이 다시 오른쪽에 바델리에게 공을 연결합니다!! 아스날 굉장히 침착하게 경기를 운영합니다!!] 한쪽 공간을 무리하게 돌파해서 들어가는건 패배의 지름길이였다. 혹여 돌파를 차단당해 역습의 기회를 내주기 시작한다면, 레알의 공격력은 몇배나 날카로워 질테니까 말이다. 10/22 쪽

'안되면 뒤쪽으로, 양옆,센터 할것없이 무조건 유기적으로 움직여야돼' 이번 경기에서 우리의 전술핵심은 볼점유율이였다. 레알을 상대로 경기의 주도권을 내주지 않기위해선 최대한 볼점유율을 지켜내야했고, 그러기 위해선 무리한돌파로 인한 차단을 최대한 베제시켜야 하는것이다. ㅡ파아아앙!!![공을 잡은 바델리!! 알론소를 떨쳐내며 왼쪽으로 달려나오는 반페르시에게 스루패스!! 강력하게 찬 공이, 그라운드를 긁으며 반페르시를 향해 나아갑니다!!] 내가 차준공을 잡고있던 바델리는, 길을 정확히 본것인지 앞쪽에있던 반페르시를 노리며 자신에게 달려오고있던 모드리치를 피해내는 절묘한 스루패스를 앞쪽으로 차냈고, 그공은 알론소 와 페페의 마크를 떨치며 왼쪽공간으포 파고들어간 반페르시에게 절묘하게 연결되었다. 11/22 쪽

[페닐티박스 근처에서 공을 잡은 반페르시!!! 아스날 좋은기회를 잡았습니다!! 반페르시 그대로 페널티박스 안으로 들어가는데요!! 페페가 빠르게 반페르시곁으로 다가옵니다!!] 자신들의 진영 중앙부근 까지 나와있다. 반페르시 와 바델리의 순간적인 콤비네이션에 당황한 페페, 하지만 침착하게 반페르시의 뒤를 쫏아 빠르게 페널티박스로 복귀하고 있었고 반대편에선 라모스가 이미 페널티박스 안쪽으로 들어가고있었다. "후읍!!" ㅡ파아아아아아앙!![아아!!! 반페르시!!! 페페의 견제를 받으면서 그대로 중거리슈우우우우우웃!!!!] 레알의 대처가 상당히 빠르자, 아크서클에서 5m정도 떨어진 거리까지 파고들어간 반페르시는 더이상의 돌파는 무리라고 생각됬는지 그대로 중거리슛팅을 연결했고, 12/22 쪽

오른발에서 터져나간 대포같은 슛팅이 정확하게 레알의 골문을 향해 날아들었다,ㅡ팡!!, 터억!![선방!!! 카시야스 골키퍼 몸을 날려 골라인을 통과하기 직전의 공을 품안으로 끌어안습니다!!! 반페르시의 멋진 슛팅!!! 하지만 카시야스의 슈퍼세이브역시 대단합니다!! 아스날 초반부터 좋은분위기를 가져가는것 같습니다!!] [네, 침착하게 잘 풀어나가고 있습니다. 경기시작후 지금까지 단한차례도 공을 빼았기지 않고 물흐르듯 패스를 연결시키며, 그대로 슛팅까지 만들었는데요, 레알이 굉장히 거센 압박을 가했음에도 전혀 주늑들지않고 자신들이 가지고나온 전술을 잘 풀어나가고 있습니다.] "후우우.." "잘했어요, 멋진 판단력이에요" 13/22 쪽

카시야스의 반응속도가 조금만더 느렸어도 골로 만들어질수 있었을 엄청난 중거리슛팅, 하지만 반페르시는 골을 성공시키지 못한게 못내 아쉬운지 자신의 얼굴을 감싸쥐며 고개를 흔들었고, 나는 그런 반페르시의 어깨를 토닥이며 엄지손가락을 들어보였다. '초반흐름은 나쁘지 않아' 이제겨우 경기시작 5분이 지나고 있을 뿐이였지만, 레알을 상대로 5분동안 공을 한차례도 뺏기지 않고 슛팅까지 만들었다는건 굉장히 고무적인 일이였다. 거기다가 막히긴 했지만 간담을 서늘게 만들 유효슛팅까지 기록했으니 경기의 초반 분위기는 우리쪽으로 기울기 시작할것이였다. ㅡ타타타타!! 촤아아아악!! 팡!!14/22 쪽

[신천용의 과감한 슬라이딩 태클!! 공을 몰고 달려들어오던 모드리치가 휘청하며 넘어집니다!! 조금 거칠어보였는데요!! 하지만 심판 그대로 진행시킵니다!] "씨발!!! 이게 대체 무슨짓거리야!!" 하프라인을 넘어 우리쪽진영으로 넘어들어오던 모드리치, 그런 모드리치에게 달려든 나는 망설임없이 슬라이딩 태클로 모드리치 발아래있던 공을 차냈고, 발을 조금 건드린건지 모드리치가 땅에 크게 넘어졌다가, 심판이 그대로 경기를 속행하자 짜증스러운 표정으로 벌떡 일어나 나에게 욕설을 내뱉었다. "아, 미안" 뭐, 조금 거칠긴 했으니 얼굴을 시뻘겋게 물들인체 나에게 삿대질을 하는 모드리치에게 살짝 손을 들어 사과를 건냈지만, 모드리치는 마음에 들지않는지 계속해서 뭐라고 소리쳤지만, 워낙에 빨리 말하는탓에 뭐라고 말하는지는 알아듣지 못했다. 15/22 쪽

[제르비뉴!! 공을 잡고 왼쪽공간을 돌파!! 하지만 아르벨로아가 매섭게 달려들어 공을 빼았아냅니다!!! 시간이 지날수록 치열해지는 경기!!! 하프라인을 전후로 양팀이 매섭게 부딪칩니다!!] 어느덧 전반 중반에 들어든 시간대, 초반 유리하게 경기를 가져올것이라고 생각했지만 레알은 역시 만만치 않은 상대였다. 끌어올렸던 라인을 다시 평소처럼 내린뒤 하프라린에서 부터 우리에게 계속해서 덤벼들었고, 우리력시 중앙을 포기할순 없었기에 계속해서 레알과 맞부딪치며 경기는 난타전 형상으로 바뀌어갔다. '하지만 나쁘지않아, 우리가 조금더 우세를 가져가고있어' 선수들의 개인 기량면만 놓고 보자면, 레알이 우리보다 위겠지만 조직력 과 전술적인 움직임에서 우리가 앞섰는지 허리싸움에서는 우리가 근소하게 앞서나가고 있었다. 볼 점유율역시 우리가 높았고, 레알의 진영으로 공을 몰고 들어가는 횟수역시 체감적으로는 우리가 훨씬 앞서고 있는것 같았으니까 말이다. 16/22 쪽

ㅡ타탓!!...파아앙!![공중에서 맞부딪치는 외질 과 바델리!!! 공을 바델리의 머리에 맞고 앞쪽에있던 신천용에게 떨어져내립니다!! 외질과의 제공권 싸움에서 승리한 바델리!!! 바델리가 만들어준 공을 신천용이 잡고 다시 레알마드리의 진영으로 질주합니다!!] 바델리가 이어준공을 잡은 나는, 그대로 레알의 진영을 향해 달려들었지만, 내가 얼마 움직여보기도 전에 알론소 와 모드리치가 내 주위로 모여들었다. "씨발.." ㅡ파앙!![알론소의 압박을 받는 신천용!! 결국 오른쪽에서 따라 올라온 월콧에게 공을 연결해주고 자신은 중앙을 돌파합니다!! 알론소 와 모드리치!! 신천용이 공을 잡기만 하면 놓아주질 않는군요!!] 17/22 쪽

하프라인 과 상대방진영 중간정도에서 계속해서 머물고있는 나였지만, 돌파를 쉽게 할수가 없었다. 레알의 중앙미드필더인 모드리치 와 알론소가 하프라인 아래쪽에 자리를 잡은 이후로는 내가 공을 잠시라고 잡고있으면 가만히 놔두질 않았으니까 말이다. [오른쪽 공간을 빠르게 돌파하는 월콧!!! 아!! 페페 순간적으로 월콧의 움직임을 읽어내지 못했습니다!! 그대로 돌파당하는 페페!! 월콧 페페의 실수를 놓치지 않았습니다!!]ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!모드리치와 알론소를 피해 아크서클 근처까지 들어갔다, 다시 바깥쪽으로 돌아나가려던 내귀로 들려오는 환호성, 그 환호성의 근원지를 향해 시선을 옮기자, 월콧의 페이크 동작에 속아 페페가 넘어진틈을타 레알의 오른쪽 코너공간까지 파고들어간 월콧의 모습이 들어왔다. 18/22 쪽

"신!!!" 오른쪽 코너공간에서 공을 잡은 월콧은, 공을 줄곳을 찾다가 모드리치 알론소의 시야에서 벗어나 아크서클에서 조금 떨어진곳에 위치하고있던 나를 정확하게 찾았고, 망설임없이 공을 내쪽으로 차냈다. ㅡ파아아앙!![월콧!!! 아크서클 근처에있던 신천용을 정확하게 보고, 빠른 패스!!! 반박자 빠른 월콧의 패스!! 패스를 끊기위해 모드리치가 길게 발을 뻣어보지만 닿지 않았습니다!! 아크서클 근처에서 신천용이 공을 잡았습니다!!] 월콧의 뛰어난 시야와, 빠른 판단력이 만들어준 기회..그 기회는 모드리치 와 알론소를 피해 움직이고있던 나에게 다가왔고, 공을 잡은 나는 망설이지 않고 레알의 페널티박스 진형을 향해 움직였다. 19/22 쪽

ㅡ타다다다다!!하지만 공을 잡고 움직여보기도 전에 나에게 맹렬히 질주해오는 라모스, 아마 내가 곧바로 슛팅을 때릴것이라고 생각했는지, 정말 미친 황소마냥 뛰어와 슬라이딩 태클을 시도하는 라모스의 모습에 나는 씨익하고 웃으며 공을 오른쪽 발을 이용해 슬쩍 땡기며 몸을 틀었고, 내가 공을 접어냄으로 인해 목표를 잃은 라모스의 몸이 그대로 쭉 미끄러져 버렸다."후읍!!" ㅡ퉁!! 팡!! 라모스를 피해낸나는, 페페 와 라모스가, 모드리치가 사라지며 돌파할 공간이 충분히 만들어진 레알의 페널티박스를 향해 움직였고 레알의 왼쪽 윙백 아드리아누가 왼쪽 공간에서 나를 향해 맹렬히 질주해오는걸 확인한뒤 곧바로 공을 향해 발을 가져다뎄다.20/22 쪽

ㅡ파아아아아아아아아앙!!!!....출렁~~!!  아드리아누가 달려오고 있기 떄문에, 비교적 카시야스의 집중력이 오른쪽으로 향했고, 그 틈을 놓치지 않은 내가 빠른 오른발슛팅으로 왼쪽골대 모서리를 노리자, 공을 아무런 방해도 없이 그대로 레알의 골망을 흔들었다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!![고오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오올!!!!!!! 선제고오오오올!!! 신천용!!! 신천용이 선제골을 뽑아냅니다!!!! 페페의 실수를 놓치지않고 정확히 파고들어 신천용에게 기회를 만들어준 월콧!! 그런 월콧의 선물을 신천용이 놓치지 않았습니다!! 라모스의 섣부른 슬라이딩 태클을 피해내며 연결한 절묘한 슛팅!!! 그 슛팅이 레알의 골망을 가볍게 파고듭니다!!!!! 아스날의 원정팬들!!! 지진을 일으킬듯한 기세로 엄청난 환호성을 보내줍니다!!!!]  [레알마드리드는 너무 성급했고, 아스날은 굉장히 침착했습니다. 경기 초반부터 너21/22 쪽

무 무리한다 할정도로 공격적인 자세로 임하다보니 선수들이 흥분했고, 그 흥분이 이런 치명적인 결과로 다가온것 같네요, 막아내려면 충분히 막아낼수 있었던 골장면..레알입장으로써는 굉장히 뼈아픈 실책이에요] "으아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!" ㅡ신!!! 신!!!! 신!!!!!! 신!!!!!!! 신!!!!!!! 신!!!!!!!! 신!!!!!!!!! 신!!!!!![골을넣고, 코너킥라인으로 달려가는 신천용!!! 그런 신천용에게 아스날의 모든 선수들이 달려들어 그의 위를 덮칩니다!!!! 누캄프를 지배하는 거너스들의 함성소리!! 아스날이 이번경기에서 먼저 앞서 나갔다는것을 그들이 알려주고있습니다!!!] 22/22 쪽

[골을넣고, 코너킥라인으로 달려가는 신천용!!! 그런 신천용에게 아스날의 모든 선수들이 달려들어 그의 위를 덮칩니다!!!! 누캄프를 지배하는 거너스들의 함성소리!! 아[골을넣고, 코너킥라인으로 달려가는 신천용!!! 그런 신천용에게 아스날의 모든 선수전반전 중반에 터진 선제골, 거의 월콧이 만들어준것이나 다름없는 골을 성공시킨 나는 거센 포효를 하며 거너스들을 자리에서 벌떡 일으켜 세웠고, 이른 선취골로 분위기가 올라온 우리는 더욱더 강하게 레알마드리드를 몰아 붙쳤다. ㅡ파아아앙!![신천용!! 모드리치는 여류롭게 제쳐내는데 성공합니다!!! 귀신같은 드리볼!!! 그의 전매특허인 고스트드리볼이 오랜만에 모습을 보이는군요!!! 모드리치를 제친 신천용!! 그대로 왼쪽공간에서 페널티박스로 돌아들어가는 제르비뉴에게 긴 스루패스!!!] 한번 분위기를 타자, 우리는 더욱더 플레이에 자신감이 붙었고, 바델리 아르데타가 공격적임 움직임을 자주 보여주면서 나에게만 집중되어있던 모드리치, 알론소으 압박에서도 비교적 자유로워 질수있었다. [제르비뉴!! 아드리아누와의 경합에서 승리하며 공을 이어받는게 성공합니다!! 페널회1/14 쪽등록일 : 12.12.01 00:07조회 : 1413/1415추천 : 43평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7168※ 당신의 응원 한마디 한마디가 작가분에게는 큰 힘이 됩니다. 욕설/비방글은 삼갑시다.신유진대체로: 잘 보고 갑니다 (2012.12.01 14:02)STNㅣFㅣ레한: 프롤르고 장면이 이 경기군 (2012.12.01 05:19)로리천황: 앞으로 3화뒤완결.? (2012.12.01 01:55)에리리스: 선추코 잘보고 갑니다. 에이... 설마 3편안에 끝나... 는건 아니겠쬬? (2012.12.01 00:46)정군이라우: 카운트다운이라니... (2012.12.01 00:29)

티박스 안쪽에서 잡은 기회!!! 제르비뉴!!! 망설이지 않고 그대로 슈우우우우우웃!!!] 내가 모드리치를 뚤어내며 그대로 왼쪽 깊숙한곳 까지 차준공을 잡아내는데 성공한 제르비뉴는, 그대로 페널티박스 안쪽에서 강력한 오른발 슛팅을 시도했지만, 아쉽게 공이 조금 뜨며 그대로 골대를 넘어가 버렸다. ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!![아~!! 뜨고마는 공!!! 하지만 충분히 위협적인 슛팅이였습니다!!! 아스날 전반전에는 완전히 분위기를 가져오는것 같은데요!!][그렇습니다. 레알마드리드의 집중력이 빠르게 흩어지고있어요, 방금전에도 모드리치가 신천용을 놓쳤어도, 아드리아누 선수는 제르비뉴선수를 막아줬어야 하는데요, 조금 늦어버린 움직임에 결국 제르비뉴가 슛팅까지 만들었습니다. 아스날 선취골 이후로는 레알을 완전히 압도하고있는 모습입니다.] 2/14 쪽

조금 힘이 많이 실리며 위쪽으로 뜬공, 아쉽긴 했지만 그대로 공을 마무리까지 지음으로써 경기 분위기를 유지시킬수있었기에 그리 나쁘지 않은 상황이였다. '이대로만 끌고가면 돼' 전체적으로 우리가 모두 앞도하고있는 상황, 전반전도 어느덧 5분을 남겨두고 있었다. 당초 예상했던것보다 훨씬더 선수들이 잘해주고 있었기에, 후반전 우리가 집중력을 놓치거나 큰 변수가 발생하지 않는한은 우리의 리드를 지킬수있을것처럼 보였다. "아으윽!!..크으윽..!!!"ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!!!!!!!!3/14 쪽

ㅡ삐이이이이이이이이이이이이익!!!![아!! 폭풍같은 야유소리!!! 아르데타의 거친 백태클에 디마리아 선수가, 발을 잡고 그라운드를 뒹굴고있습니다!!!, 아르데타 선수 이건좀 심한 태클인데요, 충분히 경고를 받을수도 있겠습니다.] "아니, 이건 그러니까.." 심각한 표정으로 휘슬을 불며 다가온 주심, 그런 주심에게 태클을 범한 아르데타가 해명을 하기위해 다가갔지만, 주심은 아르데타의 해명을 무시한뒤 주머니에 손을 넣어 카드를 꺼내들었다...그것도 붉은색의 카드를 말이다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!!!!!!4/14 쪽

[아!!!!!!! 레드카드!!! 레드카드 입니다!!! 미켈 아르데타!! 이 중요한경기에서 정말 최악의 실수를 만들어버렸습니다!!! 심판!! 그라운드위에서 나가라는 지시를 하는군요!! 아스날 선수들 모두 주심에게 달려들어 격렬한 항의를 해보지만, 주심 눈도 깜빡하지 않으면 오히려 반페르시에게 구두경고를 합니다!!! 더이상 항의하면 경고를 주겠다는 뜻이군요!!] 뭐, 의도성 백태클이였으니 충분히 레드카드를 받을만했지만, 그래도 절대 레드카드가 나오면 안될타이밍 이였기에 우리는 모두 주심에게 달려가 선처를 빌었지만, 주심은 눈도 깜빡하지 않으며 단호하게 아르데타를 향해 나가라는 손짓을 보였다..내가 우려했던 변수중, 가장 최악의 변수가 만들어져 버린것이다. [아스날!!! 05/06시즌의 악몽이 되살아나는것 같습니다!!! 당시에도 바르셀로나를 상대로 한명의 수적 열세를 가지고 싸운 아스날!!!! 두번째 결승전인 오늘의 경기에서도 똑같은 상황이 만들어집니다!!! 주심에게 야유를 퍼붓는 거너스들!!! 하지만 주심은 미동도 하지 않습니다!!!!] 5/14 쪽

"..큰일났군" 고개를 푹숙인체 나가는 아르데타, 벵거감독님 역시 화가많이 나셨는지 아르데타를 본척도 하지 않으셨고 우리는 모두 깊은 시름의한숨을 내뱉을수밖에 없었다. "후우우, 일단 전반전은 무조건 지키자!!" 마치 지기라도 한듯 낙담한 표정을 짓고있는 동료선수들, 그런 동료선수들을 다독인 나와 반페르시, 일단 이런 상황에서는 어떻게든 멘탈을 지켜야했다. 다행히 스코어는 우리가 한점 앞서나가고 있는만큼 상황이 최악은 아니였기에, 남은 5분동안 최대한 지키는 방식으로 경기를 이끌어간뒤 하프타임때 감독님의 생각에따라 전술변화를 주는것이 현재로서는 최선의 방법이였다. ㅡ삐이이익!![네!! 드롭볼고 다시 시작되는 경기!! 신천용이 길게 차준공을 카시야스가 잡아낸뒤, 6/14 쪽

다시 앞쪽에 모드리치에게까지 연결됩니다!! 모드리치!! 공을 몰고 하프라인으로 달려나가는데요!!] 아르데타가 빠진이상, 중원에서 바델리 혼자 포백라인을 보호하고, 패스차단 과 공연계를 모두 해주는것이 불가능해졌고, 결국 나역시 하프라인 아래로 내려가 최대한 수비에 가담해야했다. [모드리치!! 달려드는 월콧을 피해 오른쪽에 디마리아에게 연결!!! 디마리아 다리를 살짝 저는것처럼 보이는데요, 하지만 공을 연결받아 공을 연결받기위해 달려오는 외질에게 까지 연결해줍니다!!] 아르데타가 빠졌다고는 하지만, 내가 수비진에 가담하며 빈자리가 현재로썬 크게 느껴지지 않을것이다. 하지만 중요한건 우리가 주도하고있던 분위기를 완전히 빼았겼다는 것이였고, 그걸 증명이라도 하듯 전반전 내내 존재감이 없던 외질,호날두, 벤제마등의 존재감이 커지기 시작했다. 7/14 쪽

[외질!! 신천용을 여유롭게 따돌리며, 오른쪽 빈공간으로 돌아들어가는 호날두에게 연결!!! 공을 잡은 호날두!! 그대로 아스날의 페널티박스 안쪽으로 파고들어갑니다!!] 우리진영 오른편에서부터, 중앙을 거쳐 왼쪽 공간을 돌아들어가던 호날두에게까지 너무나 쉽게 연결된공, 그야말로 일사천리로 진행되는 레알의 공격루트에 우리의 수비진이 순간적으로 흔들렸고 그 틈을 놓치지 않은 호날두가 아크서클쪽에서 쇄도해 들어오던 벤제마를 향해 공을 차냈다. ㅡ파아앙!![문전앞으로 공을 흘리는 호날두!!! 사냐가 몸을 날려보지만 어림도 없습니다!!! 쇄도해 들러오는 카림 벤제마!!!!! 흘러나오는 공을 향해 그대로 슈우우우우우우우웃!!!]ㅡ파아아아아아아아아아앙!!!! 출렁~~!호날두가 사냐를 피해 절묘하게 흘려준공을 뒤쪽에서 달려들어 그대로 강력한 오른발 슛팅으로 연결한 벤제마, 거의 문전앞에서 터진 대포같은 슛팅이였기에, 슈제츠8/14 쪽

니는 몸한번 움직여보지 못했고 골망에 강하게 처박힌 공이 다시 데둘데굴 굴러 나왔다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!![고오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오올!!!!!!!!! 동점골을 터트리는 카리이이이임!!! 벤제마아!!!! 아르데타가 퇴장당해 아스날 선수들이 집중력을 잃은 사이!! 레알마드리드가 한번에 강력하고 예리한 공격으로 아스날의 골망을 꿰뚫습니다!!! 숫적열세 때문인가요!! 아스날 자신들의 우위를 지켜내지 못합니다!!! 누캄프가 이번에는 레알의 팬들에의헤 뒤흔들립니다!!!!!!] [아, 아스날 뼈아픈 골이에요, 숫적열세를 가졌지만 스코어에서 우위를 점하고있다는 가능성을 살릴수있었는데요, 아르데타가 퇴장당하자마자 이렇게 쉽게 골을 내주게 되면 경기가 굉장히 힘들어질수밖에 없습니다, 선수들의 정신력에도 많은 문제가 갈수밖에 없고요... 아스날로써는 너무나 아쉬운 골인데요] 아르데타가 퇴장당하고 고작 2분만에 허용한 골, 조금만 버텼으면 그래도 다른 방법이 있었을수도 있었기에 더욱 아쉬운 그골을 멍하니 바라보고있자, 폭풍같은 골 세9/14 쪽

레머니를 맞친 레알마드리드의 선수들이 자신들의 진영으로 돌아갔고, 그와 동시에 전반전 종료를 알리는 주심의 휘슬소리가 터져나왔다. ㅡ삐이이이이이이이익!!!![네!! 여기서 전반전 종료됩니다!!! 초반부터 우세를 이어오던 아스날!!! 하지만 아르데타의 퇴장이라는 크나큰 역풍과함께, 결국 레알에게 동점골을 허용하며 스코어는 1:1이 되었습니다!! 레알마드리드에게는 굉장한 기회가 될수있는 상황!! 과연 후반전 어떤경기가 펼쳐지게 될까요!!] [네, 레알마드리드 와 아스날의 챔피언스리그 결승전!! 그 전반전이 방금 종료되었는데요 스코어는 1:1로 동점이지만, 아스날로써는 굉장히 아쉬웠을 전반전이였습니다.][맞습니다, 레알마드리드를 상대로 팽팽..아니 오히려 레알마드리보를 앞서는 경기10/14 쪽

력을 보여주며 이른시간에 선취골까지 가져갔던 아스날이였습니다. 이후에도 3번의 유효슛팅을 만들었을 정도로 아주 좋은 모습을 보여줬었는데요, 하지만 경기종료를 앞두고 아르데타 선수가 퇴장을 당했고, 또 1분뒤에는 결국 벤제마선수에게 동점골까지 내주면서 많은 흔들리게된 아스날입니다.] [아르데타선수의 퇴장이 무엇보다 뼈아플것같은 아스날입니다. 결국 후반전부터는 한명의 숫적열세를 가지고 싸워야하는데요, 레알마드리드 같은 팀을 상대로는 매우 힘든경기가 아니겠습니까?] [그렇습니다. 특히나 아르데타 선수같은 경우는 중앙미드필더로써 볼차단 과 연계, 또 적절한 공수조율 역활까지 해줘여하는 아주 중요한 포지션의 선수였는데요, 다행히 아스날에는 신천용선수가 이자리에서 뛸수있지만, 신천용 선수를 이자리로 옮긴다면 전체적인 전술을 모두 수정할수밖에 없습니다.] [그렇다면, 후반전에는 전반전과 같이 강력한 모습을 보기 어려울까요?] [아무레도 그럴 가능성이 큽니다. 아르데타 선수가 퇴장당했으니 신천용선수가 중앙미드필더 자리로 내려가는건 불가피한데, 신천용선수가 내려가 버리게되면 전반전에 보여주었던 강력한 모습을 연출하기는 상당히 힘들어질것으로 보입니다.] 11/14 쪽

[그럼 어떤변화를 예상해볼수 있을까요?] [일단 지금으로써는 섣불리 단정을 지을수가 없어보입니다. 공격 라인업에 변화를 준다면 포돌스키,지루드 선수가 있지만, 두선수 모두 양 윙어보다는 최전방 공격수 로써의 능력이 두드러집니다. 하지만 반페르시,월콧,제르비뉴가 모두 잘해주고있는 지금 변화를 주긴 해매한데요, 아에 전술적인 변화를 준다면 4-4-2..아니 4-3-2 포메이션으로 바꿔 투톱체제를 유지하는 방법도 있을수있겠습니다.] [그렇군요, 그럼 레알마드리드 같은 경우는 어떤변화가 있을까요?] [전반전 내내 그다지 좋지 못한 모습을 보여온 레알이지만, 그들의 스쿼드는 현재 최고의 스쿼드라고 불리고있습니다. 아마 바로 변화를 주진 않을것처럼 보이는데요, 다만 디마리아 선수가 백태클에의한 부상이 있어 보였기에, 아마 아구에로 선수가 그자리에 대신 투입될 가능성이있습니다.] [네!! 1:1로 종료된 전반전!! 아스날이 경기를 리드하는듯한 전반전이였습니다만, 후반전 수많은 변화를 예고한 전반전이기도 했습니다!! 더욱더 치열해질것같은 후반전!! 전반전 하이라이트 보신뒤, 계속 함께하시겠습니다!] 12/14 쪽

"후우우우....""쓰으읍.." 라커룸에서 나와 메인게이트로 향하는 선수들의 표정은 상당히 어두웠다. 감독님은 선수들에게 화를 내시긴보단, 그냥 부드러운 표정으로 전술적인 변화와 힘내라는 지시만을 하셔 선수들의 사기를 복돋았지만 한명이 퇴장당하고 동시에 동점골까지 내주며 생긴 충격은 상당히 크게 작용하는듯 싶었다. "자자, 다들 정신차리고..끝까지 집중하자" 그라운드로 나오는 선수들을 불러모아놓고 다시한번 의기투합을 다지는 반페르시, 하지만 반페르시역시 그다지 표정이 좋아보이지 않았고, 선수들역시 힘없이 고개만을 끄덕일뿐이였다. 뭐 한명이 없는 상태에서 레알같은 팀을 상대한다면 당연히 다13/14 쪽

들 이런 모습을 보이겠지만, 그래도 나는 살짝 마음 한구석에서 올라오는 짜증을 느꼈다. "..그래요, 다들 힘내고 잘해봐요!, 아직 경기 끝난거 아니잖아요" 쓴소리가 목언저리까지 올라왔지만, 안그래도 풀이 죽어있는 선수들에게 독한소리를 하고싶지 않아 나는 그들의 어깨를 두들기며 투지를 불어넣었고 곧 선수들이 모두 지정된 외치에 서며 후반전 시작이 준비되었다. 

[빠르게 치고나가는 호날두!! 호날두의 돌파를 아무도 막지 못합니다!! 사냐를 제치며 페널티박스 안쪽으로 쇄도!! 동시에 벤제마가 달려듭니다!!] 외질이 한번에 길게 찔러준공을 잡고, 그대로 왼쪽공간을 돌파하며 페널티박스 안쪽까지 들어가는 호날두, 그런 호날두의 움직임에 맞춰 벤제마까지 골문앞으로 달려들어가고 있었다. ㅡ파아아아앙!!!...떠어엉!![아!!! 골포스트!!! 골포스트를 맞추는 크리스티아누 호날두!!! 아쉽습니다!! 머리를 부여잡으며 헛웃음을 터트리는 호날두!! 페널티박스 안쪽에서 절묘하게 감아찬공이 골포스트를 맞추며 그대로 아웃됩니다!! 하지만 날카롭고 예리했던 공격!!! 레알 매서운 공격력입니다!!!!!] "후욱...후우.."등록일 : 12.12.05 00:00조회 : 1068/1069추천 : 13평점 :선호작품 : 7089(비허용)회1/21 쪽

하프라인에서부터 빠르게 페널티박스 안쪽으로 복귀하던 나는, 호날두가 페널티박스 안쪽에서 차낸 슛팅이 골포스트를 맞고 바깥쪽으로 튕겨나가는걸 확인하고 나서야 발걸음을 멈출수있었다. "안좋은데" 호날두의 슛팅이 빗나가며, 스코어차가 벌어지는건 막을..아니 피해갈수있었지만, 상황은 점점 안좋게 흘러가고있었다. 선수한명이 부족하다는것도 크나큰 문제점인데, 전반전 잡아놨던 분위기가 넘어가 레알선수들의 움직임이 훨씬 날카롭고 예리해져 있었고. 그덕에 우리는 최전방 공격수인 반페르시가 하프라인 부근에서 움직일정도로 라인이 밀려 일방적인 경기를 할수밖에 없었다. '변화가 있어야돼' 2/21 쪽

이대로 간다면, 틀림없이 남은시간동안 역전골을 허용하고 말것이였다. 호날두가 완전히 살아나는것을 왼쪽공간에서 사냐가 막아주지 못했고, 아크서클 부근에서 맴돌며 수차례나 위협적인 돌파를 보여준 벤제마역시 무시하지 못한다, 게다가 후방에서 받쳐주는 위질의 패스웍또한 너무나도 날카로웠다. 이런 레알의 물흐르는듯한 공격에 후반시작 5분이 지나고있는 지금 우리가 허용한 슛팅이 5개였고, 그중은 골로 이어질수있었던 위협적인 유효슛팅이였다. '이 상황을 뒤집기위해선, 중원싸움에 전력을 다해야돼'레알과 직접적으로 부딪쳐 현재 우리가 유리하게 끌고갈수있는 부분은 한군데도 없었다. 공격력,점유율,패스웍,조직력..그 무엇하나 레알을 앞서지 못하고있는 것이다. 다만 후반전 시작과함께 디마리아와 교체되 들어온 이과인과, 오늘 내내 그다지 인상적이지 못한 모드리치가 많이 부진하다는점이 우리에게 득이었기에, 모드리치를 밀어내고 그나마 해볼만한 허리싸움을 유도하는것이 정답인듯 보였다. ㅡ파아아앙!! 3/21 쪽

[바델리!!! 빠르게 달려들어 모드리치의 패스를 차단하는데 성공합니다!! 바델리의 발에맞고 튕겨오른공!! 제르비뉴가 높게 떠올라 가슴으로 받아내는군요!!] "신!!!"ㅡ파앙!!하프라인 부근에서 공을 잡은 제르비뉴였지만, 주변에있는 아드리아누,알론소 등의 압박에 잠시도 공을 소유하지 못하고 뒤쪽으로 내려와있던 나에게 공을 연결했지만, 나에게 미끄러져 오던공이 순간적으로 방향히 튀며 나에게 달려오고있던 외질의 발끝에 붙었다. [아!! 다시한번 인터셉트!!! 제르비뉴의 패스실책입니다!! 아스날의 진영에서 공을 가로체는데 성공한 메수트 외질!!!! 빠르게 아스날의 골대를 향해 질주합니다!!] "젠장!!" 4/21 쪽

외질의 패스차단에 순간적으로 짜증이 팍 쏟은 나는, 거칠게 욕설을 내뱉으며 전력으로 달려 외질의 뒤를 잡았고, 지체할것없이 어깨를 집어넣으며 외질의 몸을 밀쳐내고는 외질의 발아래있던 공을 빼았아 앞쪽에있던 베르마엘렌에게 공을 연결시켰다. [위험한 장면에서 공을 빼았아내는데 성공한 신천용!!! 외질에게서 가볍게 공을 빼았아 냅니다!! 신천용의 개인클레스는 이런상황에서도 죽지 않는군요!!]   [훌륭한 커버플레이였습니다. 하지만 자꾸 이런식으로 경기내용이 흘러가게 되면 신천용선수의 능력과는 별개로 경기내용은 안좋아질수밖에 없겠죠, 아스날 정신을 차려야 합니다. 집중력을 찾지못하고 계속 이런 실책플레이가 나온다면, 경기는 당연히 레알마드리드가 이길수밖에 없습니다.] ㅡ파아아아앙!![공을 잡은 베르마엘렌이 다시 앞쪽에 반페르시를 향해 길게 롱패스!!! 반페르시가 높게 떠오르지만, 그보다 먼저 알론소의 머리가 공에 맞고 공이 뒤쪽으로 흐릅니다!! 5/21 쪽

아스날 후반전에는 레알은 전혀 공략하지 못하고있는 모습이군요!! 전혀 위협적이지 못합니다!!] 최전방이라고 해봤자, 반페르시가 있는곳은 하프라인을 조금넘은 지점이였고, 거기서도 알론소 와 상배 풀백들의 견제를 받고있는 상황이였다. 당연히 롱볼로 기회를 만들수있는 상황이 아니였음에도 불구하고, 이 답답한상황을 어떻게든 깨기 위해 아스날 선수들은 마구잡이로 공을 차내고있는 중이였다. '씨발 진짜..' 반페르시와 나 월콧, 바델리를 제외하고는 마치 모두다 경기를 이미 포기한 사람들처럼 무기력하기 그지없는 플레이를 보여주고있었다. 전혀 위협적이지 못한 패스에 적극성이라고는 보이지도 않는..그런 한심한 경기력 말이다. "이 씨발!! 지금 뭐하는거야!!! 다들 똑바로 안해!!!" 6/21 쪽

짜증이 한가득 치밀어오르는 가운데, 내 감정을 대변하기라도 하듯 그라운드에서 터져나오는 일갈 그 일갈은 숨을 헉헉거리고 있는 반페르시의 입에서 터져나온 상태였고, 반페르시의 얼굴은 악귀처럼 일그러져있었다. "한명 빠졌다고 경기 포기하는거야 뭐야!!! 이딴식으로 할라고 그렇게 죽을둥 살둥 여기까지 올라왔냐!!! 정신 똑바로 차려 이새끼들아!!!" ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!!!!나와 마찮가지로 동료 선수들의 플레이가 상당히 마음에 들지 않았는지, 우리쪽으로 진영을 돌린체 폭풍같은 욕설과함께 소리를 지르는 반페르시, 그런 반페르시의 외침에 레알마드리드측 서포터들이 야유를 퍼부었지만, 반페르시는 전혀 아랑곳하지 않고 계속해서 소리를 질렀다. "골 먹혀도돼!! 져도 돼!! 근데 이딴식으로 경기하고 지면, 니들 다 가만히 안둔다!! 정신 똑바로 차리고 하란말이다!!" 7/21 쪽

얼굴이 시뻘겋게 달아오른체로 한바탕 소리를 지른 반페르시는 다시 고개를 휙하고 돌렸고, 잠시동안 멍해져있던 아스날의 선수들은 헛기침을 하거나, 무안한듯 볼을 긁적이고 있었다. "로빈 말이 맞아, 이딴식으로 경기하고 지면 쪽팔려서 선수생활 더는 못하지" 아크서클 근처까지 내려와있던 내가, 몇몇 선수들을 살짝 응시하며 뼈있는 말을 던졌고, 그런 내말에 몇몇선수들은 몸을 움찔떠는걸 확인한 나는 다시 경기에 집중하기 위해 움직였다. [아..아스날 쪽에서 뭔가 일이있었나요? 경기가 잠시 중지되었었는데요 카시야스가 다시 공을 길게 차며 경기 재계됩니다. 카시야스가 이어준공을 잡은 모드리치!! 전방을 향해 다시한번 공을 연결합니다!!] 8/21 쪽

반페르시의 폭풍같은 질타에 경기까지 잠시 멈춰있었고, 우리를 배려한건지 잠시동안 공을 움직이지 않고있던 레알이 다시 공을 돌리기 시작하며 경기가 시작되었다. ㅡ타다다다다!! 촤아아아악!![반페르시!!! 공을 빼았기위해 외질을 향해 슬라이딩 태클!!!, 하지만 외질 침착하게 공을 끌어당겨 피안후 오른쪽 공간으로 파고들어가는 이과인을향해 길게 공을 올려 줍니다!!] ㅡ파아아아앙!!!하프라인 부근에서 반페르시에게서 공을 지켜낸뒤, 오른쪽 공간으로 달려들어오던 이과인을 향해 정확한 크로스를 올려주는 외질, 하지만 이과인을 놓치지 않은 코시엘니가 재빠르게 달려들어 이과인보다 먼저 머리에 공을 맞췄고, 코시엘니의 머리에 맞은 공이 튕겨올라 내쪽으로 떨어져 내렸다. [코시엘니가 걷어낸공을 잡은 신천용!!! 하프라인을 향해 빠르게 공을 몰고 올라갑니9/21 쪽

다!!!] "뒤쪽으로 처지지 말고 올라와!! 어떻게서든 중원싸움으로 유도해!!" 내가 공을 몰고 올라가자, 뒤쪽에서 들려오는 바델리의 목소리 아마 바델리 역시 나와 비슷한 생각을 하고있었던듯 내가 공을 몰고 올라가자 재빨리 내 반대편에서 하프라인부근으로 달려올라오고 있었고, 바델리의 지시에 반페르시에게 한소리듣고 바짝 긴장해있던 수비수들이 재빨리 따라 올라오기 시작했다. "월콧!!!" ㅡ파아아아아아앙!!![하프라인까지 공을 몰고올라온 신천용!!! 자신을향해 달려오던 외질을 피해 레알 오른쪽 진영에서 머물고있던 월콧을 향해 공을 길게 올려줍니다!!! 월콧!!! 후반전들어 처음으로 모습을 비추는것 같아요!!]  10/21 쪽

지금까지 제대로된 공격찬스 한번 만들어보지 못해, 그냥 멍하니 상대방 진영에만 있던 월콧이였지만 내가 이름을 부른것만으로도 상황을 정확하게 파악하고, 레알의 오른쪽 공간을 빠르게 파고들어갔다. 전반전과는 다르게 후반전에는 그 존재감이 희미해 전혀 견제를 받지 않고있었기에 더욱더 날카로운 움직임이였다. ㅡ퉁!![신천용이 연결해준공을 가슴으로 받아내는 월콧!! 그대로 페널티박스로 향합니다!! 아스날 후반전들어 처음으로 보여주는 날카로운 역습 플레이!!!] 내가 올려준공을 잡아내는데 성공한뒤, 그대로 페널티박스 근처까지 들어가는데 성공한 월콧, 하지만 빠르게 커버플레이를 내려온 마르셀로에게 잡혀 시간을 지체해버렸고 결국 둘러싸여버리며 공을 빼았기고 말았다. '역시..' 11/21 쪽

월콧이 못해서 뺐긴게 아니였다. 상대방 진영으로 공을 몰고들어가면 도와줄선수들이 붙어줘야 하는데 반페르시 와 제르비뉴를 말고는 도와줄사람이 없었다. 전반전에는 나와 아르데타가 계속해서 상대방을 압박해주고 공격의 가담해줄수 있었지만 지금은 그렇지 못하기 때문에 바델리가 자신의 위치를 지키며 상대방의 역습에 대비해줘야 했고 나역시 그렇게 자유롭게 움직일수 없는 상태니까 말이다. "이렇게 가면돼!!, 너무 뒤쪽으로 밀리지말고!!" 하지만 후반전에 처음으로 공격다운 공격을 했다는게 중요한것이다. 시종일관 밀리는 경기..흡사 반코트경기만 하다, 처음으로 이렇게 공격을 했으니 선수들의 사기충전에도 도움이 됬을것이였고, 앞으로의 경기에 보다 능동적으로 움직일수있게될 계기가 마련된것이였느니 나쁠건 없었다. ㅡ퉁!! 쿠웅!!12/21 쪽

[아!! 거칠게 부딪치는 신천용 과 모드리치!!! 신천용 오늘은 굉장히 공격적입니다!! 중원을 휘저으며 레알마드리드의 허리를 끊이없이 괴롭히는군요!!] 월콧의 공격이후 아스날은 조금씩 살아나는 모습을 보여주며 중원싸움이 굉장히 격렬해지기 시작했다. 레알선수이든 아스날 선수이든 공을 잡으면 무조건 앞으로 차냈고, 그공을 빼았기위해 하프라인 부근에서 양측선수들이 끊임없이 부딪치고 있었다. ㅡ촤아아아악!! 팡!![아!! 여기서 다시한번 외질의 빠른 커팅!!! 외질의 발에맞고 튕긴 공이 앞쪽에 호날두에게 연결됩니다!! 공을 잡은 크리스티아누 호날두!!! 아스날의진영 중앙을 그대로 돌파하며 골대로 달려드는데요!!] "막아!! 여기서 골먹히면 다 끝이야!!" 13/21 쪽

엄청난 속도로 우리의진영을 달려드는 호날두, 대부분의 선수들이 하프라인에 몰려있었기 떄문에 순간적인 호날두의 돌파를 막아내지 못했고, 그나마 뒤쪽에있었던 메르테자커 와 베르마엘렌이 호날두의 뒤를 바짝 쫏았다. ㅡ타다다다다!! 팡!![호날두!! 자신에게 달려들던 베르마엘렌을 피해 왼쪽에서 쫏아올라온 벤제마에게 공을 연결!!! 노마크상태로 공을잡은 벤제마가 그대로 페널티박스 왼쪽을 뚫고 들어갑니다!! 레알!!! 다시한번 좋은기회를 만듭니다!!!] 무리한 태클을 해서라도 호날두를 멈추게할 생각으로 달려든 베르마엘렌이였지만, 호날두는 그같은 사실을 눈치첸건지 베르마엘렌이 다가오기전에 재빠리 왼쪽공간으로 공을 차냈고, 그공은 뒤따라서 올라온 벤제마에게 연결되며 벤제마는 아무런 방해도 없이 그대로 왼쪽공간을 뚫고 우리의 페널티박스 안으로 들어갔다. ㅡ파아아아아아아아아아앙!!!14/21 쪽

[페널티박스 안쪽에서 카림 벤제마!!! 그대로 슈우우우우우우우우우우우웃!!] "흐읍!!" ㅡ투우웅!!페널티박스 왼쪽을 뚫고들어와, 거의 골대 정면에서 마음잡고 때린 벤제마의 슛팅, 누가봐도 골이라고 생각할만큼 환상적인 위치에서 시도된 벤제마의 슛팅이였지만, 자신감이 있어서인지 양사이드 가 아닌 골문중앙을 노렸고, 침착함을 잃지않은 슈제츠니가 몸을 날리며 주먹으로 공을 바깥쪽으로 처내는데 성공했다. ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!![아아아아아아아아!!!!!!!!! 선바아아아아아아아앙!!! 환상적인 슈퍼 세이브!!! 슈제츠니가 패배의나락으로 끌려들어갈뻔한 아스날을 구원합니다!!! 이건 한골을 막아낸다 이상의 의미를 지난 엄청난 선방입니다!!!! 두주먹을 불끈쥐고 포효하는 슈제츠니!!! 15/21 쪽

10여분밖에 남지않은 시점에서 레알마드리드가 경기를 끝낼수있었던 기회를 슈제츠니가 방어합니다!!!] "그렇지!!! 잘했어!!!" "하하하, 잘했어!!" 벤제마가 슛팅을 시도하기 직전까지 나조차도 '끝났다' 라고 생각했을만큼 위험했던 장면, 하지만 침착함을 잃지않은 슈제츠니의 본능이 아스날을 패배의 위기에서 구원했고 그런 슈제츠니에게 동료선수들의 칭찬이 쏟아졌다. [벤제마로써는 아주 아쉬운 기회를 날려버렸는데요, 레알마드리드 코너킥을 준비합니다. 외질이 차려는듯 보이는군요] 공을 바깥쪽으로 처냈기 때문에 레알마드리드의 코너킥이 선언되었고, 끝까지 긴장을 놓칠수없는 상황에 아스날 과 레알선수들 모두 긴장이 역력한 표정으로 페널티박스 안쪽으로 모여들었다. 16/21 쪽

ㅡ파아아아앙!!![강하게 공을 차는 외질!!! 골대 먼쪽으로 붙여주는데요!!!] ㅡ타악!! 파아아앙!!뒤쪽으로 빠져있다, 순식간에 달려들어오는 알론소를 노리고 들어간듯한 코너킥, 하지만 상황을 제대로 읽은 메르테자커가 먼저 뛰어올라 공에 머리를 맞췄고, 메르테자커의 머리에 맞은공이 그대로 허공으로 붕뜨며 아크서클방향으로 굴러나왔다. ㅡ투퉁!! 파파팡!! 파아아앙!! 아크서클로 흘러나온 공을 향해 달려드는 3~4명의 아스날과 레알선수들, 우리뿐 아니라 레알선수들역시 눈에 독기를 품고 선수들을향해 달려드는걸 서슴치않는 모습이였다. 하지만 다행히도 공에 발을 맞춘건 코시엘니였고 코시엘니의 발메 맞은공이 아크서클에서 튕겨나와 바깥쪽으로 빠져있던 반페르시에게 이동되었다. 17/21 쪽

"흡!!" ㅡ투다다다다다다다!!![아!! 아스날의 역습입니다!!! 선수들이 뒤엉킨틈에 빠진공을 손쉽게 잡은 반페르시!! 공을 잡고 그대로 레알마드리드의 진영으로 달려드는데요!! 하프라인 부근에있던 페페 와 라모스가 재빠르게 페널티박스로 복귀!!] 코너킥 상황이라 대부분의 레알선수들이 우리쪽 진영으로 넘어와있던 상황, 그 상황에서 뒤쪽으로 빠져있던 반페르시가 공을 잡았고, 공을잡은 반페르시는 망설이지 않고 레알의 진영을향해 엄청난 속도로 달려들어갔다. [반페르시 빠르게 달려듭니다!! 오른쪽 방향에선 월콧역시 따라올라오고 있는 상황!! 이번에는 아스날이 결정적인 기회를 잡는듯 보입니다!! 수비수 와 공격수가 같은 2:2 상황!! 여기서 결승골이 터질것인가!!] 18/21 쪽

엄청난 집중력을 보이며 순식간에 하프라인을 넘어 아크서클 근처로 달려드는 반페르시, 하지만 뒤쪽으로 쭉빠져있던 라모스가 반페르시의 드리볼을 더이상 두고볼수없다는듯 앞으로 튀어나와 반페르시를 향해 맹렬히 달려들었다. ㅡ툭!!, 파아앙!![아!! 반페르시!!! 라모스의 태클을 피해 오른쪽에서 따라올아오던 월콧을 향해 패스!!! 패스를 이어받은 월콧이 다시한번 페널티박스 안쪽으로 향합니다!! 월콧의 앞을 막고있는 선수는 페페 뿐인데요!!] 라모스를 제치기보단, 월콧을 이용하기로 마음먹은 반페르시가 월콧에게 공을 연결했고, 기다리고 있던 월콧이 재빨리 공을 잡고는 그대로 상대방의 페널티박스 안쪽으로 들어갔다. ㅡ타다닷!!, 파아앙!! 19/21 쪽

페널티박스 안쪽으로 들어오는 월콧을 막기위해 몸으로 부딪치려는 페페, 하지만 월콧은 그런 페페를 향해 씨익하고 웃더니 공을 페널티박스 바깥쪽으로 강하게 차내버렸고, 그런 월콧을 이해하기 어렵다는듯이 바라보던 페페가 이내 화들짝 놀라며 아크서클방향으로 고개를 돌렸다. [신천요오옹!! 아크서클 근처에서 월콧이 바깥쪽으로 내준공을 잡습니다!!! 골대 정면에서 잡은공!!! 시모네 페페 경악스러운 표정으로 신천용을 바라보는군요!! 대체 어떻게 신천용이 이곳까지 들어와있는지 이해가 안간다는 표정입니다!!!] 라모스는 반페르시, 페페는 월콧에게 붙어있었다. 즉 아크서클에서 공을 잡은 내앞에는 상대 키퍼인 카시야스밖에 존재하지 않았다. '키가 작은게 이럴때 유리하게 적용되는군' 레알마드리드 선수들은 한가지 착각하고있었는게 있었는데, 나는 세트피스 상황에 20/21 쪽

거의 가담하지 않았다. 장신선수들이 뒤엉켜 싸우는가운데 내가 있어봐야 아무런 도움도 안되니까 말이다. 그렇기에 나는 대부분 뒤쪽에서 흘러나오는 세컨볼을 차단하거나 우리가 공격을 시도할떄는 세컨볼을 슛팅으로 연결하는 역활을 맡고있었는데, 그걸 모르고 있었던 레알의 선수들은, 나보다 앞쪽에서 미친듯이 질주하는 반페르시 와 월콧에게만 시선을 주고는 왼쪽에서 따라올라가던 내존재를 전혀 눈치체지 못했다. 또 뒤늦게 눈치첸 모드리치같은 경우는 내속도를 전혀 따라오지 못했고 말이다.  ㅡ파아아아아아앙!![신천용!!!! 아크서클 정면에서 그대로 골대를 향해 발을 움직입니다!! 슈우우우우우우우우웃!!!!!] ============================ 작품 후기 ============================21/21 쪽

ㅡ파아아아아아앙!![신천용!!!! 아크서클 정면에서 그대로 골대를 향해 발을 움직입니다!! 슈우우우우우우우우웃!!!!!] ㅡ파아아아아아앙!![신천용!!!! 아크서클 정면에서 그대로 골대를 향해 발을 움직입니다!! 슈우우우우우"..미안하다" "뭐, 너도 사람인데 실수할때가 있는거지" 라커룸에서 고개를 푹숙인체 들지못하고있는 나를 다독이는 월콧, 그런 월콧의위로에 내 고개는 더더욱 아래로 기울어질수밖에 없었다. '하필이면 거기서 빗맞다니..' 후반전 막바지에 펼쳐진 우리의역습과 그 역습찬스에서 잡아낸 결정적인 기회, 상대 아크서클에서 골키퍼를 제외하곤 완전히 열려있는 상태에서 슛팅기회를 잡은..그야말로 경기를 결정지을수있는 최고의상황이였지만, 너무 조급한 마음이 들어서인지 프로가 되고 단 한번도 하지않았던 슛팅실책을 저지르며 공이 이상한방향으로 날아갔고..그 슛팅을 찬것이 바로 나였다. 회1/22 쪽등록일 : 12.12.05 00:00조회 : 1006/1007추천 : 13평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7089

'끝낼수있는 기회였는데'전반전은 우리가 압도했지만, 아르데타가 퇴장당하며 급격하게 기울어진 전개..후반전 내내 레알의 폭풍같은 경기력에 압도당하다 후반 30분이 넘어서야 처음으로 공격다운 공격을 해봤을정도로 처참한 경기력이였다. 이상태로 연장전을 간다한들 이길수있는 확률이 희박하기 때문에 그상황에서 반드시 경기를 끝냈어야하는데..생각할수록 아쉬운 마음과 화가 치밀어올랐다. "씨발..""그렇게 자책하지말게 신, 누구나 실수는 할수있는 법이니까" 고개를 푹숙인체 한국어로 욕을 읆즈리며 자책에 빠져있던 나에게 들려오는 목소리, 그 목소리를 향해 고개를 돌리자 감독님의 얼굴이 들어왔고, 감독님은 무표정하게 2/22 쪽

입가에 살짝 미소만을 그리신뒤 내 어깨를 토닥거리시고는 선수들이 앉아있는 라커룸 한가운데로 이동하셨다. "자, 다들 90분동안 어려운경기 뛰느라 수고가많았다" "아마 다들 많이 지치고 힘들었을거다, 지금 당장이라도 주저앉아 쉬고싶겠지" "뭐, 여기까지 와서 내가해줄말은 '열심이해라' '최선을다해라' 정도밖에 없을거다" "하지만 앞서 생각해라, 너희들이 이곳까지 올라오는데 걸렸던 시간들, 경기들, 열정들, 고단함들, 그 모든것들을 말이야..그리고 난 다음에 어떻게 경기를 할지판단해라..그렇게하면다면 충분히 좋은결과가 있을거다" 3/22 쪽

침착한 어조로 선수들의 얼굴을 하나하나 바라보시며 말씀하시는 감독님, 그런 감독님의 말에 선수들은 뭔가 느끼는게 있는지 주먹을 꽉하고 말아쥐며 투지를 다지는듯한 모습이였고, 감독님이 나가신뒤 들어온 수석코치의 전술지시가 짧게 이어진뒤 다시한번 치열하게 펼쳐질 연장 30분의 혈투를 위해 그라운드로 발을 움직였다. [네, 선수들 짧은 휴식시간을 갖고 다시한번 그라운드위로 모습을 들어내는데요 워낙에 치열했던 90분경기라, 선수들의 체력에 문제가 있을걸로 예상됩니다.][그렇습니다. 90분내내 이렇다할 소모전은 없이 치열하게 부딪쳤었던 양팀입니다. 결국 연장30분에는 체력적인 변수가 나올수밖에 없습니다.][네 그래서인지, 아스날에서는 후반시작과함께 3장의 교체카드를 한번에 사용했습니다. 사냐 와 제르비뉴를 빼고, 젠킨슨 과 월셔 그리고 램지선수를 투입시켰습니다. 이렇게되면 아마 전술적인 변화를 시도하는거라고 볼수있겠군요] 4/22 쪽

[그렇습니다. 여기서 주목할점은 세명의 선수들이 중앙미드필더 와 수비수라는 점인데요, 양측 윙어였던 제르비뉴 와 월콧을 빼고 램지 와 월셔를 투입시켰다는것은 결국 신천용선수를 공격수로써 기용하겠다는 소리입니다. 아스날의 이번시즌 최대장점인 반페르시+신천용 조합을 극대화시켜 어떻게든 골을 만들겠다는 의지가 돋보이는 골입니다.] [하지만, 월셔선수 와 램지선수는 최근 제대로된 경기를 뛰어본적이 없습니다. 이점또한 변수로 작용할 가능성이큰데요?] [네, 월셔선수같은 경우는 전반기때까지만 해도 주전으로 활약하는듯 보였지만, 박싱데이를 전후로 벵거감독님이 전술적인 변화를 시도하며 주전에서 밀려나는 모습을 보였습니다. 또한 램지 선수같은 경우는 이번시즌 1군경기는 고작 5경기밖에 소화하지 못했던 만큼 경기감각에 문제가있을것이라고 보여집니다.] [그렇군요, 그리고 레알마드리드 역시 교체카드 한장을 더 사용했는데요, 모드리치 선수를 대신에 첼시에서 임대되어온 에시앙선수가 출전합니다.] [후반전 전체적으로 자신들이 경기를 지배했지만, 아스날이 간간히 매서운 모습을 보였던 만큼, 오늘 굉장히 부진했던 모드리치 선수를 빼내고 수비형미드필더인 에시앙 선수를 투입한 레알입니다. 이렇게되면 알론소 선수가 보다 적극적으로 공격에 5/22 쪽

가담할수 있게되겠군요]   [네! 전후반 90분경기로도 결정을 내지못한 13/14시즌 챔피언스리그 결승전!! 양측 선수들 굉장히 지친몸을 이끌고도 투혼을 불태우며 연장전에 돌입합니다!!] ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!ㅡ아스날!! 아스날!!!!! 아스날!!!!!!! 아스날!!!!!!!!!!!! 아스날!!!!!!!!!!!ㅡ레알!!!! 레알!!!!!!!!! 레알!!!!! 레알!!!!!!!!!! 레알!!!!!!!! 레알!!!!!!!!경기장을 쩌렁쩌렁 울리는 양팀서포터들의 응원열기, 경기가 연장전에 접어들었음에도 서포터들의 환호성은 적어질지를 몰랐고, 그들의 응원은 경기장에 뛰고있는 선수들의 몸을 흥분시키고 있었다. '그들이 이런마음이었겠지' 6/22 쪽

내가 초등학교때 아빠를 따라와 봤었던 챔피언스리그, 당시에 나는 저 수만명의 관중들중에 섞여 환호했고 그들의 플레이에 열광했지만, 지금의 나는 이 그라운드위에 서서 저들을 흥분시키는 선수로써 성장해있었다. "후으읍...가자아아아!!!" 어렸을적 내가 꿈을 꾸게 만들었던 그장면과, 지금 내가 보고있는 장면이 머리속에서 오버랩 되며 웬지모를 짜릿한 흥분과함께 감정이 폭발했고, 나는 나도모르게 주먹을 꽈악 하고 말아쥐며 동료선수들을 향해 크게 소리질렀다. 그리고 쏟아지는 기괴한 시선들, 다들 지치고 힘들어죽겠는데 내가 난데없이 소리를 7/22 쪽

지르니 이상한걸 바라보는 시선으로 나를 바라봤지만, 곧 그들역시 피식하고 웃으며 주먹을 꽉하고 말아쥐고 '우왁!!' '하압!!' 등 자신들만의 개성넘치는 함성을 내지르며 투지를 불태웠다. ㅡ삐이이이이이이이이이익!!![네!! 경기 시작합니다!!!! 전후반 15분씩, 총30분으로 진행되는 연장전!! 한골의 그의미가 어느때보다 커지는 지옥의레이스가 지금 시작했습니다!!] ㅡ파앙!!우리의 킥오프로 시작되는경기, 반페르시가 차준공을 내가 받았고, 그공을 내가 다시 뒤쪽에있는 월셔에게 연결해주며 선수들이 빠르게 움직이기 시작했다. '중원을 압도한다' 8/22 쪽

제르비뉴 와 월콧을 빼고, 램지 와 월셔를 투입하신 감독님의 생각은 간단했다. 후반전 동안 2선의 개입없이는 그 어떤 공격도 만들어내지 못했던 삼각편대였기 때문에, 체력적 변수를 생각해서도, 그냥 과감하게 두명의 윙어를 빼버리고 나를 반페르시 밑에 자리로 올린뒤 중원을 단단히해 우리의 스타일을 다시 찾아오겠다는 전술, 물론 양측 윙어들이 사라지며 공격루트가 많이 줄고 화력이 줄어들겠지만 애초에 통하지 않았던 화력이였기에 나쁠건 없었다. ㅡ파아아앙!![달려드는 외질을 피해 다시 왼쪽에 램지에게 연결하는 월셔!! 공을잡은 램지가 레알진영 중앙에있던 신천용을 향해 공을 찔러넣어줍니다!!!]  ㅡ퉁!!걱정했던것 보다는 몸이 많이 가벼운듯, 동료선수들과 호흡을 잘 맞춰주는 월셔 와 램지, 물론 램지같은 경우는 기본기량이 많이 하락한 상태긴 하지만, 양측모두 체력적으로 굉장히 지쳐있는 시점이기 때문에 충분히 커버가 될것이였다. 9/22 쪽

[공을 잡은 신천용!! 빠르게 레알마드리드의 진영을 꿰뚫습니다!!!! 그런 신천용을 막기위해 달려드는 에시앙!! 노련하게 신천용의 돌파각도를 지우며 파고듭니다!!!] 공을 몰고 조금 들어가자, 옆쪽에서 쑥 치고 나오는 에시앙 굉장히 영리한 태클이였지만 이미 뒤쪽에서 콜사인이 들어와있었기에 나는 당황하지 않고 공을 뒷발로 찍어 따라 올라오고있던 바델리에게 연결했고, 그공을 다시 바델리가 앞쪽으로 길게 차냈다.ㅡ파아아앙!![바델리의 논스톱 패스!!! 한번에 길게 찔러준공을 왼쪽공간을 파고들어간 월셔가 잡습니다!!!! 공을잡은 월셔!! 그대로 문전을향해 크로스!!!] 에시앙 많으로는 부족하다고 생각했는지, 아드리아누까지 따라나오며 비게된 공간, 그 공간을 향해 바델리가 정확한 패스를 찔러넣어줬고, 그 공을 놓치지 않은 월셔가 상대 골대앞으로 공을 길게 올려주는데까지 성공했다. 10/22 쪽

ㅡ팡!! [카시야스의 깔끔한 세이브!!! 반페르시가 달려들어가 보지만 이미 공은 카시야스의 품안에 떨어졌습니다!! 하지만 아스날 경기시작과함께 아주 좋은 움직임을 보여주는데 성공하는군요!!!] [네, 아주 좋은 플레이였어요 선수들의 움직임이 딱딱 맞아떨어지며 끊김없이 크로스까지 연결되었는데요 전반전 이후에는 전혀 보여주지 못했던 아스날의 플레이에요, 월셔선수 아주 몸이 가벼워 보이는데요?]  경기시작과함께 이루어진 날카로운 공격, 그 공격에 반페르시는 월셔를 향해 엄지손가락을 들어주었고, 우리들은 한명이없이 싸운다는 사실을 최대한 머리속에서 지우며 경기에 임하기 시작했다. [이어지는 레알마드리드의 역습!! 에시앙이 앞쪽에 외질을 향해 전진패스!! 외질이 논스톱으로 왼편에 호날두에게 까지 찔러넣어줍니다!! 공을 잡은 호날두의 정면돌11/22 쪽

파!!]하프라인에서부터 우리진영 중간부분에있던 호날두까지 단 두번의 패스만으로 연결되는 레알의 패스속도, 보면볼수록 놀라운 조직력과 선수들의 센스였지만, 후반전동안 달달 볶여서인지 이제는 우리역시 제법 대처를 잘해내고 있었다. ㅡ타다다다!! 팡!!![아!! 젠킨슨!! 호날두의시야 사각에서 달려들어가 깔끔하게 클리어닝!!! 완벽한 수비였습니다!! 아스날의 교체전술이 아주 잘들어맞고 있는것 같네요!!] 사냐를 대신해 들어오긴했지만, 이미 사냐의 대체자로 낙점찍히며 자신의 능력을 리그에서도 여과없이 보여주었던 젠킨슨이였다. 아직까지는 호날두를 상대로 밀리는 감이 없지않아 있지만 이미 체력적으로 한계에 다다라있는 호날두를 상대로 밀리지 않는 모습을 보여주고 있었다.12/22 쪽

[길게 공을 던저주는 바델리!! 신천용이 후방까지 내려와 받아줍니다!! 공을 잡은 신천용!! 앞쪽에 반페르시에게 연결!! 반페르시가 공을 몰고 들어갑니다!!] 교체선수들의 활약으로 분위기는 점점 좋아지고 있었고, 그걸 반증이라도하듯 후반전에는 잘 보이지 않았던 반페르시가 매우 활발하게 움직이며 상대방의 진영을 휘젓고 있었고 그밑에있는 나와 월셔 램지 등도 레알의 진영으로 넘어가 끊임없이 공을 소유했다. "신!!!" ㅡ파아아아아앙!![에시앙 과 마르셀로에게 둘러싸인 반페르시!! 뚫어내지못하고 하프라인을 올라오는 신천용을 향해 공을 연결합니다!! 외질의 옆을 스치며 신천용에게 연결되는공!!]ㅡ퉁!! 타다다다닷!! 13/22 쪽

[공을잡은 신천용!!! 엄청난 속도로 하프라인을 넘어섭니다!! 하지만 알론소가 재빨리 신천용을향해 달려드는데요!!] 반페르시에게 받은 공을 몰고 달려들어가자 왼편에서 월셔에게 붙어있던 알론소가 한치의 망설임도 없이 나를 향해달려들어왔고, 왼편에서부터 파고들어오는 알론소의 모습을 확인한 나는 숨을 크게 들이마쉬며 공을향해 발을 움직였다."흐읍!" ㅡ퉁!! 촤아아악!! 팡!![아!!! 신천용의 마르세유턴!!! 달려오던 알론소를 빙글돌아 그대로 통과합니다!!! 대체 저게 가능합니다!! 그냥 서있는 상대도 아니고, 달려오는 상대에게 마르세유턴으로 굴욕을 선사하는 신천용!!!! 환상적인 개인기 입니다!!!]  ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!14/22 쪽

상위레벨의 개인기인 마르세유턴이지만, 어느정도 몸에 익으면 실전에서도 충분히 사용할수있었다. 다만 상대선수와의 거리, 그리고 타이밍이 무엇보다 중요하기 때문에 어느정도의 축구센스가 많이 필요하지만 말이다. '다행히 성공했군' 솔직히 달려들어오는 상대에게 성공할지는 확신이 안샀지만, 다행히 알론소를 쉽게 제치는데 성공했고, 알론소가 그렇게 쉽게 뚫릴지 몰랐는지 내 앞에는 당황한 표정이 역력한 페페 와 그뒤에있는 라모스 그리고 골대를 지키고있는 카시야스밖에 들어오지 않았다.  '연결해줄데는?' 아크서클 근처까지 다달았고, 주위에 나를 방해할만한 선수가 없었지만, 후반전 결정적인 슛팅찬스를 실패해서인지 나는 조급한 마음을 느끼며 주변에 공을 연결해줄 선수가 없나 고개를 돌렸다. 15/22 쪽

"젠장.." 양옆에서 반페르시 와 월셔가 올라오고있긴 했지만, 위치가 모두다 내아래쪽이였고 거기다 그들옆에는 레알마드리드의 선수들이 모두 붙어있었다. 저들을 기다려 공을 연결해봤자 공을 빼았길 확률만 커지는상황, 즉 공을 뒤쪽으로 아예 빼지않는한 현재 상횡에서 나를 도와줄 동료선수들은 아무도 없다는 소리였다. "흐으읍..훕!!"ㅡ파앙!![아!! 신천용!!! 아크서클에서도 속도를 줄이지않고 그대로 공을 몰고 달려들어갑니다!! 주변에 도와줄선수가 없다는걸 판단하고는 혼자서 직접 마무리를 지을 생각을 한것 같은데요!!!] [좋은 선택이에요, 앞에는 두명의 수비수밖에 없고, 시간을 잠시라도 지체하면 곧바16/22 쪽

로 다른 레알선수들이 달려드는 상황에선 무리해서라도 공을 마무리해줄 필요가있습니다. 또 신천용은 그럴능력이 충분히 있는 선수죠!!] 내가 공을몰고 그대로 아크서클까지 들어오자, 기다렸다는듯이 달려나오는 페페 와 라모스, 페페는 내 앞쪽 방향을 막았고 라모스는 내가 페페를 제치며 들어갈 공간을 차단하며 압박해오기 시작했다. '오른쪽으로?' 라모스가 막고있는 방향을 피해 오른쪽으로 꺾을까? 라는 생각을 했지만 오른쪽에서는 이미 아드리아누가 달려오고있는 상황이였다. 만약 공을 꺾었다가 아드리아누가 태클범위까지 도달한다면 나는 세명의 수비수에게 애워싸이는 최악의 상황이 만들어질게 뻔했기에 오른쪽으로 꺾는것은 좋지못한 선택이였다. '그렇다면, 정면돌파밖에는..' 17/22 쪽

오른쪽이 안된다면 결국 남은건 두명이 막고있는 곳으로의 정면돌파뿐, 한번이라도 템포가 끊긴다면 곧바로 공을 빼았기겠지만 어쩔수없는 선택이였다. ㅡ팡!!, 오른쪽발로 공을 살짝 건드려 왼쪽으로 나갈것처럼 모션을 취하자, 라모스가 기다렸다는듯이 그쪽으로 몸을 꺾었고, 페페가 몸을 꺾는 나에게 달려들었다. 확실히 흠잡을데없는 완벽한 수비..하지만 내가 노린곳은 따라있었다. ㅡ꾸우욱!! 투웅!!공을 왼쪽으로 살짝 툭찬후 라모스가 몸을 움직이는걸 확인하자마자, 지지대로 삼고있던 왼쪽 허벅지에 온힘을 싫어 몸을 비들었고 그와동시에 오른쪽발로 땅을 박차며 그대로 나를 향해 달려드는 페페쪽으로 몸을 날렸다. 18/22 쪽

ㅡ쿠우웅!!전력을 다해 부딪쳤기에, 가슴부터 시작해서 온몸으로 퍼지는 알싸한 고통, 순간적으로 뇌가 흔들릴만큼 강력한 충격이였지만, 나는 이를 악물며 내가 차낸공의 위치를 찾았고 내가 우왁스럽게 몸을 밀고나간 덕에 페페의 몸이 흔들리는틈을타 그대로 페페의 몸을 밀치며 앞으로 뚫고 나갔다. ㅡ퉁!! ㅡ우오오오!!페페를 밀치며 발을 뻗자 내발에 걸리는공, 워낙에 찰나의 시간이 공을 정확하게 눈으로 확인한건 아니였지만 공이 내발에 걸리는 감각은 확실하게 들었고, 그 감각이 느껴지자 마자 나는 따라오는 발을 그대로 공을향해 강하게 움직였다. 19/22 쪽

"후으으으으읍!!!"ㅡ파아아아아아아아아아아아앙!!!!.....출렁~! ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!![고,고오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오올!!!!!!!!!!! 신천요오오오오오오오오오오오옹!!!!!!! 하프라인 부근에서부터 직접 공을 몰고올라가, 알론소, 페페, 라모스를 제치며 그대로 골까지 만들어냈습니다!!!! 신천용의 엄청난 개인기와 축구센스!!! 그의 능력이 다시한번 기적을 만들어냅니다!!! 한명의 숫적열세를 안고 연장전까지온 상황에서 터진 멀티골!!!! 이골로 아스날이 다시한번 앞서나갑니다!!!! 대단합니다!! 신천용!!!!!!!!!] [아, 결국 해냈어요!!! 알론소를 순식간에 제치며 파고들어가 두명의 수비수사이를 대담하게 뚫어내는 그의배짱과 능력!!! 그능력이 아스날에게 사상첫 챔피언스리그 우승컵을 안겨줄것 같아요!!! 신천용!!! 대단합니다!!!] 20/22 쪽

ㅡ우워어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어!!!!!!ㅡ신!!!! 신!!! 신!!!!! 신!!!!!!!!! 신!!!!!!!! 신!!!!!!!! 신!!!!!!! 신!!!!!!![축구의성지라고 불리는 누캄프!! 하지만 그 누캄프조차 오늘은 신천용의 무대일 뿐입니다!!! 누캄프를 가둑메우는 거너스들의 열광적인 함성소리!!!! 아직 시간은 20분 가까지 남아있지만 이미 거너스들은 승리를 예상하는듯 싶습니다!!!] 거의 발악하는듯한 느낌으로 때린 슛팅, 하지만 그슛팅은 레알마드리드의 골망을 그대로 꿰뚫었고, 그 장면을 두눈으로 확인한 나는 넘어지면서도 한쪽 손으로 내팔을 잡아끌고있던 페페의 손을 뿌리치며 그대로 코너킥라인을 향해 미친듯이 달려나갔다. "으아아아아아아아아아아아아아아아아아아!! 씨바아아아아아아아알!!!!!!!!" 내가 지금까지 넣었던 골중, 그어떤 골보다 값진골, 그 주체할수없는 격한감정에 나21/22 쪽

는 내가슴에 박혀있는 아스날의 로고를 두주먹으로 마구 내려치며 한국어로 욕을 내질렀고 그런 나에게 동료선수들이 모두 다가와 내위로 날아올랐다. "이 존나 이쁜새끼야!!!! 잘했어!!! 진짜 잘했어!!!!!!!!" "으하하하하하!!! 씨발 존나 멋지잖아 신!!!! 나랑 결혼해줘!!!" 내위로 올라탄 동료들의 격하디 격한 축하인사 와 프로프즈(?) 그들의 축하인사에 나는 양팔을 번쩍 들어올려 다시한번 큰소리로 욕(?)을 내질렀고 우리모두에게 거너스들의 폭발적인 함성소리가 쏟아져 내렸다. ㅡ아스날!!!!! 아스날!!!!!!! 아스날!!!!!!!! 아스날!!!!!!!!!! 아스날!!!!!!!!!============================ 작품 후기 ============================22/22 쪽

내위로 올라탄 동료들의 격하디 격한 축하인사 와 프로프즈(?) 그들의 축하인사에 나는 양팔을 번쩍 들어올려 다시한번 큰소리로 욕(?)을 내질렀고 우리모두에게 거너스들의 폭발적인 함성소리가 쏟아져 내렸다. 내위로 올라탄 동료들의 격하디 격한 축하인사 와 프로프즈(?) 그들의 축하인사에 나는 양팔을 번쩍 들어올려 다시한번 큰소리로 욕(?)을 내질렀고 우리모두에게 거너ㅡ삐익!!!! 삐익!!!! 삐이이이이이이이이이익!!!! ㅡ우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우!!!!!!!!!!!![아, 네 여기서 주심이 연장 전후반 종료를 알리는 휘슬을 부는데요, 종료 휘슬과함께 아스날 원정팬들의 폭발적인 야유가 주심을 향해 쏟아집니다. 그들의 분노가 절절하게 느껴지는것 같네요] [네, 충분히 그럴만하죠, 경기종료 2분을 앞둔상태에서 메르테자커 선수의 태클에 페널티킥을 선언하고 레드카드를준 주심인데요..부심이 반칙이 아닌 정당한 태클 이라는 제스쳐를 분명히 취했고, 느린그림으로 봤을때도 전혀 반칙이 아닌 태클이였습니다.]"하아..하아...하아..." "후욱..후욱.." 회1/13 쪽등록일 : 12.12.05 00:01조회 : 1038/1041추천 : 14평점 :(비허용)평점 :(비허용)선호작품 : 7089

전후반 연장전까지 종료되자 약속이라도 한듯, 아스날과 레알마드리드의 모든선수들이 그라운드위에 철퍼덕 주저앉아 거친숨을 토해뱉었고 그런 선수들에게 코칭스탭진들이 모두 뛰어나와 안마를 해주며 그들에게 물을 건냈다. "씨발..심판매수야 이건" "하하.." 거친숨소리를 토해내다 말고 2:2 스코어를 가리키고있는 전광판을 바라보며 욕을 내뱉는 반페르시, 그런 반페르시의 말에 나역시 어색하게 미소를 지으면서도 주먹을 꽉 말아쥐었다. '확실히 반칙은 아니였어' 2/13 쪽

내가 다시한번 골을 넣으며 완전히 분위기를 잡은 우리는 10명에서 싸운다는 생각도 잊은체 연장 30분 내내 레알마드리드를 압박했다. 레알은 우리의 공수전환에 계속해서 끌려다니며 이렇다할 공격찬스한번 만들어보지 못했는데, 경기종료 2분을 남겨두고, 바델리의 결정적인 실책으로 벤제마에게 돌파와 슛팅기회를 만들어준게 화근이였다. "후우우.." 다시 생각해도 아찔했던 상황, 최후방에는 호날두를 마크하기위헤 빠져있던 베르마엘렌과 메르테자커 밖에 없었고, 벤제마의 돌파를 혼자막아내기에는 메르테자커의 대인방어능력이 불안했다. 하지만 메르테자커는 아크서클로 파들어오는 벤제마에게 과감한 슬라이딩 태클로 수비하는데 성공했지만, 그과정에서 벤제마의 할리우드 액션에 속아넘어간 주짐이 페널티킥과함께 메르테자커의 레드카드까지 선언하며 결국 동점골을 허용..승부차기까지 와버리고 만것이다. "이왕 이렇게 된거 어쩌겠어, 반드시 이겨야지" 3/13 쪽

"맞는말이에요" 무거운몸을 억지로 일으키며 씨익하고 웃는 반페르시, 승부차기를 앞두고 긴장감이 전혀 안느껴지는 그의 미소에 나역시 씨익하고 웃으며 천천히 자리에서 일어났고, 우리는 승부차기를 하기위해 하프라인으로 모여들었다. "후우우..진짜 여기까지 다들 잘해줬다. 평생 술자리에서 울궈먹어도 좋을 아주 멋진경기를 해줬다." "하지만, 다들 알다싶이 끝이 똥이면 과정이 아무리 좋아도 똥이다..내말뜻 알지?" "킥킥" "큭큭" 4/13 쪽

PK를 차기직전 동료선수들을 모두 모아놓고 근엄한 카리스마 목소리로 동료선수들의 긴장을 풀어주는 반페르시, 그런 반페르시의 말에 얼굴이 굳어있던 몇몇 선수들이 실소를 터트리며 고개를 끄덕였고, 우리는 둥글게 모여 어깨동무를한체 큰목소리로 기합을 넣고 PK를 준비하기 시작했다.  [챔피언스리그 결승전!!! 레알마드리드 와 아스날, 세계최고의 명문클럽 두팀이 연장전까지 이어지졌던 치열한 공방으로도 승부를 가리지 못하고 결국 승부차기에 돌입합니다!!][네, 양팀의 선수,감독,스탭, 서포터..그 누구도 좋아할수없을 정말 심장떨리는 순간인데요, 과연 세계최고의 영광이라고 불리는 챔피언스리그의 우승컵을 누가 들어올리게 될지..저 조차도 심장이 떨려서 말을 하지못하겠네요]  ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!! 5/13 쪽

[두번쨰 리그무패우승이라는 거대한 타이틀을 거머쥐고, 사상처음 챔피언스리그 우승을 노리고있는 아스날과 강적 맨체스터 유나이티드 를 물리치고 2년만에 결승전에 오른 레알마드리드!!, 한치도 양보할수없는 두팀의 마지막 결전이 지금 이곳 누탐프에서 펼쳐지겠습니다!!!]ㅡ아스날!!!!! 아스날!!!!!!! 아스날!!!!!!!! 아스날!!!!!! 아스날!!!!!!!! 아스날!!!ㅡ레알!!!!! 레알!!!!!! 레알!!!!!! 레알!!!!!!!!! 레알!!!!!!!!! 레알!!!!!!!!!110만 관중이 모인, 바르셀로나 의 홈구장 누캄프, 거대한 경기장에 지진이라도 날듯이 뜨거운 함성을 보내는 10여만의 관중들의 시선과 함성이 PK를 차기위해 걸어나오는 선수를 향해 집중되었고 그라운드는 지진이라도 날듯 뒤흔들렸다.  [선공은 레알마드리드.. 키커는 호날두 선수입니다.]약간 긴장됀 얼굴로 작게 숨을내쉬는 잘생긴 미남축구 선수, 크리스티아누 호날두는 6/13 쪽

천천히 PK라인까지 걸어나온뒤 공을 들어올려 짧게 입술을 맞추고는 슛팅을 찰 자세를 취했다. ㅡ삐이익!![호날두, 주심의 휘슬 소리와함께 준비합니다...슈우우우우웃!!!! 고오오오올!!!] ㅡ우와아아아아아아아아아아아!!!! 레알!!!! 레알!!!!!!!! 레알!!!!!!!!!인사이드로 감아찬공이 골대 윗쪽모서리로 빨려들어가는 호날두 특유의 프리킥이 멋들어지게 골네트를 가르자, 레알마드리드의 팬들이 엄청난 환호소리를 터트리며 누캄프 를 진동시켰고, 거너스들의 야유소리가 퍼부어져 나왔다.  [아스날에서는, 반페르시 선수가 준비하는군요, 반페르시 여유로운 표정입니다] 7/13 쪽

호날두가 골을 넣고 물러나자, 이번에는 아스날 진영에서 아스날의 주장 반페르시가 여유로운 표정으로 걸어나와 킥을 준비했다. [반페르시 골대를 부술듯한 눈으로 킥을 준비합니다...슈우우우웃!!..고오오오오올!! 반페르시 의 왼발이 골키퍼를 통과하며 골네트에 골을박는 마술을 선보입니다!!!] ㅡ우오오오오오오오오오오오오오오!! 로빈!!!!!! 로빈!!!!!!! 로빈!!!!!!!!!!!!! [멀리 스페인까지 날아온 아스날 의 거너스들이 경기장이 떠나가라 함성을 내지르며 자신들의 주장!! 로빈을 칭송합니다!!! 양팀 한골씩 나눠가지는군요!! 승부차기 까지 팽팽한것 같습니다!!!!]ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!! [아 양팀모두 대단합니다. 한치의 양보도없이 모두 골을 집어넣고 어느덧 양팀 마지8/13 쪽

막 선수들이 준비합니다.][이번에 레알마드리드 에서 준비하는선수는 카림 벤제마 선수입니다 리그에서 39경기 43골을 넣으며 최고의전성기를 달리고있고, 오늘경기에서도 멀티골을 터트린 벤제마 선수!!!! 카림벤제마 선수의 등장에 레알마드리드 팬들이 미친듯이 열광합니다!]ㅡ삐익!![주심의 휘술이 울리고..벤제마 선수...슈우우우우우우웃!!!!!!] ㅡ.....떠엉!![아아아아아아아아!!!! 이게 뭔가요 벤제마!!!! 너무 긴장한듯 힘이많이 실린 공이 윗쪽 골포스터 를 강하게 맞추며 실축하고 맙니다!!! 레알의 팬들!!! 방금전까지 나오던 함성은 온데간데 사라지고 쥐죽은듯 침울한 기색만이 맴돕니다!!!! 레알 패색이 드리웁니다!!!]9/13 쪽

ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!! PK를 실축하고 머리를 부여잡으며 땅에 무릎꿇은 벤제마와, 그를 바라보며 미친듯이 열광적인 함성소리를 내지르는 거너스들, 레알마드리드 의 팬들의 환호가 순식간에 사라졌고 거너스의 함성소리가 누탐프 를 지배하기 시작하는 가운데 드디어 아스날의 마지막키커..내가 앞으로 걸어나갔다.  [21살의 어린 동양인!!, 허나 프리미어 리그 득점왕 타이틀!!! EPL한시즌 최다골!!! FIFA선정 올해의 FIFA발룽도르까지 모두 휩쓸은 세계최고의 선수!!! 아스날의 플레이메이커!!!  신천용 선수가 준비합니다!!!!!][정말 대단합니다. 17살이라는 나이로 프로리그 에 데뷔해 독일,이탈리아 에서 뛰며 모든 타이틀을 석권했고 제작년 겨울이적시장에서 아스날로 이적하자마자 센세이션 플레이를 선보이며 세계최고의 선수로 자리잡은 신천용, 대한민국..아니 아시아의 자랑이죠!!!] [이적시즌에만 9어시 8골이라는 기적같은 돌풍을 몰고오며 강등권에 머물러있던 아스날을 구해냈고, 이번시즌 아스날의 두번째 리그 무패우승을 이끄는데 앞장섰던 세10/13 쪽

계최고기량의 선수!! 그 신천용이 오늘!! 드디어 아스날을 사상첫 챔피언스리그 옥좌에 앉칠수 있을지!!!! 여유로운 표정으로 슛을 준비합니다!!!!!!!] ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!천천히 레알마드리드의 페널티박스 안으로 들어가자, 내귓고막을 터트려버리기라도 할듯 지금까지 들었던 어떤 함성보다 큰 함성을 내질러주는 거너스들..어째서인지 그 함성소리는 내 마음을 더욱더 편하게 만들어주고 있었고, 나는 만족스러운 미소를 입가에 그리며 공을 지정된 위치에 찍고 뒤로 몇발자국 물러났다. ㅡ삐이이이이이이이익!! "후우우...후으으읍!!![뒤로 몇발자국 물러난 신천용...그대로 슈우우우우우우우우우우웃!!!!!!!!]ㅡ파아아아아아아아아앙!!!!!!!!!!!11/13 쪽

발끝에 강하게 감기는 감각, 지금까지 수천,수만번을 차왔던 공의 감촉이 너무나도 생생하게 느껴지며 내발에서 떠나갔다. 뭔가 후련하면서도 복잡미묘한 기분..공을 차면서 이런기분을 느낄수도 있구나..라는 생각을 하게되는 복잡 미묘한 감정과함께 말이다.ㅡ...출렁~ ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!============================ 작품 후기 ============================끄으으으으으으으으으으으으으읏!!!!!!!!!!!!!!!!! 우워어어어어어어어어어어억!!!!!!!!!!!!끝이다아아아ㅏ아아아ㅏ아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!112/13 쪽

ㅡ...출렁~ ㅡ우와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!< --  에필로그   -- >ㅡ보글,보글 "흐으으음.." 어디선가 들려오는 찌개끓는 소리, 묘하게 향수를 자극하는 그소리를 들으며 다부진 체구를 하고있는 잘생긴 미중년이 흔들의자에 앉아 가만히 눈을 감고있었다."역시..따스한 봄날에는 집안에서 뒹구는게 최..""아빠아아!!" "커헉!!" 흔들의자에 가만히 몸을 앉쳐놓고, 따스한 봄날의 여유를 즐기고있던 미중년은 어디선가 확날아와 자신의 명치에 머리로 헤딩을 해오는 조그마한 소녀의 기습적인 공격등록일 : 12.12.05 00:02조회 : 1054/1057추천 : 20평점 :선호작품 : 7089(비허용)회1/11 쪽※ 당신의 응원 한마디 한마디가 작가분에게는 큰 힘이 됩니다. 욕설/비방글은 삼갑시다.신유진천마대공자: 쩝. 아쉽네요. 수고하셨습니다^^ (2012.12.05 09:19)적야a: 고생하셨어요 잘봤습니다 ^^ (2012.12.05 08:34)카이어네: 안댕 (2012.12.05 01:47)심슨용: 잘봤습니다 ㅎ (2012.12.05 00:50)

(?)에 격한 숨을 토해내며 인상을 찡그렸다. "쓰으읍..쿨럭..""에? 왜그래요 아빠? 어디 아파?" "으..으..아,아니야, 근데 아빠는 왜 찾아?" "아, 헤헤 이거!! 이거!!" 아파 죽겠지만, 차마 천진난만하게 웃는 자신의딸에게 버럭소리를 지를수없었던 미중년은 딸이 자신에게 공격..아니, 찾아온 이유를 물었고, 귀여운 소녀는 미중년에게 큰 앨범을 내밀었다. "오, 이거 완성된거야?" "응! 엄마가 아빠랑 같이 보래!!" 2/11 쪽

소녀가 내민 앨범을 신기하다는듯이 바라본 미중년은, 딸을 자신의 무릎위에 앉치고는 천천히 앨범을 펼쳤다. 그안에는 수많은 신문,잡지,사진 등이 오밀조밀하게 붙쳐져 아기자기하게 꾸며져 있었고, 미중년은 감회가 새롭다는듯 그것들을 찬찬히 읽기 시작했다. [아스날, 사상첫 챔피언스리그우승!!! 그 역사의 한장면!!!!] [신천용, 챔피언스리그 MVP!! 결스전에서 헤트트릭 터트리며 레알 침몰시켜..] [아르센 벵거, 신천용..내가 알고있는 선수중 그 어떤선수들보다 최고의선수] [대한민국 2014브라질 월드컵, 사상첫 월드컵 우승!! 신천용 골든슈즈 수상!!] [아스날, 챔피언스리그 2연속 재패!! 유럽 축구계의 저승사자로 군림!!] 3/11 쪽

[신천용, 3년연속 FIFA발룽도르 수상!! 세계축구역사계의 획을 긋는 '신천용'] [아스날, EPL4연패 달성!! 대체 누가 아스날을 막을것인가!!!!] [신천용, 아스날에서 이적선언!! 나는 더이상 아스날에서 행복하지 않다!] [신천용, 1900억에 레알마드리드 이적확정!! 주급 5억이상 추정..] [반페르시 '신천용, 나에게는 세상누구보다 친한동료 이자, 친구 레알에서 잘할..'][메시♥신천용 게이설?..'신천용 측' 단지 절친일뿐, 나는 여자를 좋아한다] [신천용 '라리가 우승달성하며 유럽 4대리그 정복완료!! 그의 다음목표는??] [신천용, 25/26시즌..이번시즌 마지막으로 유럽무대 떠나겠다. 고국이그립다.]4/11 쪽

[신천용 K리그로 복귀!! 신천용 잡기에 혈안이된 K리그 빅구단들 ][신천용 K리그 완벽적응!! 32경기 59골 폭발!!! K리그 모든기록 갈아엎어] [신천용의 두아들 '바르셀로나 유스입단!!' '도르트문트 유스입단!!' 축구가문] [신천용 34살나이로 축구선수 현역은퇴선언, 신천용 그가 한국축구계의 남긴건은?]신천용 34살나이로 축구선수 현역은퇴선언, 신천용 그가 한국축구계의 남긴건은?09/10 시즌 - 도르트문트 분데스리그 챔피언, 분데스리가 득점왕, 분데스리가 어시왕, 분데스리그 MVP 5/11 쪽

10/11 시즌 - 유벤투스 세리에A 챔피언, 세리에A 득점왕, 세리에A 도움왕, 세리에A 올해의 외국인선수상카타르 아시안컵 우승, 카타르 아시안컵 득점왕, 카타르 아시안컵 MVP   12/13 시즌 - 유벤투스/아스날 2012런던 올림픽 남자축구 금메달, 2012런던 올림픽 남자축구 MVP13/14 시즌 - 아스날 EPL 챔피언, EPL 한시즌 최다득점, EPL 득점왕, EPL 어시왕, FIFA발룽도르, 챔피언스리그 우승, 챔피언스리그 MVP14/15 시즌 -아스날EPL 챔피언, EPL 한시즌 최다득점, EPL 득점왕, EPL 어시왕, FIFA발룽도르, 챔피언스리그 우승, 챔피언스리그 MVP17/18 시즌 -레알마드리드 라리가 챔피언, 라리가 드점왕, 챔피언스리그 우승, 챔피언스리그 MVP 위의기록들은 여러명의 축구선수가 아닌, 단한사람의의해 세워진 기록들이다. 분데6/11 쪽

스리가 우승 1회, 세리에 우승1회, EPL 우승 4회, 라리가 우승2회, 챔피언스리그 우승3회..그외에 리그컵등 자잘한 기록까지 모두 합한다면 그의 우승횟수는 50회의 다다를 만큼 일일히 셀수없을만큼 엄청나다.  세계축구계의 기둥들인 유럽4대리그의 모든 우승메달들을 쓸어담고, 세계최고의 무대챔피언스리그의 우승컵을 세번이나 들어올린 사나이, 세계최고의 선수에게만 선사되는 발룽도르를 3번 연속으로 들어올린 축구선수..그것이바로 한국이낳은 축구천재 신천용이 이룬 업적들이자 기록들이다. 그가 한국축구계의 뭘 남겼나? 깊게 생각할것도 없다 지금 해외에서 뛰고있는 한국인 축구선수의 숫자는 50명이 넘는다, 그중 소위 말하는 빅리그,빅클럽에서 뛰고있는 선수들이 절반이 넘는다. 한때 고작해야 10명안팍으로 해외진출을 했던것을 떠올린다면 지금의 변화가 어떤것인지 감이 잡힐것이라고 생각한다. 또한 축구계의 불모지였던 한국에서 축구붐이 일어났던것 또한 그의 업적이다. 현재 K리그 평균관중수는 3~4만, 한때 작게는 몇백명도 들어오지 않았던것을 떠올린다면 이건 그야말로 혁명이라고 부를수있을만큼의 변화다. 이것또한 그가 이뤄낸 업적이다. 7/11 쪽

신천용, 한국이 낳은 세계적인 선수이자, 세계최고의 축구선수라고 불렸던 선수..34살이라는 조금은 이른 나이에 은퇴를 선언한 그지만, 그가 이룬업적은 그 누구도 무시할수 없을것이고, 역사에 길이길이 남을것이 분명하다. 2032년, 7월 4일 골닷컴 -드디어 완결!! 기자- "헤에에에..아빠가 이렇게 대단한 사람이였어?" "뭐, 쫌?" 딸의 초롱초롱한 눈을 받으며 어깨를 으쓱하는 미남자..아니 신천용은 이 앨범에 모두 담겨있는 자신의 축구인생을 잠시 떠올렸다가, 이내 피식하고 웃었다. 더이상 이루고 싶은것도 이룰것도 없이, 정말 축구의끝자락에 올라갔던 그였기에 지을수있8/11 쪽

는..그런 웃음이였다."웅? 이건 뭐야?" "이거? 엄마들이랑 아빠랑 했던 결혼식사진" "헤에에!!...근데 왜이렇게 외국인들이 많아?" "하하, 다 아빠 친구들이야" 앨범 끝에 붙어있는 결혼식 사신, 한국국가대표 선후배, 도르트문트, 유벤투스, 아스날에서 같이 뛰었던 동료선수들과 감독님들, 그리고 그외에 친했던 선수들이 모두 들어가있는..그야말로 엄청난 숫자의 사람들이 찍혀 해맑게 웃고있는 사진들을 보며, 신천용은 그날의 난장판을 잠깐 추억했다. "여보!!! 지훈이랑 체니랑 다왔어요!! 빨리와서 밥먹어요!!" 9/11 쪽

"아~ 알았어!! 지금갈게"아까부터 이리저리 바쁘더니, 오늘 해외에서 돌아오는 두아들들을 위해 차지연 과 레오니가 저녁상을 완성한 모양이다 라고 생각한 신천용은 자신의 무릎위에 앉아있는 큰딸 레니를 들어올려 자신의 품안에 안고는, 식탁으로 가기위해 천천히 몸을 일으켜 세웠다. ㅡ툭! "응?" 미처 앨범을 치우지 못해, 신천용이 일어남과함께 바닦에 툭하고 떨어지며 펼쳐진 앨범..그 앨범이 펼쳐진곳에는 신천용이 아스날에서 처음으로 챔피언스리그 우승을 거머쥐고 우승컵에 키스를 하고있는 장면이 담긴 사진이 펼쳐져있었다. "뭐..나쁘지않았지"10/11 쪽

펼쳐져있는 사진을 가만히 바라보며, 미소를 입에 그리고 조용히 중얼거린 신천용은 앨범을 다시 집어들어 흔들의자에 가많이 올려놓고는 천천히 몸을 돌려 자신의 가족들이 기다리고있는 집안드로 천천히 발걸음을 옮겼다. 