서장 여기는 어디?


 밋드가르즈·온라인이라는 게임이 있다.

 MGO라고 생략해지는 이 게임은, VRMMO 전성기의 이 시대에 둬, 드물고 2 D·3 D를 혼합한 낡은 좋은 스타일의 게임에서 유명했다.
 왜 이런 일반적인 기술 놀러지인 시스템이 되었는가라고 하면, 이 게임의 수명의 길이가 원인이다.
 이럭저럭 20년에 이르는 그 수명의 길이는, 게임의 주류가 바뀌는 것에 충분한 길이였다.

 낡은 기술로 개발 된 이 게임은, 아직도 10만인 이상의 액티브 유저수를 자랑하고 있다.


◇◆◇◆◇


「응응, 역시, 유미르 귀여워, 진짜 천사」

 나는 밋드가르즈·온라인의 자신의 아바타(Avatar)에 향해, 자화자찬의 소리를 높이고 있었다.

 이 게임의 최대의 매도는, 외관 개변 아이템의 다채로움에 있다.
 3 D맵안을 조그마한 2 D캐릭터가 돌아다니지만, 그 외관 바리에이션이 많음은 다른 게임의 추종을 허락하지 않는다.
 머리 장비나 어깨 장비, 갑옷에 허리에 무기로 방패. 각 파츠 마다 2 D그래픽이 준비되어 장비에 응해 외관이 변화한다.
 그 외에도 승마용 아이템 따위도 있어, 데이터 용량이 많은 VR나 3 D게임에서는 대응 할 수 없는 것 같은 양을 자랑하고 있다.
 물론 그것등을 준비하는 제작측의 노력은, 상응하게 많다.

 내가 사용하는 캐릭터, 유미르는 마도기사로 불리는 직업으로, 이전에는 이 게임의 인기로 불리고 있었다.
 높은 HP와 월등의 공격력을 자랑해, 게다가 드래곤을 타 공격할 수 있어 마각석(룬)으로 불리는 마석을 사용해 자력 부여를 베푼다.

 --하지만 그 영화는 길게 가지지 않았다.

 밸런스 조정이라는 이름의 하부수정의 여파를, 온전히 받은 것이다.
 스킬 공격력을 내릴 수 있어 다른 일자리와 변함없는 정도가 되었다.
 오히려, 스킬의 기술 후 경직 시간의 길이의 탓으로 타직에 뒤떨어지면까지 (듣)묻게 되었다.
 결정타는 HP계수도 내려졌으므로, 전선을 유지한다는 아이덴티티까지 붕괴했다.

 결과, 전플레이어의 2할이 마도기사와까지 말해진 그 수는, 무서울 기세로 감소해 나간다.
 하지만 안두마음을 간질이는 설정은, 소수면서 전멸을 피하게 해 플레이어들은 얼마나 유능한 마도기사를 구성할까 등, 다른 방향의 즐거움을 개발 해 가기도 했다.
 결국은 일정수의 플레이어는 이 일자리를 버리지 않았던 것이다.

 나는 그 중에서도, 특히 진묘한 구성을 하는 플레이어로서 적당히 이름을 떨치고 있었다.
 오토 캐스트로 불리는, 공격 명중시에 자동으로 마법을 발동시키는 무기를 기꺼이 사용해, 그 능력을 가진 장비를 모아, 능력치도 거기에 최적화시키고 있었다.
 본래 마술사계의 장비 해야 할 그것등을, 전선뇌근계 직업으로 잘 다루는 나는, 그 직업의 희소 아주 있어 주목을 받는 존재이기도 했다.
 다만, 효율을 일절 무시한 그 구성은 길드나 파티에 재적하려면 매우 난이 있었다고 말할 수 있다.
 효율 무시의 임시 파티밖에 참가하지 못하고, 레벨 상한에 이른 플레이어가 속출하는 중, 탑 플레이어보다 아주 조금 낮은 레벨대를 우왕좌왕 하는 명물 플레이어, 그것이 나다.

 왜 그런 캐릭터를 고집하고 있는지?
 물론 『사랑』이다.
 안두마음 가득의 설정. 그리고, 커스터마이즈에 의해 로리화 시킨 아바타(Avatar). 대조적으로 크게 투박한 무기.
 그런 캐릭터가 드래곤을 타, 양손검을 휘둘러, 마법을 비같이 떨어뜨린다.
 마력을 검에 기게 해 마석의 힘을 해방해, 적을 타도한다. 그런 설정에 매료되었다.
 그 전투 스타일에 홀딱 반해, 효율 무시로 즐기고 있기 때문이야말로, 고레벨대까지 해 올 수 있던 것이다.



 그 날도 아이스 골렘 상대에게 굉장한 속도의 연격을 퍼부어, 오토 캐스트의【썬더 볼트】의 마법을 숨도 말할 수 없을 기세로 쏟아지게 해 몇 초가운데 일방적으로 쓰러트린 것을 봐 회심의 미소를 띄운다.

「해! 이것으로 다음의 레벨까지는 후……1만 2천 마리 정도? 하고 있을 수 없구나」

 고레벨 까닭에 레벨 업도 멀다. 최고 레벨이라면 만 단위의 수의 적경험치가 필요하게 된다든가 말하는 이야기도 들었다.
 정직 자신의 캐릭터가 거기까지 갈 수 있다고는 생각되지 않는 지만.

「뭐, 갖고 싶은 장비는 대충 입수하고 있고, 서두를 필요는 없구나. 웃, 이제 곧 무한빙혈의 해제 시간인가」

 무한빙혈과는 MGO의 던전의 일종으로, 끝없이 같은 맵을 계속 기어드는 던전이다.
 다만, 나오는 몬스터가 각층층 마다 다른 위, 일정 계층 마다 보스로 불리는 강적이 나타난다.
 물론, 이것을 쓰러트리면 레어 아이템이 떨어질 가능성이 있다.
 그리고, 이 던전은 일주일간에 한 번만, 기어들 수가 있다.

「좋아, 아이템의 준비하고 나서, 밥이라도 사 올까」

 무한빙혈용으로 회복제나 무장을 가질 수 있을 뿐(만큼) 가져, 안전한 거리에서 대기시키고 나서 도시락을 사러 나오기로 한다.
 밥을 만들어 주는 부모님은 벌써 타계. 시골에 조부모가 있지만 해에 한 번 밖에 얼굴을 내밀지 않았다.
 최근에는 일, 게임, 잔다는 생활 하지만이라고 없는 것도 문제가 있다고 생각하지만, 사생활로 얼굴을 맞대고 싶은 것 같은 친구도 없다.
 상사 따위는 『그녀 만들어』든지 말참견해 오지만, 정직 귀찮다.

「원래 삼차원은 용서입니다 와」

 옷을 갈아입어, 구두를 신으면서 혼잣말 했다. 독신생활이라고 혼잣말이 많아져 곤란하다.
 이렇게 말하면 기분 나빠해지는 것이 많지만, 실제 봐 찬미할 뿐(만큼)이라면 이차원에서 충분하다고 생각한다.
 추워지기 시작했으므로, 외출이 귀찮게 되고 있다.
 일 이외로 밖에 나오는 것은, 3일만이다.
 가볍게 기지개를 켜 등을 푼다. 게임을 너무 했는지 머리가 무겁다.

「머리 이테……빨리 갔다올까」

 냉장고에는 식품 재료는 남지 않았다. 무리해서라도 시장에 가지 않으면, 내일은 커녕 저녁식사에도 곤란하다.
 나는 차가워진 문손잡이를 돌려, 밖으로 내디뎠다.



「……에?」

 거기는 초원의 한가운데였다.
 약간 기운 태양으로부터 일광이 찬란히 쏟아져, 따뜻한 바람이 발밑을 어루만진다.
 내가 있던 것은 콘크리트에 둘러싸인 일본에서, 게다가 겨울이었을 것.
 하지만 눈앞에 퍼지는 풍경은, 어떻게 봐도 초여름. 게다가 대자연.

「어떻게……되어 있어?」

 약간 날카로운 소리를 경련이 일어나게 해, 나는……날카로워?

「소, 소리……? 어?」

 나의 소리는 이렇게 높지 않다. 게다가, 발밑에 바람……?
 시선을 내리면……부드럽게 희미하게 부풀어 오른 가슴과 꽤 슬상키의 옷으로부터 성장한, 노출의 넓적다리.
 손발이 가늘고, 마치 여자의……라고 할까 여자!?

「이, 이면 이건 아 아 아!?」

 어떻게 봐도 일본이 아닌 그 세계에서……여자가 된 나는 비명을 올리는 일이 되었다.




------------------------------------------------

오늘중에 이제(이미/벌써/더는/정말) 1화 투고합니다.




제 1화 배가 고픈


 보이는 것은의 초원.
 지평선까지 바라볼 수가있는 여기는, 분명하게 일본이 아니다.
 허리의 근처까지 풀이 무성한 곳을 보면, 풀의 높이는 70센치 정도?
 무엇보다 자신의 신장이 어떤 것정도인가 알지 않기 때문에, 기대는 되지 않는다.

「우헤에……아프리카의 어딘가같다」

 한숨 섞임에 중얼거린 소리에, 위화감을 기억한다.
 어느 쪽인가 하면 대담한 느낌이었던 나의 소리가, 날카롭고 어린 인터네이션을 가지고 발해졌기 때문이다.

재차 자신의 몸을 내려다 본다.
 희게 비쳐 보이는 것 같은 피부에, 가늘고 가녀린 지체.
 진한 색조의 금발을 사이드에 묶는, 찰랑찰랑하며 흐르는 머리카락.
 작은 손바닥에, 진주같이 요염함 들의 손톱.

 어디에서 어떻게 봐도 남자의 몸은 아니다.
 원래 일본인조차 아니다.

「……어떻게 되고 있는 것, 이것?」

 지금은 겨울로, 윗도리를 입지 않았다고 동사조차 있을 수 있는 계절이었을 것이다.
 그것이, 지금은 오히려 더울 정도로 느낀다.
 두꺼운 다운 쟈켓과 청바지로 나갔을 것인데, 지금 입고 있는 것은 가까스로 사타구니를 숨길 수 있을 정도로 짧은 얇은 조끼만.
 발밑은, 구두는 커녕 샌들조차 신지 않았다.
 철썩철썩 손대어 확인한 곳, 속옷도 입지 않는 것 같았다.

「확실히 옷한 장으로 내던져졌다는 녀석이 아닌가……누군가 도와―」

 공허한 기분으로 도움을 요구하지만, 물론 대답은 있을 리도 없다.
 오히려 있으면 무섭다. 자신의 주위에는 사람 한 명 없는 것이니까.

「어떻게 하지……진짜로. 만화로 유명한 이세계 전이라는 녀석? 그렇지 않으면 염력에 의한 이동?」

 라고 하면 스테이터스라든지 있는지도 모른다. 아니, 없어도 괜찮다. 어쨌든 옷이라든지 식료라든지 가지고 있을지도 모른다.
 그렇게 생각해 유명 애니메이션을 흉내내 손가락을 흔들어 보거나 스테이터스와 외쳐 보았지만, 어떤 변화도 나타나지 않는다.
 헛수고에 끝나 자신의 행위를 생각해 내, 빨간 얼굴 했다.

「아, 바보가 아닌가 나……! 그렇게 적당한 일이 있을 리가 없을텐데」

 풀썩 지면에 손을 붙어, 고개 숙인다.
 주위에 사람이 없으면, 혼잣말의 소리도 커진다. 고독감을 감출 수 있기 위한 본능적인 자위 수단일지도 모른다.

「어쨌든 어딘가로 이동하지 않으면. 사람을 만나는 것도 물론이지만, 짐승에게 습격당하고라도 하면 큰 일이다」

 어떻게 생각해도 치안이 두루 미친 지역으로 보이지 않는다. 현대 일본도, 산에 들어가면 곰이나 들개가 나오는 것이 있다.
 최악의 상상을 해 버려, 몸이 부르르 떨린다.
 이런 어린 듯한 모습으로 짐승에게 습격당하면……유?

「그러고 보니 이 머리 모양. 거기에 머리카락의 색도……혹시, 유미르?」

 MGO의 아바타(Avatar), 유미르는 진한 색을 한 금발을 사이드에 모은 소녀였다.
 할 수 있으면 얼굴도 확인하고 싶었지만, 물론 거울 같은거 존재하지 않는다.

「적어도 수면에서도―-그러고 보면 물! 확실히 인간은 3일 수분을 취하지 않으면 죽는다 라고 (들)물었어?」

그리고 식료가 없으면 일주일간에 죽는다고 들은 기억도 있다. 물론, 오차는 있을 것이지만.

「확실히인이 보이는 지평선의 거리는, 4킬로 조금이었는지?」

 풀의 탓으로 시야가 내리고 있다고 해도, 아마 2킬로 사방은 보이고 있을 것.
 시야에 있는 것은, 보이는 것은 키가 큰 풀로 덮인 초원.
 풀 외에 보이는 것이라고 하면, 관목과 같이 보이는 수목이 3개와 바위의 덩어리가 하나.

「적어도 사람은 무리여도……길이라든지 발견되면, 아직 소망은……어느 쪽 가자?」

 날은 거의 바로 위인 것으로, 동서의 지표에조차 안 된다.
 표적이 되는 것도 없는 초원에서―-그런가, 표적이다!

「이만큼의 초원을 왕래한다고 하면, 표적이 없으면 절대 헤맨다. 그러면 표적이 있는 곁에는 길이 있을지도 모른다. 그리고, 이 초원에서 표적이 될 것 같은 것이라고 하면……그 바위다!」

 길에 나오면 사람이 우연히 지나갈지도 모른다.
 무엇보다 바위에 오르면, 시야가 올라 그 밖에 뭔가 발견될지도 모른다.
 간신히 찾아낸 한 가닥의 소망에 매달리도록(듯이), 나는 풀을 밀어 헤쳐 걷기 시작했다.



 30분(정도)만큼 걸은 곳에서, 간신히 바위 산에 겨우 도착할 수가 있었다.
 태양의 기울기 상태로부터, 아무래도 나는 서쪽으로 향해 걷고 있던 것 같다. 이 때 아무래도 좋지만.

「그래서……뭐야 이것?」

 눈앞의 바위에는, 구멍이 열려 있었다.
 바위의 크기는 높이 3미터 정도일까? 이것도 지금의 자신이 평균적 신장과 가정한 이야기이지만.
 그 바위의 하반신에 뻐끔 구멍이 열려, 정중하게도 아래에 내리는 계단이 설치되어 있었다.
 게다가 석조가 보기에도 사람이 손이 뻗친 대용품이다.

「동굴……일까?」

 안은 어둡다.
 흠칫흠칫 얼굴을 가까이 해 귀를 끝마쳐 보면, 빛하나 없는 어둠중에서 꺄아꺄아, 쿠케케케, 그르룰, 졸졸 다채로운 소리가 들려 왔다.

「우겟!?」

 어떻게 봐―-아니, 어떻게 (들)물어도 짐승의 소리가 섞이고 있다.
 밖에 나올 수 있으면 매우 곤란한 생각이 든다. 할 수 있으면 빨리 이 장을 떠나고 싶다.
 하지만 신경이 쓰인다 소리도 있었다. 졸졸 라는 물소리다.

「어떻게 하는, 물은 필요하고……에서도 짐승이라든지 나오면 무섭고」

 여기까지 걸어, 목은 바싹바싹에 굶주리고 있다. 할 수 있으면 금방이라도 구멍안에 뛰어들어 목을 적시고 싶다.
그렇지만 그것을 말리는 것이, 짐승의 울음 소리와 같은 소리다.
 구멍으로부터 짐승이 나오면, 라고 생각하는 것만이라도 무섭다. 하지만 계단을 조사해 본 곳, 행복인지 불행인지 출입한 흔적이 없을 정도 먼지가 쌓여 있었다.
 짐승은 아마 여기로부터는 나왔던 적이 없을 것이다……라고 생각하고 싶다.

「어쨌든, 이 바위에 올라 주위를 조사한다고 할까」

 다행히, 바위에는 발판이 될 것 같은 쑥 내민 것 따위가 많아, 오르는데는 고생할 것 같지 않다.
 작은 신체--아마이지만, 이 신체는 잽싼 것인지, 거뜬히바위 위까지 다 오를 수가 있었다.
 바위의 정상은은 중앙이 약간 움푹 들어가, 주위로부터 몸을 숨길 수 있을 것 같은 칼데라장이 되어 있다.

「이것은……나쁘지 않다. 몸을 숨기려면 안성맞춤이 아니다. 읏, 그래서 주위는……우와아」

 경악의 소리가 나오는 것도 무리는 아니다. 바위의 높이는 자신의 신장의 배 정도.
 그 만큼 시야도 올라, 먼 곳까지 바라볼 수 있지만……보이는 풍경에 변화가 없었던 것이다.
 어쩌면 주위 6킬로 이상은 바라볼 수 있다는데.
 그리고, 강이나 길이 존재하지 않는 것도, 확인 가능하게 되었다.

「끝난……이것은 오늘중에 어딘가에 겨우 도착한다든가 있을 수 있지 않는 원―」

 어쨌든 날은 기울어 오고 있다. 하룻밤을 밝히는 장소를 결정하지 않으면 안 된다.

「이 바위 위에서 보내는지, 그렇지 않으면 초총에 숨으며 보낼까……응, 초총은 있을 수 없구나」

 물이나 식료도 손에 들어 오지 않는 것은, 어디도 같음.
 그러면 180도 어디에서라도 덮쳐 마음껏인 초총은, 오히려 위험할 것이다.

「그 밖에도 동굴안에 들어간다는 것도 있지만……무섭기 때문에 몰」

 울퉁불퉁 한 바위로 자는 것은 용서해 주었으면 하기 때문에, 근처의 풀을 뽑아 내, 바위 위에 옮겨 들인다.
 겉모습보다 부드러운 성질인 것인가, 시원스럽게 뽑아 낼 수 있다. 하는 김에 모포 대신에 입는 분도 옮겨 들여 두었다.
 눈 깜짝할 순간에 침상이 완성했으므로, 데구르르 눕는다.
 키가 큰 초총을 나누어 써 수킬로 걷는다는 것은 예상외로 중노동이었던 것 같고, 누운 순간에 공복감을 기억하기 시작했다.
 한층 더 목의 갈증도 꽤 위험한 레벨로 느꼈다.

「아아, 배 고프다……목 마른……맥주 마시는 것이라고」

 나는 공복을 감출 수 있기 위해서(때문에), 배를 눌렀다.
 그 순간, 눈앞……배의 높이의 근처에서 키보드같이 빛나는 반투명의 물체는 떠올랐다.
 마치 SF영화에 나오는 공간 투영과 같은 느낌이다.

「우오!? 무엇이다……키보드?」

 신체에 밀착하는 것으로 없고, 30센치 정도 떨어져 떠오르는 그것을, 흠칫흠칫 돌(개개) 있어 본다.
 2, 3개 키를 눌러 보았지만 아무 반응도 없다. 아니―-

「키보드……그렇다, 혹시!」

 밋드가르즈·온라인의 입력 디바이스는 대부분이 마우스와 키보드 조작이다. VR의 사고 제어와는 완전히 다른, 아날로그의 극한.
 그렇지만 몇 십년으로 사용되어 온 편리성은 경시할 수 없다.
 키의 편성으로 각종 윈드우를 여는 쇼트 컷이 많음은, VR의 사고 제어와 비교해도 손색이 없는 다양함을 가지고 있었다.

 나는 곧바로 아이템 인벤토리를 여는 쇼트 컷을 눌러 보았다.
 그러자 눈앞에 반투명인 아이템윈드우가 열렸다.

「해냈다! 라는 것은―-」

 밋드가르즈·온라인의 특징의 하나에게 회복제의 다양함도 들고 있다.
 고정적의 포션이나 약초는 물론, 식품 재료 아이템 따위도 HP회복제로서 사용할 수 있다.
 그리고, 몇개의 식품 재료는 특정의 아이템이나 장비와 짜맞추면, 포션 이상의 회복력을 발휘한다.
 물론 나도 그 아이템이나 장비를 가지고 있었다. 그리고 그것은 즉―-

「있던……물고기의 소금구이에, 아이스크림, 그것과 찹살떡!」

 무한빙혈은 장기전의 던전이다. 나오는 적도 다채 마지막 없다.
 그 때문에 준비하지 않으면 안 되는 장비는 대량으로 존재해, 그 주름 대고가 회복제 따위에 밀어닥친다.
 그것을 해소하는 것이, 아이템 드롭 장비다.
 이것은 장비 해 적을 쓰러트리면, 특정의 식품 재료나 소재를 전리품으로서 떨어뜨리는 장비의 일. 물론 이것을 장비 했다고 해, 회복제가 불필요할 것은 아니기 때문에, 얼마인가는 준비해 있던 것이다.

 인벤토리안에는 생선구이가 백개, 아이스가 백개, 찹살떡떡이 2백개 상비되고 있었다.
 그 밖에도 경량화를 꾀한 농축 하이포─숀이든지, 공격 속도를 끌어올리는 포션 따위도 다수 있다.
 한층 더 검이 몇 개에 갑옷이나 방패도 여러종류씩.
 그리고 마각석이 각종 20개. 행동 불능이 되는 아슬아슬한 곳까지 실어지고 있었다.
 우선 목록으로부터 물고기를 탭 해 본다. 그러자, 수중에 꼬치에 박힌 물고기의 소금구이가 구현화했다.

「오오!?」

 과연 구웠던 바로 직후와는 가지 않지만, 그런데도 충분히 맛좋을 것 같은 요리가 나타난다.
 계속되어 아이스를 탭 하면, 이번은 콘을 탄 아이스가 손안에 나타났다.
 목이 마르고 있었으므로, 탐내는 것처럼 아이스를 먹는다. 그리고, 물고기에 물고 늘어졌다.
 식사의 순번으로서는 역일지도 모르지만, 이 때 아무래도 좋다. 욕구야말로 우선이다.

「맛있다! 그렇지만 이것, 게임이라고 일순간으로 먹을 수 있었지만……과연 그렇게는 가지 않겠는가」

 물고기를 하나 먹은 곳에서, 우선 침착할 수가 있었다. 여기에 오기 전이라면 매우 부족한 양이었지만, 식욕도 신체의 크기 상응하는 것일지도 모른다.
 거기서, 문득 생각난다.
 인벤토리로부터 아이템을 꺼내는 방법은 알았다. 그럼 인벤토리에 끝내는 방법은?

「탭 해 나온 것이니까……역시 드라그(약품, 마약) 앤드 드롭인가?」

먹다가 남긴 물고기를 딱 쿡쿡 찔러 본다. 그러자 손가락끝에 들러붙도록(듯이) 움직였다.

「오오우!」

 무심코 놀라움의 소리를 높이지만, 설마 정말로 탭으로부터 드라그(약품, 마약) 할 수 있다고는 생각하지 않았다.
 그대로 목록의 빈슬롯으로 이동해, 톤과 일발 찌르기. 그러자 물고기가 인벤토리에 수납되었다.

「과연, 이렇게 하는 것인가……」

 몇번이나 시행 착오 한 결과, 아무래도 명치에 왼손으로 닿는 일로 키보드를 호출해, 단축 키를 사용할 수가 있는 것 같았다.
 우선, 당면의 식료는 어떻게든 될 것 같아 안심하고 잘 수가 있을 것 같다.

「아, 그렇다……옷, 옷」

 아이템 인벤토리안에는 『마도기사의 의상』이라는, 게임내에서는 본 기억이 없는 아이템이 존재했다.
 아마 이 조끼로 전이 해 버렸으므로, 이쪽에 넣어져 버렸을 것이다.
 밤을 지새우는데 풀 쓰는 것 만으로는 과연 춥기 때문에, 인벤토리에 수납되고 있던 장비를 끌어낸다.
 망토 첨부의 의상을 호출해 하는 도중옷감 대신에 이용한다.
 그 위에 풀을 씌워 두면, 위로부터 볼 수 있어도 위장이 될 것이다.
 하는 김에 자위를 위해서(때문에) 무기를 준비해 둔다.
 꺼낸 검은 자신의 신장보다 길고, 정말로 흔들리는지 불안했지만, 그 크기가 믿음직하기도 했다.

「이것으로 우선, 대충 넘겼다인가. 뒤는 내일이다」

 동굴에 잠수하는지, 그렇지 않으면 다른 장소를 찾는 것인가. 내일이 되고 나서 생각한다고 하자.
 어쨌든 오늘은 지쳤다. 배도 가득 찬 것이고, 자기로 한다. 잘 자요.




------------------------------------------------

저녁에 이제(이미/벌써/더는/정말) 1화, 투고합니다.




제니 이야기 동굴탐험, 해 봐?


 이튿날 아침, 행운에도 상공으로부터의 습격 따위를 받는 일 없이 눈을 뜰 수가 있었다.
 나는 약간 건조해 진짜든지 한 풀을 지상에 내려, 최대의 문제로 향한다.

 --즉, 오줌 마려움.

성별이 바뀌어도 인간인 이상, 방문하는 문제이다.
 게다가 수분 부족 기색이라고, 더욱 더 오줌 마려움을 예민해지면, 뭔가의 서적으로 읽은 기억이 있다.
 아이템 인벤토리의 기능을 활용할 수 있던 것으로 당면의 식량 위기는 회피할 수 있었지만, 수분 부족만은 어쩔 수 없다.
 인벤토리에 있던 마실 것이라고 말하면, 가속계 포션 2종 각 20개에, 속성 저항력을 상승시키는 포션 4종 각 10개만.
 아이스크림은 수분 풍부한 것이긴 하지만, 과연 목표로 하려면 양이 적다.
 아이템 드롭 장비로 적을 쓰러트리면 입수할 수도있지만……게임 이라면 몰라도, 실제로 싸우다니 미안 피(공무) 싶다.

「어쨌든 마시면 나오고, 먹으면 나온다. 자연의 섭리이니까 어쩔 수 없다」

 으득으득 장비의 한 손검으로 구멍을 파면서, 준비를 갖춘다.
 설마 검도 삽 대신에 사용되는 날이 온다고는 생각하지 않았을 것이다.
 여성은 사후 닦지 않으면 안 되는 것 같으니까, 어제의 모포 대신에 사용한 풀을 준비해 둔다.
 마도기사의 옷은 더러워지면 곤란하므로, 어제의 조끼로 갈아입고 나서 일을 보았다.
 망토라든가 앞치마라든가 다양하게 장식이 붙어 있어, 더러워질 것 같은 생각이 든 것이다.
 어린 듯한 소녀의 옷을 자신의 손으로 벗게 한다는 것은, 배덕적인 흥분이 있어……실로 좋다.

「--」

 부스럭부스럭 한 풀로 뒤처리를 했으므로, 따끔따끔하고 조금 가렵다. 이 근처의 풀은 부드러운 피부에는 맞지 않는 소재인 것 같다.
 좀 더 부드러운 풀을 찾고 싶지만, 그것은 뒷전으로 하자. 그 밖에도 조사하지 않으면 안 되는 것은 많이 있다. 지금, 쓸데없게 체력과 시간을 소모할 수는 없다.
 흔적을 정성스럽게 다시 묻어 지워 둔다. 과연 방치해 아무렇지도 않을 정도, 유들유들한 신경은 하고 있지 않다.

「그런데 탐색전에……기능의 확인이 앞일까?」

 어젯밤, 아이템 인벤토리와 장비 윈드우의 사용 방법은 이해했다.
 하지만 그 이외의 기능은 정신적 피로로 깊이 잠들어 버렸으므로 조사하지 않았다.

「우선은, 맵 기능--」

 단축 키를 조작해, 맵을 호출해 본다.
 그러자 눈앞에 반투명의 30센치 사방의 창이 열려, 주변 맵이 표시되었다.

「오오……그렇지만 이것, 상시 표시하는 것은 방해다」

 눈앞이니까 방해가 되어 어쩔 수 없다. 필요한 때에 열리는 사양이 될 것이다.

「그렇다 치더라도……사용할 수 없다!」

 표시된 맵을 봐, 절망의 소리를 높인다.
 최대 범위로 확대해도 관목 이외 표시되지 않는다. 게다가 3개.
 실제로 보이는 관목의 거리로부터 추측하는 것에, 이 맵의 표시 범위는 겨우 5킬로 사방이라는 곳일까?
 본래 지형을 표시하는 기능이 있으므로, 목적지까지 헤매지 않고 겨우 도착하는데 큰 조력이 되지만, 이 상황에서는 아무 의미도 없다.

「지평선이 보이는 여기는, 전혀 의미가 없는 기능이다」

계속되어 파티윈드우를 연다. 물론 솔로 플레이 전문인 나에게 파티를 짜 주는 사람 따위 없기에, 아무것도 표시되지 않는다. 슬프다.
 거기서 태그를 바꾸어, 프랜드 리스트를 표시한다.
 재료 캐릭터인 만큼, 이쪽에는 등록하고 있는 아는 사람이 몇사람 있다.
 밋드가르즈·온라인은 복수의 캐릭터를 등록할 수 있으므로, 물론 착실한 캐릭터를 만든 경험도 있다. 그 쪽의 관계로, 그 나름대로 친교(친밀하게 사귀는 교분)은 넓은 것이다……가, 접속의 표가 붙어 있는 것은 역시 없었다.
 한층 더 쿠에스트윈드우도 열어 보지만, 현상 받고 있는 퀘스트는 없다. 이 상황은 게임의 신기능이라고 할 것도 아닌 것 같다.

「그것은 그런가. 왜냐하면[だって] MGO는, 아직껏 모니터 표시 게임인 거구나」

 계속되어 스테이타스윈드우와 스키르윈드우.
 이쪽은 게임의 물건으로 전혀 변경이 없었다.

「공격력이나 마법 공격력, 회피력으로 변경은 없음. 스테이터스의 계산식은 그대로인가. 스킬은……사용해 보지 않는 것에는 모르지만, 실제로 생명의 주고받음이라든지 사양하고 싶구나」

 마도기사의 스킬은 기본 공격의 물건이 주축이다. 대기 상태때에 HP의 회복 속도를 가속시키는 스킬도 있지만, 상처나지 않은 지금은 의미가 없다.
 뒤는 승마용 스킬 따위도 있지만, 승마하는 동물도 존재하지 않는다.
 GM콜이나 위스파 기능도 시험해 보았지만, 아무것도 반응은 없었다. 로그아웃에 관해서는 기능 자체가 찾아내는 것이 할 수 없다.
 결국 기능에서는 현상을 타개할 수도 있지 않고, 오전중을 보내는 일이 되었다.

「자, 그러면……우선은 북측으로부터 조사해 보는 거야?」

 동굴내에 물소리가 들리는 이상, 내부에 물 마시는 장소가 있을 가능성이 높다. 그다지 여기로부터 멀어져 미아가 되고 싶지 않다.
 맵 기능에서는 지형은 표시되지만, 길이나 간판, 적의 위치는 표시되지 않는다. 강 따위가 있으면 표시되지만, 그것은 맵에 나와 있지 않다. 이런 일은 근처에 물 마시는 장소는 없을 것이다.
 동굴내의 물 마시는 장소라는 최종 수단을 확보하면서, 안전한 길을 찾아내지만 목적이다.

「하는 김에 스태미너도 확인해 둘까」

 유미르의 내구치는 스탠 공격에 견딜 수 있는 정도의 물건을 갖게하고 있지만, 그것이 지구력에 얼마나 영향을 주고 있는지는 모른다.
 스스로 진행되어 전투라든지 하고 싶을 것이 아니지만, 게임의 캐릭터 같은 모습으로 낯선 토지에 내던져진 이상, 게임 같은 적에게 습격당할 가능성이라도 있다.
 전투중에 스태미너 배분 실패해, 녹초가 되거나 하면 치명상에 걸릴 수도 있다.
 자신의 신체 능력은 시급하게 파악해 두어야 한다고 생각한다.

「좋아, 가겠어!」

 허리까지 있는 풀을 밀어 헤치면서, 나는 북쪽으로 향해 달리기 시작했다.



 맵을 최대까지 축소해, 빠듯이 바위가 남아 있는 것을 확인한다. 더 이상 진행되면 맵으로부터 사라져 버릴 것이다.
 여기까지 새롭게 발견할 수 있던 것은, 관목 한 개만.
 북측 10킬로 범위에는 길이나 강, 마을 따위는 존재하지 않으면 말하는 것에 된다.

「그렇다 치더라도, 굉장하구나……」

 키가 큰 풀을 밀어 헤치면서 5킬로 정도. 그런 중노동을 해내면서, 전혀 피로를 느끼지 않았다.
 확실히 게임에서는, 스태미너적인 수치는 설정되어 있지 않았지만, 이것은 놀랄 만한 지구력이라고 할 수 있을 것이다.
이것이 장비 보정치 포함으로 백에 조정된 유미르의 능력인 것인가, 현지인의 능력인 것인가는 모르지만.

「무엇보다 이 속도구나. 부정지를 5킬로 주파해 이 시간……」

 정지라면 걸어도 1시간 정도겠지만, 이 풀과 거칠어진 지형이다. 3배는 걸려도 이상하다 없다. 얼마 달렸다고는 해도―-

「아마……아직 5분도 지나지 않을 것이다?」

 백미터 10초에 달렸을 경우에서도 시속 36킬로. 5분에 5킬로 달렸을 경우는 시속 60킬로에 이른다.
 게다가 나는, 아직 전력으로 달렸을 것이 아닌 것이다.
 얼마 유미르의 민첩치가 한계치에 이르고 있다고 해도……이것은 이상한.

「눈짐작 잘못했는지? 실은 맵의 표시 범위가 1킬로였다든지?」

 그렇다면 5분에 1킬로, 시속 12킬로 상당. 부정지라는 일을 계산에 넣으면, 약간 빠른이라는 일로 타당한 범위일지도 모른다.
 그렇게 되면 나의 신장은, 실은 굉장히 낮아?

「아니아니, 그렇게 낮다든가 그러한 오차의 범위가 아니고……어쨌든 바위까지 돌아오자」

 결국 『피로할 때까지 달려 보자』라고, 동서남과 이리저리 다녀 보았지만, 관목이 몇 개 밖에 발견하는 것이 할 수 없었다.

「본격적으로 아무것도 없고 의……」

 수확은 아무것도 없었다……것은 아니다.
 전연 30분이리저리 다녀도 전혀 피로하지 않는다고 말하는 것이 알았다.
 등에 장대한 검을 짊어지면서인 것으로, 이 몸의 스태미너는 상당한 물건이 있을 것이다.

「응……바위가 맵의 밖에 나오는 곳까지 조사해 보아야 하는일까……?」

 중식비 비교적 인벤토리로부터 꺼낸 물고기를 베어물면서 궁리 한다.
 맵을 전개하면 동서남북정도의 판별은 붙으므로, 1방향으로 나아갈 뿐(만큼)이라면 반드시 바위를 잃는 일은 없다고 생각한다.
 문제는, 만일 잃어 버렸을 때의 리커버리 수단이 존재하지 않는 것.

「잃어, 물 마시는 장소를 잃는 것은 무섭지만……어쨌든 동굴내에는 들어가고 싶지 않고, 없는 것이나 마찬가지인가? 원래 존재할지 어떨지도 미확인이고. 차라리 동굴내도 조사해 보는……뭐라고 말해 봐도, 이상한 짐승의 목소리가 울리는 동굴 같은거 들어가고 싶지는 않은 것 같아―-응?」

 혼잣말로 불안을 감출 수 있으면, 뭔가 들린 것 같았다.

「어디에서……동굴인가?」

 희미하게……이지만 확실히, 사람의 소리인것 같은 것이 들렸다.

「……읏쿠……훌쩍……후에에」
「누구다! 누군가 있는 것인가!?」

 1일만에 듣는 사람의 소리에, 무심코 큰 소리를 내 버렸다. 이 구멍안에는 수수께끼의 짐승의 소리가 나고 있었다는데.
아니, 그런 장소로부터 목소리가 들려 온다는 (분)편이 이상한. 원래 어린 아이의 소리다.

「……누군가……더한다……」
「젠장, 역시 안인가!」

 아니, 안정시키고……사람의 소리를 흉내내는 맹수의 이야기라든지 있지 않은가. 이 소리로 먹이……이 경우는 나를 불러들이려고 하고 있는지도 모른다.

 그렇지만……만약 정말로 아이의 소리라면?
 버렸다는 사실에, 나는 견딜 수 있는지?
 원래, 유미르라면―-

「그렇다, 유미르라면……이런 때 무시하거나 하지 않는다!」

 대체로, MMO의 아바타(Avatar)에 성격 같은거 설정되어 있지 않다. 스토리의 설정되어 있는 것 이라면 몰라도, 밋드가르즈·온라인은 프리 시나리오인 게임이었으므로, 캐릭터의 성격이라는 것은 설정되어 있지 않은 것이다.
 그렇지만 나는―-그녀의 성격을 상정하고 즐기고 있었다. 롤 플레이라는 녀석이다.
 다운 그레이드 되었다고는 해도, 기사의 최고위직에 있는 유미르가, 아이를 버리거나 든지……그런 성격으로 한 기억은, 없다.
 나는 무기력을 바람에 날아가게 하도록(듯이) 기합을 넣어, 등의 대검을 뽑아 내, 동굴안에 발을 디뎠다.



 동굴안은 깜깜해, 빛이 없으면 아주 조금 앞도 바라볼 수 없을 정도였다.
 밋드가르즈·온라인에는 빛이라는 개념은 없었기 때문에, 횃불이든지 라이트라는 마법의 종류는 없다. 유미르도, 물론 가지고 있지 않다.

「이 검을 선택하고 있어 좋았다고 해야할 것인가……」

 빛이 되는 만큼은 아니지만, 내가 선택한 검은 불속성의 오토 캐스트가 발동하는 것이며, 어둠 중(안)에서 은은하게 빛을 발하고 있었다.
 10미터 이상을 비춘다고 할 정도는 아니지만, 자신의 주위수미터를 비추는 정도의 광원으로는 되고 있다.
 입구 부근의 마루는 먼지가 쌓여 있어, 한 걸음다리를 진행시킬 때 마다 날아 오른다.

「이것은 짐승이라든지 여기까지 와 있지 않다는 것인가……」

 먼지가 쌓여 있다는 일은, 왕래가 없다는 것이다.
 빛을 싫어하자 구성의 동물들인지도 모른다. 입구 부근은 안전한 것인가?
 그것보다 입구를 보고 생각했지만, 이 동굴, 분명하게 사람이 손이 뻗치고 있다.
 입구 부근은 좁았지만, 계단을 내려 가 지하에 도달하면, 사람이 다섯 명은 줄서 걸을 수 있을수록 길이 넓어지고 있다. 폭은……5미터를 아득하게 넘을까.
 그리고 통로는 평탄하게 평균화해져 벽은 수직에 서 있다. 분명하게 손볼 수 있었던 것이다.

「역시 인공물인가. 어쨌든, 소리는 좀 더 안쪽으로부터일까……소리, 의외로 영향을 주지마」

 이제 와서이지만, 가능한 한 발소리와 세우지 않게 걸음을 진행시킨다.
 한동안 진행되면 좌우에 길이 나뉘고 있는 장소에 도착했다. 동굴, 게다가 인공적으로 만들어진 것이라면 당연할지도 모른다.
 어느 쪽으로 나아가면 좋은가 모른다. 그래서 나는 소극적으로 안쪽에게 불러 보았다.

「어이……어느 쪽이야아?」
「큐케케케케케!」
「히이!?」

 나의 소리에 되돌아 온 것은, 이상한 동물의 울음 소리였다.

「여기의 길은 위험한……반대 측에 하자. 읏, 맵이 있지 않은가」

 키보드를 내, 맵을 호출한다.
 그러자 복잡하게 뒤얽힌 도리[道筋]가 눈앞에 떠올랐다.

「오오, 역시 던전 맵은 나오지?」

 밋드가르즈·온라인의 맵은 각 에리어, 각층층 마다 일괄 표시되는 사양이었다.
 게임과 달리, 밖에서는 에리어 단위로 표시하는 것은 할 수 없는 것 같았지만, 던전이라면 에리어의 전경이 표시되는 것 같다.
 표시된 맵은 오른쪽으로 왼쪽으로 뒤얽히고 있어, 상당한 넓이가 있는 것 같았다.
 그 중에 나는, 하나의 작은 방에 주목한다.
 진행 방향 우측으로 나아간 앞에 있는 방에서, 방의 벽 옆에는 반원형의 그림자가 보인다.
 게임이라고, 이런 그림자는 기둥이었거나 연못이었다거나 해, 뭔가의 진입 불가 오브젝트가 존재한 표였던 것이지만……

「어느 쪽으로 하든 뭔가 있는 것은 확실한가. 가 볼까」

 거기에 작은 방인 것으로, 문이 있으면 한숨 돌릴 수 있을지도 모른다.
 나는 조금 기대를 안아, 방에 향해 진행되기로 했다.




------------------------------------------------

오늘은 여기까지입니다. 다음은 또 내일 투고합니다.





제 3화 유녀[幼女]와의 만남


 검의 발하는 샷코에 비추어진 동굴내를 신중하게 걷는다.
 주위로부터는 때때로 꺄아꺄아 라는 짐승의 목소리가 들려 오지만, 이쪽에 가까워져 오는 기색은 없다……라고 생각한다.

「원래, 기색이라든지 읽을 수 있는 사람이 아니고」

 일반 일본인으로 『기색 읽을 수 있습니다!』든지 말하면, 속공 미지근한 시선으로 보여져 버린다.
 그래서, 그러한 기능을 단련하고 있는 사람도, 물론 거의 없다. 나라도 예외가 아니다.

「일단 무기는 있고, 등불 빌리고는 있다. 전투가 되어도 어떻게든 대응은 할 수 있을 것……」

 스스로를 고무 하는 의미로, 소리에 내 확인한다.
 현재 장비 하고 있는 것은, 오토 캐스트로 범위불속성 공격 마법【메테오 크래쉬】와【미스트 freeze】를 발동시키는 양손검과 영창 중단되지 않는 로브.
 그리고, 공격 속도를 큰폭으로 끌어올리는 망토와 부츠세트다.
 이 녀석이 있으면, 1초간에 최대 7회이상의 공격을 발생시킬 수가 있다.

「마각석(룬)은……한 번 더 없는가? 보급 할 수 없고」

 마도기사의 최대의 약점, 그것은 전장에서의 지구력이다.
 이 직업 최대의 공격력을 가지는 마각석(룬)은 복수 종류 존재하지만, 동종의 마각석(룬)을 일정수이상을 가질 수가 없다. 서로가 반발하는 성질을 가지고 있어, 일정수이상을 가진 상태로 사용하면 폭발해 즉사해 버리기 때문이다.
 게임의 레벨 인상에 대해, 지구력이라는 것은 필수라고 할 수 있는 항목인데, 순간적으로 밖에 최대 전력을 발휘 할 수 없다.
 이것이 마도기사가 불인기에 빠진 한 요인이기도 하다.
 하부수정 이전에는, 그것을 보충해 남음이 있는 공격력이 매력이었던 것이지만.

「어떻게든 창고를 열 수가 있으면……오, 저것인가?」

 창고와는 아이템을 맡길 수가 있는 서비스의 일이다.
 게임 내통화를 지불할 필요가 있지만, 이것으로 1500항목 이상의 아이템을 맡기는 것이 가능.
 식료까지 회복 아이템화하고 있는 MGO에서는 필수의 기능이라고 말할 수 있다.
 그런 푸념을 흘리면서 진행되고 있으면, 철제의 문이 시야에 들어 왔다.
 중후한, 정말 뭔가 있을 것인 강철제의 문. 쌍바라지의 그것은 튼튼한 것 같아, 중앙에 뭔가 둥근 구슬이 빠지고 있다.
 그 저 편이 작은 방이 되어 있을 것이다.

「테이블 게임이라면 도적에 함정을 조사해 받는 곳이지만……나 그런 기능 없고」

 MGO에도 도적(시후)이라는 클래스는 있었지만, 함정을 해제하는 능력은 없다.
 이 게임에서는, 전투에서의 경향이 나타나고 있을 뿐이다.
 흠칫흠칫 문에 향하는 손을 뻗으면, 파릭으로 한 감촉이 있고 무심코 손을 움츠린다.

「우옷!?」

 반사적으로 한 걸음 물러나 검을 짓는 근처, 스스로도 겁쟁이이다고 생각하지만―-신중한 분에는 문제 없을 것이다.
 검을 지어 몇 초, 아무것도 변화가 없기에……아니, 중앙의 구슬의 색이 조금 구 하지?
 어쨌든, 한 번 더 손을 뻗을까하고 생각하기 시작했을 무렵, 고곤과 무거운 소리를 내 문이 열렸다.
 게다가 수십초 상태를 보았지만, 안으로부터 뭔가 나오는 모습은 없다.
 빛도 없기에 깜깜한 실내의 모습은 간파할 수 없다. 다만, 졸졸 물소리가 울려―-아이의 울음소리가 새어 올 뿐(만큼)이었다.
 나는 엉성한 자세가 되어 깜깜한 실내를 들여다 본다. 그대로 검을 실내에 쑤셔 모습을 찾으려고 했다.

 작은 방이라고 해도 10미터 사방 넓이는 있어, 높이도 5미터는 있다.
 마루는 일전, 쓸어 맑게 할 수 있던 것처럼 티끌 하나 없고, 안쪽의 벽 옆에는 분수가 장착되고 있었다.
 그리고 벽에는 다비드상도 이러할까라고 말하는 훌륭한 상이 설치되어 있어 그 사타구니로부터 소변 애송이같이 물이 부정기에 새기 시작하고 있다.
 하지만 모델은 어떻게 봐도 성인 남자. 게다가 소변 애송이와 달리, 사타구니의 코끼리씨는 용감하게 일어서, 하늘을 찌르고 있던 것이다. 거기로부터 물이 부정기적으로 분출하는 님은……즉, 저것이다. 성인 지정인 무엇을 연상시킨다.

「읏, 누구야, 이 상을 디자인한 녀석은!」
「히우!?」

 그 상을 봐 내가 무심코 외쳤다고 해도, 어쩔 수 없겠지요.
 그리고 나의 소리에 반응한 것은, 분수안에 자리잡을 수 있었던 대좌에 싣고 아이였다.
 왠지 대좌 위에 전라로 앉아지고 있던 유녀[幼女]. 그 주위에 얇은 막과 같은 물건이 둘러쳐지고 있어, 아마 저것으로 움직임을 봉쇄되고 있을 것이다.

「아─, 으음……너, 무사한가?」
「으, 응. 누나, 누구?」
「--」

 이름을 (들)물어 말에 막혔다.
 일본에 있었을 때의 이름은 명백하게 남자인 느낌의 이름이었으므로, 이 모습으로 자칭하는 것은 위화감이 있을 것이다……아마.
 그렇게 되면, 여기는 게임내의 이름을 자칭해야할 것인가.

「나--나는 유미르라고 말한다. 너는?」

 일인칭도 나는, 위화감이 있구나.
 그렇지만 『나』든지 말하는 것도 이상한 느낌인 것으로, 여기는 『나』로 타협하자. 나자의 탄생이다.
 회사에서는 보통으로 자신을 나라고 말할 수 있지만.

「……-사」
「아류샤짱? 좋은 이름이 아니다」

 대답에 일본어가 통하는 것을 알아 우선 안심이다.
 아류샤도 금발 푸른 눈으로, 명백하게 일본인이 아니다. 아니, 원래 내가 이야기하고 있는 것은 일본어인 것인가?
 뭐는 여하튼 말은 통한 것 같아, 아류샤는 나의 겉치레에 만면의 미소를 띄웠다.

「에헤헤, 고마워요」
「아류샤는 여기에 올 수 있어?」
「……안 돼. 이 반짝반짝이 방해야」
「조금 기다려」

 아이템 목록으로부터 단검을 꺼낸다. 이 단검은 공격 명중시에 일정한 MP를 회복시키는 효과가 있으므로, 긴급 회복용으로 반입한 것이다.
 그 막이 어느 정도 딱딱한 것인지 모르지만, 과연 양손검을 내던지는 것은 중의 아류샤가 무서워할 것이다.
 물에 손을 돌진해, 자극물 따위는 아니고 안전한 일을 확인하면 나는 분수안에 발을 디뎠다.
 막에 가볍게 손을 더해, 단검을 쳐들려고 생각하고 있었지만……얇은 막은 내가 접하면, 비눗방울과 같이 튀어 사라졌다.

「우와왓!?」
「꺄우!」

 버팀목이 된다고 생각해 체중을 걸고 있었으므로, 기우뚱하게 되어 밸런스를 무너뜨린다.
 몸의 자세가 무너져, 기우뚱하게 되었으므로 단검이 아류샤에 해당되는 코스로 변경되었다.
 순간에 몸을 비틀어, 단검을 모레의 방위에 내던졌지만, 나는 그대로 분수안에 쓰러지는 일이 되었다.

「!」

 -응, 하고 소리가 난다(정도)만큼 힘차게 가라앉은 나를 봐, 아류샤는 멍청히 한 얼굴을 했다.
 반드시 그녀는 지금의 일순간, 자신이 얼마나 위험했던가 모를 것이다.
 머리로부터 물을 감싸고 있는 나를 봐, 가리켜 성대하게 웃기 시작했다.

「아하, 아하하하하하! 유미르 누나, 드지!」
「무엇을! 이, 먹을 수 있고!」
「꺄─!」

 웃어졌던 것이 울컥 왔으므로, 복수에 분수의 물을 걸어 준다. 아이 같다고 생각할지도 모르지만, 이 정도의 커뮤니케이션은 용서될 것이다.
 나에게 물을 걸 수 있어 아류샤도 대좌로부터 뛰어 내려 반격 했다.
 몇분 후에는, 두 명 모여 흠뻑 젖음의 젖고 쥐화하고 있던 것이었다.



 물은 조상[彫像]으로부터 부정기라고는 해도 풍부하게 흐르기 시작하고 있으므로, 분수를 사용해 땀을 흘리기로 했다.
 아류샤도 함께 신체를 씻기로 한다.
 알몸의 교제는 입을 가볍게 하기 때문에, 정보수집의 일환이라는 것이다.
 행운의 일로 입구의 문은 닫을 수가 있었으므로, 딱딱하게 닫은 뒤로 칼집을 사용해 빗장(빗장)를 건다.
 이것으로 이상한 동물에 습격될 것도 없을 것이다.

「아류샤는 어디에서 왔어? 어머니는?」
「……모른다. 깨달으면 여기에 있었어. 어머니는 없다」
「그런가. 나쁜 일 (들)물어 버렸는지, 미안해요?」
「우응」

 아류샤의 해는 5살 정도일까? 긴 금발을 등에 흘린, 정통파의 미유녀[幼女]였다.
 피부도 희고, 손발에 상처 하나 없는 것을 보면, 상당히 성장의 좋은 곳의 아이인 것일까?
 최초로 입고 있던 조끼를 타올 대신에 해 서로의 등을 씻는다.
 수면에서 자신의 얼굴도 확인할 수 있었지만, 역시 나는 유미르가 되어 있는 것 같았다.

「언제부터 여기에 있었는지 알아?」
「모르는, 해님 안보이는 것」
「그것도 그런가. 시계도 없는 거네」
「응」
「……저기, 아류샤는 여기가 어딘가 알아?」

 지금 내가 제일 (듣)묻고 싶은 것. 그것을, 기대로 가득 찬 시선으로 말했다.
 나의 기억에서는 MGO에 이런 휑하니 넓은 것뿐의 맵은 존재하지 않는다. 일본에도 이런 지형은 없다.
 이런 일은, 여기는 일본도 MGO도 아닌, 다른 장소라는 일이 된다.

「응─, 모른다. 아무것도 생각해 낼 수 없는거야」
「생각해 낼 수 없는……설마 기억상실이라든지가 아니겠지」

농담 섞임에, 그런 일을 말했다. 하지만, 아류샤는 생긋 웃어 긍정했다.

「응, 그렇게. 누나, 영리하다」
「엣, 진짜로!?」
「나, 자기는, 이름 밖에 기억하지 않아?」
「거짓말……」

 절망적인 기분으로 신체를 씻어, 머리를 흘린다.
 이 정도의 아이라고, 머리로부터 물을 걸 수 있으면 울 듯한 물건이지만, 아류샤는 괜찮았다.
 참을성이 많은 아이인 것일지도 모른다.
 그렇다 치더라도, 모처럼의 수영……미소녀화한 자신의 몸이 눈앞에 있는데, 만끽할 여유가 전혀 없었구나.

「……뭐, 언제라도 즐길 수 있을까. 아류샤도 있고」
「응우?」

 과연 마검의 빛이 있다고는 해도, 어두운 동굴내에서 수영은 오한이 난다.
 반입한 식료는, 물고기, 떡, 아이스에 포션류와 신체를 따뜻하게 하는 것은 전혀 없었다. 주류도 일단 창고에는 있었지만 말야.
 뭐, 뜨거운 요리가 없는 것도 당연하다. 전투중에 먹는 일도 있는데, 뜨거웠으면 먹기 어렵지 않은가.

「아, 그렇다―-」

 따뜻한 식료는 없지만, 장비라면 어떨까?
 아이템 인벤토리로부터 두용의 장비를 교환한다.
 월계수의 관이 불타고 있는 것 같은 그 장비는, 하지만 장비자를 상처 입힌다 무사히 주위를 비춘다.
 불길이 분출하는 잎은 희미하게 주위를 따뜻하게 하지만, 소지자의 나에게는 전혀 데미지를 주지는 않는다.

「짜잔, 성화왕의 관~」
「와─, 밝다! 근사하다!」
「이것을……이러하지!」

 분수의 물에 향하는 손을 뻗는다.
 성화왕의 관은, 불속성의 공격력과 내성을 상승시키는 것과 동시에, 물속성에의 내성이 저하한다. 그리고 무엇보다……【파이어 볼】의 스킬을 사용할 수 있게 된다.
 스키르윈드우로부터, 성화왕의 관을 장비 한 것으로 추가된 스킬을 기동했다.

「【파이어 볼】!」

 내민 팔의 끝과 자신의 발밑에, 원형의 마법진이 전개되어 섬세한 문양이 그려져 간다.
 1초 정도로 모든 무늬가 완성해, 손바닥으로부터 불의 구슬이 튀어 나와 갔다.

「오오!?」

 게임 이라면 몰라도, 실제로 마법을 사용하는 것은 처음의 일인 것으로, 자신의 저지른 일인데 경악의 소리가 높아졌다.
 뛰쳐나온 화구는 수면에 착탄. 그대로 폭렬해, 사아! 이라는 듯이 물을 감아올린다.
 한층 더 개방된 열량이 단번에 물을 비등시켜, 실내는 사우나와 같은 김에 덮였다.

「와아아아아! 굉장해─! 누나, 굉장해!」

 옷이 마르지 않기 때문에, 벌거벗은 채로의 아류샤가 피용피용 뛰어, 흥분을 나타낸다.
 큰일난, 최초부터 이렇게 하고 있으면 목욕탕이 되었는데.

「뭐, 이제 와서인가. 하, 하하하……」

 온천과 같이 되어 실온이 오르면 좋을까 생각했는데, 사우나가 되어 버렸다.
 이 습도에서는 젖은 옷을 말리는데 시간이 걸릴 것 같다.

「--아!」

 문득 생각나, 성화왕의 관을 제외한다.
 이 장비는 앞도 말했던 대로, 월계수의 관이 불타고 있는 효과인 것이지만, 장비자나 소지자에게 데미지를 주지 않는다.
 하지만 그 이외라면 어떨까?
 초기에 와 있던 조끼의 옷자락을 잘라내, 관을 마루에 두어 자투리를 걸쳐 본다.
 그러자, 헝겊은 한순간에 불타기 시작했다.

「오─, 탔다」
「응, 이것은 불씨로서 사용할 수 있을 것 같네」

 어떤 법칙으로 자신에게 데미지가 가지 않는 것인지 잘 모르지만, 이것은 편리.
 라이터 대신……라고 할까, 운반할 수 있는 모닥불 같은 취급이 생길 것 같다.
 아이템 목록을 열어 가는 개인가의 갑옷을 꺼내, 거기에 옷을 걸쳐 관의 옆에 댄다.
 이것으로 한동안 하면 옷도 마를 것이다.
 실온도 올라 감기도 걸릴 것 같지 않고, 만사 문제 없음!

「아류샤. 옷이 마르면, 여기에서 나오자」
「응!」

 이렇게 (해) 나는 그녀와 만난 것이었다.




------------------------------------------------

저녁에 한 번 더 갱신합니다.




제 4화 첫 전투


아류샤를 밖에 데리고 나가기 전에, 해 두지 않으면 안 되는 것이 있다.
 그것은 그녀의 방비를 준비하는 것.
 지금의 아류샤는 단순한 5살정도의 유녀[幼女]에 지나지 않는다.
 진행되어 전투를 실시할 생각은 없지만, 만일 짐승에게 습격당해 전투에 말려 들어가 버렸을 경우를 생각하면, 문을 여는 것조차 무섭다.
 거기서 그녀를 강화할 수 있도록, 소지의 장비를 찾아다니고 있던 것이지만……

「응, 기본적으로 삼차직용의 장비 바보 리나의 것이구나」

 삼차직과는 마도기사를 시작으로 한, 최고위직의 일이다.
 밋드가르즈·온라인에서는, 최초 노우 나사라는 초심자 클래스에서 기본을 배워, 거기로부터 각자의 기호에 의해 기본직으로 전직해 나간다.

 근접 전투를 해내는 검사나 도적.
 마법을 잘 다루는 마술사.
 회복이나 지원을 맡는 시제.
 원거리 공격의 요점인 궁수.
 매매를 실시할 수 있는 상인.
 또 총사나 인에 이를 때까지.

 기본직이라고 말하면서도, 다종 다양한 바리에이션이 준비되어 있다.
 그리고 한층 더 위의 2차직이 되면 경향이 세분화되어 게다가 3번째의 전직인 상위직으로 세분화된 능력이 특화해 나간다.
 결정타는 삼차직으로, 여기까지 오면 레벨이나 능력의 상한치가 개방되어 특화한 능력은 한층 더 급진화해, 에리어 보스를 솔로로 사냥할 수 있을 정도의 전투력을 발휘할 수 있게 된다.
 재료 캐릭터약직이라고 해진 유미르로조차, 그 정도의 보스라면 여유로 사냥되어져 버리니까, 그 전투력은 미루어 짐작할것이다.

 물론 장비도 그 나름대로 특화되고 있어 클래스나 레벨에 의한 제한이 붙어 있는 것이 많다.
 나도, 보스와 연속으로 전투하는 일이 되는 무한빙혈에 도전하는 것에 해당되어, 그러한 장비를 우선적으로 반입하고 있었다.

「오, 이것은 좋은 것이 아닌가?」

 아이템 인벤토리로부터 꺼낸 것은, 대천사의 날개. 천사의 날개를 본뜬 어깨 장비다.
 이것은 초기 클래스(노우 나사)로부터 장비 할 수 있는데, HP가 적당히 증가하는 부여가 되고 있다.
 게다가 내가 가지고 있는 것은 한층 더 공격 속도를 10퍼센트 강화하는 성능까지 붙어 있다.
 HP의 증가량도, 나부터 하면 미미한 물건이지만, 노우 나사로부터 보면 10배 이상에도 튀는 우량품이다.

「아류샤, 이것 붙여」
「응, 후~있고―-개?」
「오오우……」

 여기에 전라의 유녀[幼女] 천사가 강림 했다. 아류샤짱 진짜 천사!

「위험한, 코피로 그렇게」
「누나, 코 아픈거야?」
「괘, 괜찮아……아직 괜찮아」

 유지해라, 나의 이성!
 그러고 보니 찾아냈을 때로부터, 그녀는 옷을 입지 않았었다.
너무 어려 성적으로 흥분하는 일은 없지만, 껴안아 어루만지고 변통하고 싶은 사랑스러움은 충분히 있다.

「우, 우선은 옷과 구두다……라고 할까 아류샤의 직업이라든지 어떻게 될까? 역시 노우 나사 취급인가?」
「응우?」
「아니, 여기의 일. 우선 이것을 입어 봐」
「하아이」

 꺼낸 것은 드래곤의 가죽으로 만들어진 셔츠다. 민첩성을 끌어올리는 효과가 있다.
 이것은 1 레벨로부터 장비 할 수 있지만, 상위직 이상이라는 직업 제한이 붙어 있다.
 이것을 입을 수 있으면, 아류샤는 상위직 이상과 말하는 것에 된다. 우선 입을 수 없겠지만.

「누나. 생각해, 입을 수 없다」
「아, 역시 카아. 어쩔 수 없는, 우선 이것을 입고 있어」

 방금전 타올 대신에 사용하고 있던 조끼를 건네준다. 타올 대신에 사용하고 있었지만, 벌써 마르고 있다.
 나라면 사타구니가 가까스로 숨는 정도의 길이 밖에 없는 것이었지만, 아류샤의 신장이라면 꼭 좋은 사이즈일 것.
 한 번 날개를 제외해, 조끼를 입히고 나서, 재차 장비 시킨다.
 계속되어 유리 장식이 붙은 구두를 신게 한다.
 과연 마법의 장비답게, 관여한 순간 사이즈가 자동적으로 조정되었다. 게임이라고 신경쓰지 않았지만, 이런 기능이라든지 있던 것이다.
 이 구두는 마법 방어력이 미증 하는 효과가 있을 뿐만 아니라, HP를 10퍼센트 증강하는 부여도 가고 있다.
 이것으로 아류샤의 HP는 초기 작성의 캐릭터의 10배 가까운 HP를 보유 하고 있는 일이 될 것.

「어떨까?」
「응, 무기」

 그 밖에도 무기나 방패 장비 따위가 존재하지만, 아류샤에 꼭 좋은 것은 반입하지 않았었다.
 맷집이 강해진 것 뿐이라도, 좋다로서 두자.
 머리에 는 성화왕의 관을 씌워 둔다. 예비의 빛으로도 되고.
 이 장비는 레벨도 직업도 제한이 없기에, 아류샤에도 장비 할 수가 있었다.

「……이라는 일은, 아류샤도【파이어 볼】을 사용할 수 있다는 일인가」
「정말? 나도, -응은 할 수 있어?」
「아마 아직 무리일 것이지만 말야」
「에에~」

 【파이어 볼】를 사용할 수 있을 것이지만, 아마 아류샤에서는 MP가 부족할 것.
 MP를 늘리는 장비도 물론 있지만……아이에게 위험한 장비를 사용시킬 수는 없기에, 참고 받자.

「준비할 수 있었어? 그러면 간다」
「응!」

 나는 뜻을 정해, 문을 밀어 열었다.



빛하나 없는 통로를 마검의 붉은 빛과 성화왕의 관의 불길이 비춘다.
 특히 관은 예상 외로 조명으로서의 역할을 완수해 주어, 발밑은 전혀 불안이 없었다.

「이런 곳이었던 것이다……」
「아류샤는 이 통로는 본 일 없는거야?」
「--응」

 그녀는 통로를 통하지 않고 저기에 헤매어, 봉쇄되었다는 일인가?
 그런 일 할 수 있을까……
 그녀가 도대체(일체) 어디에서 와, 왜 잡히고 있었는지……그런 일을 생각하고 있었기 때문일까, 접근하는 하야토를 알아차리는 것이 늦었다.

「읏! 하야토?」
「뭐?」

 상황을 잡을 수 있지 않은 아류샤는, 멍청히 한 표정을 띄우고 있다.
 이 동굴에는 위험한 생물이 있을지도 모르는데, 무방비 마지막 없다.
 당황해 전후를 확인하지만, 유감스럽게 오솔길의 통로다. 분기로는 꽤 전에 통과했다.
 아류샤를 안아 방까지 달려 도망쳐도 괜찮지만, 방의 앞에 진을 쳐져 버리면 도망치는 것이 할 수 없게 되어 버린다.
 식료의 걱정은 한동안 필요 없을 것이지만……그러면 나도 봉쇄된 그녀와 같게 되어 버린다.
 앞의 분기로의 앞은 다소 뒤얽히고는 있지만, 한층 더 하층으로 계속되는 계단이 있는 것이 맵으로 알고 있다.
 입구에 향하는 우회로는―-없다.

「젠장, 도망칠까 싸울까의 2택 밖에 없잖아」

 이런 던전의 것으로는 지하에 가면 갈수록, 강한 몬스터가 나오는 것이 정석이다.
 물론 현실의 미궁인 여기가, 그 법칙에 준거하고 있다고는 할 수 없지만……그런데도 거는 것은 리스크가 너무 크다.
 작은 방에 틀어박혀 통과시키는 손도, 물론 있다.
 식료는 물고기나 떡이 있으므로 2개월은 가질 것이다. 물도 분수로부터 솟아 올라 나와 있는 분이 있다.
 하지만, 자신 한사람 이라면 몰라도, 거기에 아류샤까지 함께라는 것은……안 된다.
 어린 그녀는, 호기심이 강하다. 이쪽이 한 눈을 판 틈에 방으로부터 나와 버리면?
 나라도 자지 않고 감시할 수도 없다.

「싸울까……아류샤, 내리고 있어. 그렇지만 절대 나부터 떨어져서는 안 돼?」
「--응, 알았다」

 나의 긴박한 분위기가 전해졌을 것이다. 그녀도, 표정을 긴축시켜 대답한다.
 써걱써걱 라는 하야토는 벌써 10미터 정도 먼저까지 다가오고 있다.
 나는 서둘러 명치에 닿아 키보드를 호출해, 단축 키를 조작했다.

 도폭이 넓다고 해도 지하 동굴.
 현재 장비 하고 있는 마검 『자염』은【메테오 크래쉬】와【미스트 freeze】라는 마법을 오토 캐스트 한다.
 【메테오 크래쉬】는 상공에 운석을 소환해, 쏟아지게 하는 공격 마법.
 【미스트 freeze】는 자신의 주위에 동결 속성의 안개를 흩뿌려 공격하는 마법이다.
 어느쪽이나 범위 공격을 하는 마법으로, 곁에 아류샤가 있는 상황에서는 사용하기 어렵다.
게임에서는 아군에게 오폭 하는 일은 없었지만, 이 세계에서는 어때인가 모르고, 상공으로부터 운석을 떨어뜨리는【메테오 크래쉬】로 만일 낙반이라든지 일어나면 눈 뜨고 볼 수 없다.

「범위 공격의 발생하지 않는 무기--이 때, 수고를 우선할까……」

 아이템 인벤토리와 장비(에크입) 윈드우가 익숙해진 게임 화면이었던 것이 다행히 했는지, 흐르도록(듯이) 장비를 바꿔 넣어 간다.
 자신의 안전을 위해서(때문에)는 HP증가나 데미지 경감 장비를 우선하고 싶지만, 강요해 오는 하야토는 복수.
 만약 뒤로 돌아 들어가지면 아류샤가 공격을 받게 된다.
 범위 공격을 봉한 채로, 섬멸 속도를 유지하려면―-

「마나브레이드……일단 불속성으로 상태를 볼까」

 기계적인 특수 효과를 짜넣어진 양손검을 장비 한다.
 이 검은 (무늬)격 바탕으로 카드를 찔러넣는 슬롯이 준비되어 있어, 여기에 일정한 카드를 찔러넣는 일로 단체[單体] 공격 마법을 오토 캐스트 할 수 있게 된다.
 사용할 수 있는 마법의 레벨은 낮지만 마법 공격력 상승 능력이 있으므로, 마검 『자염』이라고 비교해도 손색은 없을 것.
 장비도 공격 속도를 중시한 것으로 바꾸어 넣어, 한계치의 속도를 킵.
 맷집이 약함에 불안이 있지만, 여기는 마도기사의 생명력을 믿자.

「쿠케케켁케케케케켁!」

 장비의 교체가 끝난 곳에서, 하야토의 정체가 접근한다.
 아류샤의 성화왕에 의해 비추어진 상대는, 체장 1미터반정도의 극채색의 커다란 새였다.
 그 수, 3마리.
 주둥이로부터 혀를 축 늘어뜨려, 충혈된 눈으로 이쪽에 덤벼 들어 온다.
 어떻게 봐도 우호적이게는 안보인다―-(이)지만……

「……느, 늦어?」

 그 속도는, 명백하게 늦다.
 마치의 파리가 멈춘다는 것을 체현 했는지의 같은 속도로, 충분히 단념할 수가 있다.
 외관의 흉악함이란, 비교가 되지 않는 태평함이었다.

「으음……에이!」

 일부러 단념할 수 있는 것 같은 공격을 받아 줄 필요는 없다.
 선수 필승이라는 듯이, 가까워져 온 한 마리의 목을 문이군요 날린다.
 목은 마치 버터를 가열한 나이프로 어루만질 것 같은 반응으로, 시원스럽게 문이군요 날릴 수가 있었다.
 계속되는 2마리나, 좌우에 검을 휘둘러 시원스럽게 정리한다.
 오토 캐스트의 난수가 발생할 여유도 없고, 전투는 종료해 버렸다.

「……뭐, 약한 상대로 살아났네요?」
「굉장해, 누나 강하다!」
「그, 그럴까?」

 눈앞에서 새의 목을 친다는, 교육상 그다지 좋지 않은 스플래터인 장면이 전개되었다는데, 아류샤는 대흥분 하고 있다.
 이 아이, 실은 꽤 거물이 아닌가?

「이 취해, 맛있어?」
「그래? 그렇지만 나, 새를 처리한다든가 한 적 없고……」
「나, 알고 있다! 할 수 있다」
「에, 그것은 굉장하다……라고 할까, 어디서 알았어?」
「……잊었다」

 단번에 풀이 죽었다 표정에 변화한다. 표정 풍부한 것은 아이의 특권인가, 귀여워 보이는데.

「그렇지만 칼날을 취급하는 것은 위험하기 때문에, 방식을 가르쳐 주면 내가 한다」
「알았다!」

 언제까지나 물고기와 떡 뿐으로는 영양이 치우치고 질린다. 여기서 새의 처리하는 방법을 공부하는 것도 나쁘지 않을 것이다.
 아이템 인벤토리를 열어, 시체를 탭 해 격납한다.
 새의 시체를 아이템 인벤토리에 치울 수 있을까 불안했지만, 문제 없게 할 수 있었다. 이 기능은 예상 외로 성능이 좋은 것 같다.
 그런데도 흘러나온 피의 자취는 남아 있다.

「피의 냄새로 다른 짐승이라든지 오면 위험하고, 빨리 여기를 떠나자」
「응, 서두른다」

 아류샤도 나의 말을 받아들여, 서둘러 출구로 향하고 있었던.




------------------------------------------------

다음은 또 내일 투고합니다.




제 5화 지식 치트


 동굴을 나오면, 과연 날이 기울고 있었다.
 그래서, 그 밤은 전야에 이어 캠프 해, 아류샤의 지시로 새를 처리하는 일이 되었다.
 단순한 영업사원인 내가, 검을 가지고 싸워, 생물을 죽여, 해체한다는 것은 각오가 있는 일일까하고 생각하고 있었지만, 의외로 시원스럽게 해체할 수가 있었다.
 아무래도 유미르로서 다시 태어난 일로, 정신적으로 꽤 강인하게 되어 있는 것 같다.
 전투때, 주저함도 없게 생물의 목을 문이군요 날린 것으로부터도, 그 변화를 물을 수 있다.

 날개를 잡아 뜯어, 배를 할애해 내장을 꺼내, 복수의 검을 짜맞춘 받침대에 매달아 노린내 없애기를 한다.
 피의 떨어지는 장소는 구멍을 파 두었으므로, 다음에 묻으면 피의 냄새로 짐승이 모일 가능성도 적을 것이다.
 내장을 처리하는 것은 대량의 물이 필요한 것으로, 다시 동굴로 돌아가지 않으면 안 된다.
 날도 저물어 온 안, 한 번 더 돌아오는 것은 귀찮은 것으로, 과분하지만 소각처분으로 한다.
성화왕의 관을 써, 구멍안에【파이어 볼】을 발사해, 완전하게 재로 해 두었다.

 관목의 곁으로부터 장작을 모아, 성화왕을 불씨로 해 모닥불을 숯불(와).
 소금이나 후추도 없기에 따분하지만, 아이템 인벤토리에 아직 물고기의 소금구이가 있었으므로, 그 염분으로 다소는 완화되었다.

「누나, 맛있다!」

 우걱우걱 새의 지방으로 얼굴을 더럽히면서, 아류샤가에 쫙 웃는다.
 그 순진한 웃는 얼굴에, 해체나 전투로 다 지친 나의 마음도 치유된다.
 나는 아직 젊기 때문에 아이라든지 가진 경험은 없지만, 이것이 부성애라는 녀석일까? 아니, 지금 여자이니까 모성애?

「너무 서둘러 먹으면, 목이 막힌다. 물, 너무 많이 가져오지 않기 때문에」

 다행스럽게 공격 속도 증가용의 포션을 마신 뒤도, 빈빈은 남아 있었다.
 겨우 쇼트 사이즈의 캔쥬스 한 개 분의량 밖에 들어가지 않는 소병이지만, 이것을 2개 열어 물을 넣어 오고 있다.
 자주(잘) 생각하면, 물을 옮기는 병 따위가 없기에, 여기로부터 멀어진다면 이것은 치명상에 걸린다.
 아류샤를 따라 여기를 떠나, 여행을 한다면, 식료는 차치하고 수분의 보급 방법은 생각해 두지 않으면 안 된다.
 공격 속도 증가 포션은 10개 정도 밖에 가져오지 않고, 그 외의 포션을 모두 비웠다고 해도, 3리터 정도 밖에 옮길 수 없는 것이 된다.
 만약 여기를 떠나고 긴 여행을 하게 되면……이 양에서는 도저히 부족하다. 수송 수단을 생각하지 않으면, 여행을 떠나는 것은 무리이다.

「물을 넣는 병이라든지 준비하지 않으면」
「유리의 만드는 법은 몰라?」
「과연 거기까지 기대하고 있지 않는 거야」

 그녀의 머리를 어루만지면서 디저트의 아이스를 꺼내 건네준다.
 그녀는 만면의 미소로 그것을 받아, 조속히 입에 옮긴다.
 한입, 입에 옮기면 눈을 감아 신체를 굳어지게 해 흔들흔들 떨려 보였다.

「맛있어─, 라도 차다」
「그거야 아이스니까. 너무 먹으면 오네쇼 하기 때문에, 그 한 개 뿐이야」
「하아이」

 식사가 끝나면, 가까이의 풀을 베어 바위 위에 옮겨 침상의 준비.
 위에 장비의 망토를 깔아 잘 때의 기분을 자주(잘) 한다. 장비품의 망토는 복수 종류 있으므로, 한층 더 하는 도중옷감 대신에도 사용한다.
 아류샤도 적극적으로 도와 주었으므로, 어제같이 고독한 작업이 되지 않고 끝났다.
 그런데도 침상의 준비가 갖추어졌을 무렵에는, 달이 바로 위에 올 시간이 지나 있었다. 역시 시간은 걸린다.
 만든 침상에, 조금 빠르지만 둘이서 기어든다. 빛은 풀에 파급되면 안 되기 때문에, 마검 『자염』의 샷코를 사용하고 있다.
 은은한 밝음이, 밤새도록 켜 놓는 등불에 꼭 좋다고 생각하지 않는 것도 아니지만……이것은 자기 전에 칼집에 치워 두지 않으면.
 하늘로부터 보면 눈에 띄어 버린다. 동굴내에 있던 새가, 밖에 없다고도 할 수 없는 것이니까.

「누나, 캠프 것 같아서 즐겁다!」
「나는 이제(이미/벌써/더는/정말) 2일째이지만 말야」

 아류샤는 캠프 기분으로 텐션이 오르고 있을 뿐이다.
 자기 위한 침상을 만들었는데, 완전히 눈이 선명해 버리고 있다.
내가 시시한 것같이 돌려주었으므로 불안하게 되었을 것인가, 눈썹을 ハ 글자로 해 물어 온다.

「재미없어? 풀의 냄새가 기분 좋아─?」
「응……그렇다. 아, 새의 날개가 손에 들어 온 것이니까 이불이라든지 만들 수 없을까?」
「이불! 만들자!」

 새의 날개는 연료 대신에 될지도 모르기 때문에, 인벤토리에 간직해 있다.
 날개를 감싸는 옷감과 같은 물건이 손에 들어 오면, 깃털 이불도 꿈이 아니구나.

「그렇지만 그러면 양이 부족한가……좀 더 새 쓰러트리지 않으면 안 되는구나」

 그 정도의 강함이라면, 허를 찔러지지 않은 한은 문제 없게 쓰러트릴 수 있다. 기괴한 소리에 쫄아 주저해 하고 있었던 것이, 얼간이에게 생각되어 올 정도로 약했다.
 이 동굴의 몬스터가 그 정도라면, 한 번 내부를 철저하게 탐색해 보는 것도 좋을지도 모른다.
 문제가 있다고 하면……

「아류샤의 일인가……」

 제일 좋은 것은 아류샤를 그 작은 방에 숨겨두어, 내가 혼자서 탐색하는 것일까?
 아류샤의 이야기에 의하면, 분수가 있는 작은 방은, 왜일까 적이 들어 오지 않는 같다.
 하지만, 어린 그녀가 혼자서 집 지키기 따위, 솔직히 말해 무섭다.
 언제 질려 방으로부터 뛰쳐나와 버릴까 모른다. 그리고 그 뒤로 일어나는 참사도 용이하게 상상할 수 있다.
 그녀 안 모든 걸 생각하면, 항상 눈의 닿는 범위에 놓아두는 것이 좋을지도 모른다.
 그렇게 되면 항상 전투에 말려들게 해 버리는 일이 되지만……원래 겁쟁이인 나인 것이니까, 무리한다고는 생각되지 않는.
 거기에 그녀가 함께 있으면, 좋은 스톱퍼가 되어 줄지도.
 동굴의 적이 약하면, 어느새나 자신 과잉이 되어 섣부른 행동을 취해 버릴지도 모르는 것이니까.

 거기에 물의 문제도 있다.
 언제까지나 여기에 눌러 앉을 생각은 없기에, 여행을 떠날 준비를 하지 않으면 안 된다.
 하지만 물의 목표는 섰지만, 물을 옮기는 수단이 존재하지 않는다.
 수통인가, 거기에 준한 뭔가를 손에 넣지 않으면……

「판타지와 오면 물주머니이지만……아류샤는 만드는 방법이라든지 알아?」
「응, 알고 있어? 큰 동물의 『검은 색』을 말려, 잎이 알니라고 없는 해, 위와 아래를 묶어 완성!」
「아류샤는 박식이다. 나, 그런 만드는 방법 처음으로 알았어」

 현대 일본인에서는 물주머니를 만드는 방법이라든지 알고 있는 사람의 (분)편이 적을 것이고.
 거기에 아류샤는 나이치고 굉장히 지식량이 많은 생각이 든다. 이것이 여기의 사람의 평균인 것일까?
 라고 하면 교육 수준은 의외로 높은 세계인 것 같다.

「그렇지만 큰 동물은, 나는 쓰러트릴 수 없을지도」
「그렇지 않아, 누나 강한 걸」
「아하하, 고마워요. 겉치레말에서도 기쁘다」

 아이에게 치겨 세워져 자신의 역량을 오인하는 만큼, 나는 얼간이가 아니다.
 나는 어디까지나 현대 일본인으로, 게다가 검술을 하고 있었다든가, 고무술을 배우고 있었다는 특수한 배경도 존재하지 않는다.
다만 게임을 좋아할 뿐(만큼)의 일반인으로, 게다가 재료 캐릭터에게 애정을 따르는 특수성버릇의 소유자다.

「그렇지만 작은 동물이라면 사냥할 수 있다고 생각하기 때문에, 작은 물주머니를 가득 만들자. 그래서 사람이 있는 장소까지 힘내자?」
「응……응……」

 아류샤는 벌써 배를 저어 걸치고 있다.
 아이의 그녀에게 밤샘은 강적이었을 것이다. 건전하고 좋다.
 일단, 당면의 목표는 물주머니 제작과 보존식의 확보다.
 1미터급의 새 3마리 쓰러트려 처리하고 있으므로, 고기가 상당히 남아 있다.
 남은 고기는, 우선 풀에 싸 지면에 묻어 숨겨 두었으므로, 짐승에게 파내어 져가능성은 있지만, 이 장소는 아마 안전할 것이다.
 다음날의 예정이 선 곳에서, 마검 『자염』을 칼집에 치워, 자는 일로 했다.



 이튿날 아침, 나는 최대의 문제에 직면했다. 화장실이다.

「누나, 따끔따끔 한다」

 구멍을 파 일을 봐 풀로 닦는 것은 지금까지 대로이지만, 과연 파 묻는 것 만으로는 머지않아 이 장소가 화장실투성이가 되어 버린다.
 여기는 묻는 것은 아니고, 다른 처리 방법을 생각하지 않으면 될 리 없다.

 거기에 지대 비교적 사용하는 것도다.
 풀을 베어 지대 비교적 사용하고 있지만, 아류샤의 감상 대로, 사용감이 매우 나쁘다. 아마 안에 껄끔거린 감촉의 풀이 섞이고 있었을 것이다.
 잡초라고 해도 종류는 풍부하게 있기 (위해)때문에, 닦는데 적합한 풀을 찾는 편이 좋을지도 모른다.

「응, 우선 묻는 것이 아니고 구울까」

 성화왕의 관의【파이어 볼】로 다 태우면 처리에는 곤란하지 않을지도 모른다.
 구멍은 파 있으므로, 흩날리는 일도 없을 것이다.
 동굴의 작은 방에는 배수도랑도 설치되어 있었지만, 음용을 예정하고 있는 수원의 배수도랑에서 일을 본다는 것도, 정신적으로 좋지 않다.
 구워 뚜껑을 하면 화장실로서의 기능을 완수하는 일도 할 수 있을 것이다.
 후, 들에 버려짐이라는 것이 좋지 않다. 절대로 나는 지금 아가씨. 아류샤도 5살 전후라고 해도 레이디이다.
 주위는 오십 센치정도의 풀이 우거져 있다고는 해도, 너무 기분이 좋은 것으로는 없다.

「응, 벽은 갖고 싶다」
「소리 넣어에 벽은 히입니다라고 생각해」
「그근처는 재료가 손에 들어 오는 대로 생각하자. 지금은 여러가지 부족하기 때문에, 참아주세요」
「응, 어쩔 수 없다」

 마음 속이 하는 일리스트에 『화장실 제작』이라고 기입해, 아침 식사를 먹는 일로 했다.



 화장실을 끝마친 후, 남은 물로 손을 씻어, 식사를 끝마치고 나서 동굴내의 탐색을 시작한다.
 아류샤에는 성화왕을 씌워 있으므로, 성장해 가면, 머지않아 그녀도【파이어 볼】로 전투에 참가할 수 있게 될 것이다. 아직도 앞의 이야기이겠지만.
하지만 지금 필요한 것은 현재다. MP의 상승하는 구두가 있었으므로, 그것을 신게 해 둔다. 이것으로 그녀도【파이어 볼】일발 정도라면 공격할 수 있을 것이다.
 HP가 내리는 것은 조금 걱정이지만, 호신 수단은 갖게하는 것이 좋을 것이다.

「아류샤, 절대적에게 다가가면 안 돼? 거기에 내가 전투중에【파이어 볼】을 발사하면 안 돼」
「알았다」
「후 멋대로 걸어 다니지 않는 것. 이상한 것을 찾아내도 손대러 가지 않는 것」
「알았다. 유미르 누나, 끈질기다」
「아류샤의 일이 걱정이어!」

 동굴에 들어가기 전에 주의 사항을 철저히 가르쳐, 동굴에 들어가고 나서도 일 있을 때 마다 말하고 있으므로, 그녀도 무기력으로 하고 있다.
 그런데도 작은 아이인 것이니까, 몇 번이나 끈질길 정도 타이르지 않으면, 곧바로 잊어 버릴 가능성이 있다.
 아류샤는 머리가 좋은 아이이지만, 아이인 일도 또 사실이다.

「정말로 정말로, 잊어서는 안 되니까!」
「응」

 걱정 많은 성격의 나를 거들떠보지도 않고 그녀는 스킵에서도 밟을 것 같은 기세로 걷고 있다.
 나의 지금의 장비는 불속성의 마나브레이드를 장비 하고 있다.
 이것에 불길계 단체[單体] 공격 마법【파이어 볼트】를 오토 캐스트 하는 불길의 장갑과 같이【파이어 볼트】와【파이어 볼】을 오토 캐스트로 발동시키는 천사의 광륜을 머리에 장비 하고 있다.
 이 천사의 광륜이 눈부실 정도인 빛을 발하고 있으므로, 아류샤의 성화왕의 관과 함께 광원이 되고 있다.
 그리고 이 밝은 광원은 몬스터에게 있어, 모습의 표적이 된다.

「온, 아류샤는 내리고 있어」

 통로로부터 영향을 주는 발소리를 우연히 들어, 그녀를 후방에 내리게 한다.
 안쪽으로부터 온 것은, 체장 2미터정도의 개--이리인가?
 그것이 4마리.

「그르르르룰……」

 이쪽이 경계태세를 취하고 있는 일을 깨달아, 멀리서 포위에 위협을 시작한다.
 하지만 이 상황으로 거리를 취하는 것은 우책이라고 말할 수 있었다.
 랑들이 나에게 의식을 빼앗기고 있는 동안에, 아류샤가【파이어 볼】을 기동해, 단번에 다 태운다.
 과연 나보다 현격히 위력이 떨어지지만, 그런데도 통솔을 어지럽히는 도움이 는 섰다.
 그 틈에 단번에 품에 뛰어들어, 검으로 베기 시작한다.
 다만 4거절해, 게다가【파이어 볼트】의 마법이 발동한 것은 숯덩이의 시체화해, 전투는 종료했다.

「이것도 그렇게 강하지 않다. 반응이 늦었고」
「그것, 절대에 이고」

 품에 뛰어들었을 때의 반응의 둔함은, 정말로 야생일까하고 의심할 정도였다.
 아류샤의 마법으로 어질러지는 맷집이 약함도 있고, 이 동굴은 초심자전용이라는 녀석인지도 모른다.
 아이의 아류샤에 있어서는, 그 이리로도 강적에게 생각되었던가?

 우선 시체를 아이템 인벤토리에 간직해, 그런 일을 생각했다.




------------------------------------------------

지식 치트인 것은 유녀[幼女]였습니다. 덧붙여서 몬스터의 강함에 관해서는, 아류샤의 의견이 올바릅니다.

오늘도 2화 갱신을 예정하고 있습니다.






제 6화 소재를 입수했습니다


 동굴……라고 할까 미궁내에서 랑들을 격퇴한 우리들은, 그대로 탐색을 계속한다.
 우선 물주머니는 이 이리의 위로 만들어 보려고 생각한다. 하지만, 그것만으로는 부족하다.
 물주머니의 수도 그렇지만, 사는데 있어서 필요한 것……연료가 되는 장작이나 종이, 물. 그러한 것이 전혀 충분하지 않은 것이다.
 물론 이런 미궁내에, 종이와 같은 문명적인 물건은 존재하지 않을 것.
 하지만 게임이라고, 스크롤이라든지 다양한 지제품이 나온 것이다. 마법을 사용할 수 있는 이상, 여기는 지구는 아닐 것이다.
 어쩌면 어딘가, 이세계로 불리는 종류의 물건일거라고 생각한다.
 게다가 게임 캐릭터에게 전생 하고 있으니까, 게임에 준거한 아이템이 나와도 이상하다는 없다.

「이, 이군요! 아류샤, 태우는 것에 경과했어? 거들기, 할 수 있었어?」
「응, 최초의【파이어 볼】은 굉장히 좋은 타이밍이었다. 대단하다」
「에헤헤에」

 에에들, 이라고 싱글벙글하는 아류샤의 머리를, 조물조물 어루만져 준다.
 그녀는 이러한 스킨쉽을 좋아하는 경향에 있는 것 같아, 개같이 머리를 칠해 졸라 온다.
 둥실둥실 한 부드러운 머리카락을 어루만지면서, 나는 방금전의 이리의 소재에 대해 생각하고 있었다.

「가죽은 모피라든지 유(없는 해) 가죽에 사용할 수 있다. 위는 물주머니에. 고기는……먹을 수 있을까나? 개의 고기를 먹는 문화는 있지만, 악취라든지 있다는 이야기는 들은 일이 있구나. 뭐, 물건은 시험으로 구워 볼까나? 아, 향신료라든지 없구나」
「개─심려―? 그것 있으면 맛있어?」
「응, 매우」
「굉장해! 산등성이─, 찾자!」

 폴짝폴짝 뛰어 기대를 표현하는 아류샤. 이 아이는 솔직해 감정 표현이 굉장히 풍부하다. 감수성의 높이를 간파할 수 있다.
 과연 『편애의 당겨 쓰러트려』라는 녀석일지도 모르지만, 지금이라면 사랑에 눈먼 부모의 심경을 이해할 수 있다.

「응, 그렇지만 지금은 나무가 앞일까. 화장실, 곤란하겠죠?」
「우……난처하다」

 아류샤는 흥분해 만세 하고 있던 손을, 소재무에 내려 눈썹 꼬리를 내린다.
 그 머리를 펑펑(툭툭)하고 두드려, 나는 그녀를 격려했다.

「향신료는 나무로부터 잡히니까요. 혹시 정리해 입수할 수 있을지도 몰라」
「아……알았다. 나 노력한다」

 응, 이라고 근성 포즈를 해 보이는 아류샤. 이 몸짓이 격렬한 것은, 이쪽의 세계의 표준인 것일까?
 라고 하면 상당히……친숙해 지기 어려운 것 같은 세계다. 나는 수수하고 늦됨인 일본인이니까.



 그때 부터 한층 더 이리를 3마리 쓰러트린 우리들은, 1층의 탐색을 끝내, 한층 더 아래에 계속되는 계단을 발견했다.
 1층에서 고기와 봉투의 재료를 찾아낸 것이니까, 무리를 해야 할 것은 아닐지도 모른다.
 하지만 『맛있는 밥』의 매력에 매달려진 아류샤는, 의지가 가득 차고 흘러넘치고 있었다.

「이봐요, 누나. 빨리 가자!」
「알았기 때문에 손을 이끌지 말고……계단이라면 위험하니까!?」

 본래, 작은 아이에게 질질 끌어질 만큼 힘이 약하지 않는 것이지만, 이 신체는 10대전반의 어린 듯한 소녀다.
 아류샤만큼은 아니지만, 체중도 비교적 가볍다. 자그만 일로 중심이 무너져 버린다.
 의지에 유행하는 아류샤를 유(다) 째면서, 흠칫흠칫 계단을 내려 간다. 그 전에 퍼지고 있던 광경은―-

「무엇이다, 이것?」
「우와아, 나무가 가득!」

 통로 가득 북적거리는, 대량의 나무……겠지인가? 높이 2미터정도의 그루터기와 같은 물체가 꿈틀거리고 있었다.
 게다가 바람도 없는데 술렁술렁 움직이고 있고―-걷고 있는 무리라고 있었어.
 결정타는 아류샤의 큰 소리에 반응해, 움직임을 꼭 멈추고 자빠졌다. 분명하게 지성이 있다.

「우호적……으로는 안보이구나? 그렇다면 움직여 멈출 리가 없고」
「-로 구워 버려?」
「【파이어 볼】저기. 뭐, 공격받았을 것도 아니고, 내가 가까워져 상태를 보고 온다. 만약 공격받으면, 멀어진 곳의 나무를 부탁」
「알았다!」

 물론 움직임을 멈추어 의태 했다고 일은 악의가 있을 가능성이 높다.
 하지만, 이쪽으로부터 원거리로 공격했을 경우, 수에 맡겨 쇄도되면 아류샤의 몸의 안전을 확보 할 수 없다.
 그러면 내가 미끼로서 품에 들어가, 적의 공격을 끌어당기면……아아, 무섭다.
 의도적으로 공격을 받는다든가 생각하고 싶지 않은……에서도 어쩔 수 없는가.
 방어를 중시하기 위해서, 이번은 얼마 안 되는 방패를 지어 한 손검을 장비 한다.
 수수께끼의 수목 생물은, 아니나 다를까 접근한 나에게 향해 그 가지를 찍어내렸다.

「역시……【버스트 브레이크】!」

 찍어내리는 가지의 속도는―-역시 늦다.
이 미궁은 초급의 난이도라고 봐 틀림없을 것이다.
 적의 선수를 확인하고 나서 타이밍을 맞추어, 카운터 기색으로 범위 공격 스킬을 발동시킨다.

 【버스트 브레이크】--무기 사용시에서만 사용할 수 있는 일차직의 검사의 스킬이다.
 높은 공격력과 불길 속성을 가진 충격파로 주위를 일소 하는 능력이 있다.
 두─와 미궁 전체를 흔드는 것 같은 무거운 땅울림이 울려, 검풍으로 싣고 열기가 주위에 춤춘다.
 수목 생물들은 그 일격으로, 문자 그대로에 나무 부스러기같이 바람에 날아가지고 있었다.

「누나……너무 하고」
「응, 나도 그렇게 생각했다」

 산산히 바람에 날아간 수목 생물들을 봐, 아류샤는 고언을 나타낸다.
 하지만 그녀의 경우, 어느 쪽일까하고 하면 차례를 빼앗긴 불완전 연소감이 있어 유와 얼굴에 나와 있었다.
 표현 풍부한 것은 좋지만, 좀 더 판토마임을 기억하게 하는 것이 좋을지도 모른다.
 나는 입술을 뾰족하게 한 아류샤에 쓴웃음 지으면서, 뿔뿔이 흩어지게 된 수목 생물들을 인벤토리에 내 갔다.



 2층의 구조는 1층과 달라, 다만 통로가 짜 합쳐져 있는 것 만이 아니었다.
 나는 적의 접근에만 주의를 향하여 있었으므로, 무경계에 내디딘 다리가 함정을 밟아 뚫은 일을 알아차리지 않았던 것이다.
 카킨, 이라고 뭔가 금속질인 소리가 울렸다고 생각하면, 갑자기 발밑의 감각이 흐리멍텅이 된다.
 순간에 시선을 발밑에 향하면, 마루에 베인 자국이 달려 삐걱삐걱 함정이 열어 가는 도중이었다.
 다행히 경첩이 녹슬고 있었는지, 대응 할 수 없는 속도는 아니다. 가능한 한 신속히 아류샤를 확보해, 반대 측에 점프 해 회피.

「우늇!?」

 목덜미를 거머쥐어진 기세로, 아류샤가 고양이같이 소리를 높인다.
 괴로왔던 것일지도 모르지만, 과연 지금은 상관하고 있을 수 없다.
 열어 가는 마루를 찬 반동으로 벽에 도달. 이번은 제대로 한 발판을 차 단번에 함정의 권외로 물러났다.

「아, 위험했던……유미르의 신체 능력이 아니었으면 떨어지고 있었군」
「우우 우우」
「아, 미안 아류샤. 괜찮았어?」
「눈이 돌았다아」
「갑작스러웠기 때문에. 그렇지만 저렇게 하지 않으면, 거기에 떨어지고 있었고」

 아직도 빠끔히연 채로의 함정을 본다.
 구멍의 바닥에는 창금[槍衾]과 같이 흉악한 트랩은 없었지만, 뭔가 점액질의 아메바 상태의 물건이 꾸불꾸불하고 있었다.

「우와아, 점액 슬라임 플레이인가……」
「뭐뭐어?」

 나에게 이끌려 아류샤도 안을 들여다 본다.
 구멍의 깊이는 5미터 정도로, 측벽은 반들반들로 한 소재로 만들어지고 있었다.
 높이는 그만큼도 아니지만 측면이 이렇게도 매끄럽다면, 오르는데는 고생할 것이다.

「꾸불꾸불 하고 있다아」
「슬라임……라는 것은 떨어지면, 저것에 먹을 수 있을까나?」
「에, 저것 먹을 수 있는 거야?」

 놀란 얼굴로 이쪽을 방문하는 아류샤. 아무래도 『먹혀진다』라는 것이 식용에 적절하고 있다는 의미로 잡은 것 같다.
 과연 그것은 나라도 사양한다. 밥에 관해서는 나쁜음식인 일본인에서도, 슬라임을 훌쩍거리는 것은 꽤 상상하기 어렵다.

「그렇다 치더라도, 오르기 어려운 함정에 포식형 슬라임인가……적은 약하지만, 트랩은 강렬하다」
「주거지─개」
「아, 그렇지만 기다려……이 녀석 어떻게든 해 데리고 돌아갈 수 없을까?」
「에, 역시 먹는 거야?」
「먹지 않습니다」

 이 아이는 먹어 속성 소유인가……?

「우선, 이 포션의 병에 조금 들어갈 수 있어 볼까」

 병에는 물을 넣어 돌아갈 생각이었지만, 용도가 있을 듯 하는 것으로 슬라임을 담아 보는 일로 한다.
 단검을 뚜껑의 마루에 찔러 발판으로 해, 매달리도록(듯이)해 혈저로 내려 간다.
 빠듯이 손이 닿는 장소로부터 떠올리는 것처럼 해 슬라임을 담는다.
 조금 손가락끝이 닿은 장소로부터 지와리로 한 아픔이 퍼져 가는 곳으로부터, 상당히 강력한 산을 가지고 있는지도 모른다.
 다행히 병을 풀어지는 일은 없고, 점잖게 들어가 주었다.

「이것으로 좋아. 문제는 인벤토리에 들어올지 어떨지이지만」

 여느 때처럼……라고 해도 아직 3일째이지만, 아이템 조작을 하면, 인벤토리 거두어들일 수가 있었다.
 아무래도 포션류와 동일 취급이 되는 것 같다.
 이 후 2층을 빠짐없이 탐색해 보았지만, 함정이 수개소 있었을 뿐으로 눈에 띈 적 따위는 없었다.
 슬라임이 6마리와 수목 생물이 12 마리 있었을 뿐이다.
 한층 더 아래에 기어드는 계단을 찾아낸 곳에서, 아류샤가 지친 모습을 보였으므로 돌아오는 일로 한다.

「미안해요, 누나」
「신경쓰지 않는다. 그렇지만 전투가 되자마자 내려?」
「응, 떨어뜨려도 괜찮아?」

 피로로 휘청휘청 하고 있던 아류샤를 짊어지면서, 출구에 향한다.
 그녀의 체력이 이 정도라는 일은, 그 평원을 다 건너는 것은 어려운가?
 한층 더 과제가 쌓인 곳에서 출구가 보여 왔다. 귀가는 순조롭게 적을 만나지 않고 끝난 것 같다.



 밖으로 돌아가면, 날은 크고 기울기 지평선에 가라앉는 직전이었다.
 어두워지기 전에 나는 조속히 침상을 만들기로 한다.
 기진맥진이 된 아류샤를 재우기 (위해)때문이다. 이렇게 말해도, 어제의 베어 풀의 나머지를 넓혀 망토를 걸칠 뿐.
뒤는 서는 기력도 없는 아류샤를 재워 망토를 걸친다.
 밤에 배가 비어 눈을 뜰지도 모르기 때문에, 물고기의 소금구이를 머리맡에 놓아둔다. 음료도 필요할 것이지만, 용기가 없기에 다음에 준비하자.

 다음에 내가 하는 일은 화장실의 구멍을 깊게 파고 드는 일이다. 바위의 뒤근처에 구멍을 2미터정도의 구멍을 파, 안을 구워 굳히고 나서 바닥에 슬라임을 방류해 둔다.
 이것으로 배설물은 슬라임이 흡수해, 처분해 줄 것이다.
 그리고 구멍이 너무 넓어 져 넘기에는 괴로운 크기가 되었으므로, 위에 판을 건네주어 발판을 만든다. 이 판은 수목 생물의 나무 토막으로부터 재배했다.
 뒤는 화장실의 주위에 나무 토막을 세워, 풀을 짠 끈으로 묶어 고정한다. 지붕도 붙이고 싶은 곳이지만, 거기까지의 시간은 없기에, 계속해서 해 나가는 일로 하자.
 적어도 주위로부터 보인다는 상황은 개선할 수 있었다.

 마지막에 빈병에 물을 퍼 둔다.
 이것은 아류샤가 자고 있는 지금, 대쉬로 작은 방까지 가 참작해 온다.
 육체적으로 강화되고 있는 유미르의 민첩성은 굉장한 것 한 마디로, 그저 몇분에 작은 방까지 도달해, 몹시 서둘러 용기를 세정해 물을 퍼, 돌아온다.
 왕복으로 걸린 시간은 충분히도 지나지 않을 것이다.
 한 개를 아류샤의 머리맡에 놓아두고, 뒤는 천천히 저녁식사를 먹는 일로 했다.

「아휴, 몹시 급했지만 간신히 한숨 토할 수 있었는지? 뒤는……가죽을 손질해, 물주머니를 만들 뿐(만큼)인가」

 이 작업은 가죽이 건조하기 전에 끝내지 않으면 안 되는 것 같다.
 그런데 벌써 날은 가라앉아, 칼날을 사용해 피하의 지방층을 깎는다 따위라고 말하는 세세한 작업은 할 수 있을 것 같지 않다.
 그래서 노린내 없애기와 내장의 처리만 해 둬, 나머지는 내일이라는 일로 했다.
 건조하면 파삭파삭 굳어지는 일도 있는 것 같지만, 인벤토리에 넣어 두면 문제 없을 것이다.
 여하튼 10년 이상전에 구입한 물고기나 아이스를 현역으로 먹을 수 있으니까.

「나도 지친……오늘은 이 근처로 해 둘까」

 이렇게 해, 3일째의 조난 생활도 클리어 하는 일이 되었다.




------------------------------------------------

함정이 열리는 것이 늦은 것이 아니고, 유미르가 터무니 없고 빠릅니다. 그리고 그 자각은, 없습니다.

오늘은 여기까지입니다, 다음은 또 내일.





제 7화 필수품을 만들자


 아침이 되어 4일째의 아침.
 화장실과 물긷기를 실시한 후, 어느새인가 자고 있던 것 같다.
바위 위의 움푹한 곳에 몸을 숨기도록(듯이)해 자고 있었다고는 해도, 너무 무방비였다.

「안녕, 누나!」

 퍽, 이라고 배 위에 다이빙 한 아류샤에 의해, 억지로 일으켜지는 일이 되었다.
 나는 졸린 눈을 비비면서 주위를 확인.
 아류샤가 제대로야식의 밀접한 관계를 마시고 있던 것을 봐 우선 안심한다. 식욕이 없어지면 체력이 회복하지 않게 될거니까.

「안녕, 아류샤. 할 수 있으면 아침은 쉽게 일으켜?」
「에─, 나 상냥한 걸」
「배에 다이빙 하는 것은 상냥하지 않아. 깜짝 놀라 버렸다」
「그것보다 오늘은 뭐 하는 거야? 여행하러 나와?」
「그것은 아직」

 아침부터 텐션의 높은 아류샤를 유(다) 째면서, 화장실에 향한다.
 구멍안을 들여다 보면, 어제 확보한 슬라임이 점잖게 자리잡고 있었다.
 발판의 구멍에 걸쳐 일을 보면, 배설물을 줄줄 흡수해 나가는 슬라임이 보인다.

「응, 이것은 너무 기분이 좋지 않을지도?」

 하지만, 이것으로 화장실 관계는 거의 완성이다. 정신적인 이것저것은 이 때 도외시하자.
 화장실을 나오면 교체에 아류샤도 들어간다.
 한동안 해 놀란 소리가 높아져, 날아오른다.

「누나, 슬라임! 슬라임이 있어!?」
「응, 있네요. 거기서 화장실의 역을 노력해 받는 일로 한 것이다」
「에에─, 뭔가 기분 나쁘다」

 하의 자미와 어깨를 떨어뜨려, 전신이겠지 개로 표현해 아류샤는 안에 돌아와 갔다.
 잠시 뒤, 양손을 만세 한 평소의 포즈로 뛰쳐나왔다.

「누나, 굉장해! 라고 들이마셔 가!」
「네네, 알았기 때문에 먼저 손을 씻자」
「아, 하아이」

 빈병에 참작한 물의 나머지로 손을 씻게 해 오늘의 작업의 설명.
 우선 작은 방으로 이동해, 이리의 위를 사용해 물주머니를 작성한다. 이것을 할 수 있으면, 조금은 결정된 양의 물을 옮길 수가 있게 된다.
 다음에 가죽을 손질해 옷구조다.
 특히 나의 팬티. 전이 했을 때는 신지 않았고, 마도기사의 의상으로도 팬티까지는 설정되어 있지 않았다.
 즉 나는, 지금도 노 팬츠다.
 과연 가죽의 팬티라는 것은 신었을 때의 감촉이 나쁜 것 같지만……사치는 말할 수 없다.
 그리고 하나 더, 물주머니보다 최우선으로 만들고 싶은 것이 있었다―-

「그렇다는 것으로 아류샤, 이 모피를 손질해 두기 때문에, 털의 부분을 예쁘게 씻어 줄래?」
「털의 부분?」
「그래. 부탁이군요」

 작은 방으로 이동해, 단검을 꺼내 가죽을 벗긴다.
 벗긴 가죽의 지방층을 개 배제해 신중하게 없는 해 나간다. 유미르의 능숙도는 그만큼 비싸(높)지는 않지만, 그런데도 일반 전위보통에는 있다.
 자신의 뜻한대로는 것을 칼날을 취급할 수가 있으므로, 시간은 걸렸지만 예상보다 아득하게 좋은 성과의 모피를 할 수 있었다.

「뒤는 가죽의 부분을 씻어 지방을 흘려 건조시키면, 모피의 완성」
「와─, 파치파치파치」
「그래서, 아류샤는 이 털을 정중하게 씻어. 나는 이쪽에서 다른 작업해 두기 때문에」
「응!」

 우선 하지 않으면 안 되는 것은, 끈을 만드는 일.
 꼬리의 털을 몇 개 모아 합쳐서 꼬아, 수십 센치의 끈을 만든다.
 이것을 몇 개 만든 곳에서 아류샤의 세탁이 끝난 것 같았다.
 나는 모피의 꼬리 부분으로부터 털을 수속 잘라 떨어뜨려, 다음이 지시를 내린다.

「좋아, 그러면 이 끈으로 털을 모아 묶는다」
「이런 한자?」

 아류샤가 자신의 머리카락을 잡아 트윈테일로 해 보인다.
 아─이제(이미/벌써/더는/정말), 천사날개 트윈테일 유녀[幼女]라든지, 너무 귀엽습니다만!

「그, 그렇게. 그런 느낌으로 부탁이군요. 그렇지만 좀 더 작아도 괜찮으니까. 손가락 2 개만한 굵기일까?」
「알았다―」

 신기한 표정으로 털을 모아 가는 아류샤를 보고 있으면, 흐뭇한 기분이 된다.
 하지만 언제까지나 찬미하고 있을 수는 없다. 나도 자신의 몫을 만들지 않으면 안 되는 것이다.
 털을 몇 개 통계 2센치 정도의 굵기에 모은다.
 묶은 털의 다른 한쪽을 성화왕의 관으로 구워 녹이고 나서 차게 한다.
 이것으로 녹은 털이 서로 들러붙어 굳어져, 간단하게는 해() 없어졌을 것이다.
 계속되어 단검을 사용해, 구워 굳히지 않은 편의 털과 짧게 잘라 정돈한다.
 최종적으로 굵기 2센치, 길이 5센치정도의 원통형이 되어 간다.
 비난할 수 있는 마지막에 써걱써걱 지지 않게, 안(정도)만큼으로 한 번 더 단단히 묶어 완성.
 아류샤의 분도 미조정해 만들어낸다.

「누나, 이것 뭐?」
「응─, 간단한 칫솔이구나. 알고 있어?」
「알고 있다―, 보통은 나뭇가지를 풀어 사용하는거야!」
「그러고 보니, 옛날은 나뭇가지를 짓씹어 만들었다고 들은 일이 있구나」

 하지만, 그 제법(제조법)이라면 섬세한 가시가 잇몸에 박히거나 해 아픈 것 같다.
 이리의 털은 뻣뻣 해 딱딱한 털질이니까, 칫솔의 감촉으로서는 더할 나위 없다.

「그렇다는 것으로 우선은 이빨을 닦겠어, 아류샤. 여자아이는 이빨이 생명!」
「오─」

 과연 손잡이가 짧기 때문에, 닦기 어려운 감촉은 있었지만, 털이 이빨을 비비는 감각은 나쁘지 않다.
 오히려 현대의 칫솔보다 가는 털끝의 감촉이 기분이 좋다.
 대충 다 닦은 곳에서 입을 씻으려고 해, 문득 생각해 냈다……

「그 분수, 모피 씻는데 사용하고 있었던가? 그 물을 입에 넣는 것은 그다지 기분이 좋지 않구나……」
「응우? 그러면, 저쪽이나들 고절 마시면 좋지 않아」

 아류샤는 그렇게 말해 벽 옆의 조상[彫像]을 가리킨다.
 거기에는 변함 없이, 추잡한 형태의 첨단으로부터 퓻 휘익 단속적으로 물이 분출하고 있었다.

「……저것에 입을 붙이는 것은 좀 더 싫어」
「누나, 기호는 먹을 만하지 않습니다」
「아니, 좋아한다던가 싫다든가 말하는 문제가 아니고……」

 내가 우물쭈물 하고 있는 동안에, 아류샤는 돌기에 매달리도록(듯이)해 입을 붙인다.
 뭐랄까, 그 광경은 여러가지 아웃이다.

「이봐요, 누나도」
「나는 분수의 물로부터―-」
「안 돼! 어제체 씻은 장소이고, 조금 전 모피도 씻었지 않아. 더러워」
「불끈」

 흠칫흠칫 손을 뻗어, 입에 물을 포함한다.
 그저 한입. 그것만으로 여러가지 잃은 것 같았다.

「아우우……무엇으로 이런 눈에」

 입을 씻으면서 눈물고인 눈이 된다. 저것, 이 물, 왠지 짜?

「개─의 물이야?」
「아니, 마음의 눈물이 말야……」
「응─?」

 의미 불명한 일을 말해버리는 나에게, 고개를 갸웃하는 아류샤.
 어쨌든 마음을 바꾸어……아니, 잊은 일로 해 다음의 작업에 들어간다.
 어젯밤 처분한 이리의 내장으로부터 따로 나눠 둔 위를 꺼내, 세정한다. 내용물은 슬라임군에게 먹어 받았다.
 정성스럽게 씻어, 아류샤의 지시로 모은 특정의 풀의 국물을 박아 넣어, 한 번 더 씻는다.
 이것을 몇 번이나 반복하는 일로 살균 성분을 스며들게 해 소독을 실시해, 부패를 막는 것이라고 한다.
 다음에 위의 출구 부분을 묶어 물이 빠지지 않도록 해 둔다. 이것을 말려 건조시키면 완성이 된다.

「할 수 있던 물주머니는 5개인가. 몇개인가 내장 파열하고 있었던 것이 아까웠다」
「그렇지만, 많이 들어간다」

위라는 것은 신축성이 우수하고 있다. 염소의 위를 사용한 물주머니는 20리터나 물을 넣을 수가 있다고 한다.
 이리의 위에서도 5리터 이상 들어갈 것이다. 그것이 5개 정도 있으면 25리터가 된다.

「그렇네, 나쁘지 않다. 그렇지만 좀 더 갖고 싶을까? 할 수 있으면 배……아니, 그 이상」

 아이템 인벤토리에 격납하면, 크기를 고려하지 않아도 괜찮다.
 그리고 인벤토리의 테두리 하나를 뒤따라, 3만의 개수를 격납할 수 있다.
 이것은 화살이나 탄환이라는 소모품을 격납하는 관계일 것이다.

「그러면, 좀 더 오늘도 미궁에서 싸우는 거야?」
「아니, 오늘은 여러가지 처리하지 않으면 안 되니까. 모피와 물주머니를 말려 건조시키지 않으면 안 되고, 고기도 건육으로 하지 않으면」

 밖으로 돌아가, 바위 위에 모피를 말려 온다.
 다음에 건육 구조다.
 고기를 적당한 크기에 컷 해, 식용에 적절한 풀을 향초 대신에 표면에 문질러 바르고 나서, 일조가 좋은 장소에 매단다.
 풀의 종별을 뒤따라서는 나에게 야생초의 지식은 없기에, 아류샤의 지시에 따른다. 아직 그저 아이인데, 그녀가 없으면 나는 살아갈 수 없구나.
 어제의 새의 고기도 있으므로 상당한 양의 야생초가 필요했다. 아류샤는 초원을 돌아다녀 그것을 모은다.
 고기를 처리하는 김에 가죽을 홀쪽하게 잘라 가죽 끈을 만든다. 화장실의 벽도 풀을 짠 끈으로 고정하고 있지만, 내구성에 불안이 있다.
 가죽 끈이라면 강도는 높을 것. 비로 썩기 쉬운 것은 난점이지만, 그것은 계속해서 개선해 가면 된다.

「그러면 화장실에 지붕 만들기 때문에, 판을 준비하자」
「-」

 인벤토리로부터 수목 생물의 나무 토막을 꺼내, 가죽 끈으로 묶는다.
 대나무발(발) 상태에 짜맞춘 나무 토막을 벽 위에 기대어 세워놓아, 가죽 끈으로 고정한다.

「응─, 묘하다」
「뭐가―?」
「응, 본래 가죽 끈은 좀 더 시간을 들여 만드는 것일 것이다? 그런데도 공정을 끝마친 순간에 가공이 끝나는 느낌?」
「그럴까, 직공씨도 이런 느낌이야? 철을 노발대발은 하면 검이 되거나」

 공정이 과정을 날려 제품을 낳는다는 것은, 뭔가 게임적이다.
 상인의 2차직, 대장장이사가 무기를 만들 때가 그런 느낌이었지만……

「물건을 만들기 시작하는 것은 『응 오지 않는 기술』이라는거네요? 나 알고 있다!」
「--에?」

 연금술, 그것은 확실히 밋드가르즈·온라인으로 설정되어 있던 직업을 사용할 수 있다.
 다만, 사용할 수 있는 것은 연금 술사다. 가죽 끈을 만드는 정도로는 연금술은 아무래도 말 할 수 없는.

「그곳의 곳, 조금 자세하게 가르쳐 줄래?」
「응, 글쎄요……요리라든지와 달리, 어느 것을 다른 물건에 변화시키는 것은 마법의 영역이래」
「마법……으음, 건육을 만드는 것은―-」
「그것은 요리겠지. 글쎄요, 『응 오지 않는 기술』이라는 것은, 도구나 약을 낳는 마법이야」

도구나 무기를 낳는다는 장르라면 마법 취급이 되어, 요리는 마법이 아니야?
 기술로 물건을 낳는다는 것은, 마법이 되는지……?

「그러고 보니 마법도 소재를 준비해 효과를 발휘시키는 것도 있는 건가. 자재를 재료, 효과를 제품이라고 보면 같은 물건인 것일까」
「그래?」
「그렇지만, 스킬이라고 인식하지 않고 사용하다니 게임은 있을 수 없는……아니, 요리라든지도 기술을 사용한다고 생각해 줄 것이 아니고? 응……」

 가공 공정을 날릴 수 있다는 것은 현실에서는 있을 수 없다. 그렇다고 해서 마법이라면, 그런 공정조차 필요없을 것.
 원래 마법을 사용할 수 있는 시점에서 물리 법칙이 현실과 다른 것이고……깊게 생각하면 분뇨통에 빠질 것 같다.

「누나가 뭐야인가 모르는 것 말하고 있어?」
「뭐, 게임과도 현실과도 다른 물리 법칙이 일하고 있는 세계라는 일인 것일까?」
「응우─?」
「어쨌든 지금은 화장실에 지붕을 붙이는 것이 선결이라는 일. 비가 내려 슬라임이 물 들이마셔 버리면 큰 일이겠지. 뒤룩뒤룩에 부풀어 화장실로부터 흘러넘쳐 오면……」
「우와아아아앙!?」

 화장실로부터 넘쳐 나오는 만큼 거대화 한 슬라임을 상상해 버렸을 것이다, 아류샤는 손을 흔들어 울기 시작했다.

「그렇게 되지 않도록, 지붕을 붙이지 않으면?」
「빠, 빠르게! 빠르게!」
「네네」

 쓴웃음 지어 대나무발(발) 판을 지붕에 고정한다.
 이대로 틈새로부터 안에 누수해 버리므로, 없는 한 가죽을 지붕에 씌운다.
 이것으로 비의 침식을 막을 수가 있다.

「으음……」
「왜?」
「이대로라면, 바람으로 가죽이 날아가 버리겠죠」
「응」

 지붕에 씌워, 사방을 고정한 것 뿐으로는 강풍으로 날아가 버리므로, 사방을 나무 토막으로 끼워 넣어, 한층 더 고정한다.
 벽은 의도적으로 틈새를 남겨 환기성을 중시한다. 나오지 않으면 수상하지만 가득차 버리기 때문에.
 이렇게 해, 간신히 화장실이 완성한 것이었다.




------------------------------------------------

연금술 운운에 관해서는 꽤 엉성합니다. 게임과도 현실과도 다른 세계라는 분위기를 내기 위한 설정이군요.

오늘은 또 밤에 이제(이미/벌써/더는/정말) 한 개 투고합니다.





제 8화 제２차 접근 만남


 아류샤와 미궁의 곁에서 살기 시작해 1개월이 지났다.
 그때 부터 아류샤의 체력 연성을 미리 미궁에 기어들어, 소재를 가지고 돌아가 나날의 생활에 사용한다는 매일을 보내고 있다.
 이 미궁에 대해 안 일은 매우 넓다는 것과 생태계가 터무니없다는 것.
 그리고, 쓰러트려도 1시간으로 하지 않는 동안에 몬스터가 보충되어 간다는 일이다.

 덕분에 식료가 곤란한 일은 없어졌다.
 미궁 1층에서는 새와 이리, 2층에서는 수목 생물과 슬라임. 그리고 3층에 물러나면, 뭐라고 숲이 펼쳐지고 있던 것이다.
 거기에는 과일이나 나무가 우거져, 게다가 1시간 정도로 재생하기 위해(때문에), 무한하게 과실이나 재목이 손에 들어 온다. 출현하는 몬스터는 곰이나 멧돼지, 뱀 따위의 야생 생물이었으므로 고기도 맛있다.
 더욱은 강도 존재한 때문, 물고기를 입수하는 일도 할 수 있었다.
 큰 잎, 재목, 그리고 담쟁이덩굴에 새싹. 고기에 가죽에 뼈. 다채로운 재료는 생활의 질을 크게 끌어올리는 것을 성공했다.

 게다가 4층.
 여기는 무려 바다였다.
 넓이는 상층과 같이 수킬로로 벽에 해당되는 정도였지만, 플로어 전체가 해수로 채워져 왠지 물결이 일어나, 물고기나 해 서생물들이 번식하고 있었다.
 5층에의 계단은 10미터 이상바닥의 해저에 있어, 계단에는 물이 흘러들지 않는다는 불가사의 사양.
 어떤 구조가 되어 있는지 머리를 궁리했지만, 아류샤 가라사대 『미궁과는 그러한 것』답다.
 이 계층에서는, 대망의 소금을 입수. 한층 더 어장의 제작에도 도전해, 일정한 성과를 올렸다.
 고마워요, 모서바이벌계 아이돌! 설마 버라이어티로 얻은 지식을 실용 하는 일이 되려고는요.

 그리고 결정타는 5층.
 여기도 넓이는 위와 변함없는 정도이지만, 평원이 퍼지고 있어, 거기에는 소나 돼지, 말이나 양이나 염소의 몬스터가 존재했다.
 쇠고기야, 쇠고기!
 무엇보다, 일본에서 판매되고 있는 것 같은 부드럽게 질의 좋은 고기는 아니고, 딱딱한 야생의 고기였지만, 버릇이 없는 지방의 묘미에 무심코 울어 버렸다.
 암소나 양으로부터는 젖도 얻었기 때문에, 음료에 관해서도 질 향상을 꾀할 수가 있었다. 미궁 만세!

 이 계층에도 아래에 계속되는 계단은 있었지만, 이 단계에서 벌써 생활의 질이 꽤 확보되고 있었으므로, 6층에는 아직 나오지 않았다.
 다만, 안 일은 5층까지의 적은 그다지 강하지 않다는 것이다.
 이 미궁이 초심자전용이라는 추측은, 잘못되어 있지 않았다 같다.
 그것을 아류샤에 말하면, 『그것은 없는, 절대』라고 진지한 표정으로 목을 차여 버렸지만.

 어쨌든, 소금과 어장 그리고 과일에 의한 감미로 맛내기가 풍부하게 되어, 아류샤도 큰 기쁨의 식생활을 보내어지고 있다.
 한층 더 가지고 돌아간 재목으로 미궁으로부터 조금 멀어진 장소에 오두막을 만들어, 비바람을 견디는 장소도 확보해 두었다.
 과연 언제 몬스터가 나올까 모르는 들에 버려짐의 바위 위에서는, 침착해 잘 수 없는 것이다.
 그 밖에도, 풀을 베어 건조시켜 마르고 풀을 재배해, 담쟁이덩굴로 굳힌 마르고 풀블록으로 형태를 정돈하고 모피를 걸쳐 둥실둥실의 침대를 만들거나 가죽부대를 만들어, 만든 봉투에 깃털을 채워 베개를 만들거나 베개와 같은 공정으로 깃털 이불도 만들었다. 다만 이것도 옷감은 아니고 가죽으로 싸 있어서, 환기성에 관해서는 최악인 것이지만……
 이만큼의 물건을 다만 1개월에 만들어 내는 것은, 현실에서는 불가능할 것이다.
 하지만 가공 과정을 날릴 수 있는 이 세계에서는, 제작 속도가 장난 아니고 빨리 끝난다. 덕분에 사각사각 물건 만들기에 힘쓸 수가 있었다.

 물주머니의 수도 백개를 넘어, 말이나 소, 양의 위로 만들 수 있게 되었기 때문에, 대량의 물을 수송할 수 있게 되었다.
 아류샤의 체력조차 붙으면, 언제라도 여행을 떠나는 일은 할 수 있을 것이다.
무엇보다 그녀는, 마력적인 성장은 눈이 휘둥그레 져야 할 것이 있지만, 체력적인 성장은 격렬하고 늦다.
 아무래도 마법 측에 적정이 있는 것 같다.
 긴 여행을 해내려면, 아직 한동안 걸릴 것이다. 말을 조교해, 마차를 만드는 편이 빠를까? 하지만 키가 큰 풀이 수레바퀴에 관련될 것 같아, 결단이 안 서다.



 아침.
 가슴에 걸리는 중량감과 감미로운 감각에 의해 깨어난다.
 이 원인에도 벌써 익숙해진 것으로, 가슴팍에 눈을 돌리면 아류샤가 나의 옷을 걷어 올려, 나의 가슴에 달라붙고 있었다.
 아직 아이니까, 그러한 옛 기억이 재생되어 버리는 일도 있을 것이다.
 하물며 부모 슬하와 갈라 놓아져, 나와 미궁 생활. 응석부리고 싶을 때도 있을 것이다.
 라고는 해도……

「응, ……아, 안 됏! 아류샤, 일어나!」

 나의 가슴은 아직 작다.
 게다가 첨단 부분도 자라지 않고, 콩알 정도의 크기 밖에 없는 것이다. 그것을 억지로 빨아내지면 아플지 기분이 좋을지로, 이상한 기분이 되어 버린다.
 작은 아이 상대인 것으로, 무리한 흉내는 할 수 없다. 동요시키도록(듯이)해 일으킨다.
 그것이 또 미묘한 감각을 증폭시킨다.
 최근에는 이 아침의 공격이 제일 괴로운 것이다.

「응아, , -군요」
「하이, 안녕. 오늘도 끈적끈적해 주었군요?」
「응─, 에헤헤」
「웃어 속이지 않는다!」
「미안해요」

 최근 아류샤의 나에 대한 부르는 법이 『누나』로부터 『-군요』로 변해있다.
 아무래도 『유미르 누나』가 짧아져 『-군요』가 된 것 같다.
 부르는 법이 바뀐 것은 아류샤만이지 않아. 『나』도 자신을 마음 속에서도 『나』라고 부르게 되어 있다.
 길게 계속 사용하고 있으면, 구분하여 사용하는 것이 바보 같아지기 시작한 일과 뒤는 익숙해지고일 것이다.

「이봐요, 빨리 갈아입어. 얼굴 씻으러 간다」
「하아이」

 밖에 나와, 나무를 짜맞춰 만든 통에, 인벤토리로부터 꺼낸 물주머니의 물을 옮긴다.
 무엇보다, 아마추어의 내가 만든 틈새투성이의 통에 물을 모을 수 있을 리도 없다.
 그래서 안쪽에 가죽을 펴 물이 새지 않게 궁리되어 있다.
 둘이서 칫솔을 꺼내, 조물조물 이빨을 비빈다.
 나무를 깎아 도려낸 컵에 물을 퍼, 두 명 줄서 같은 포즈로 입을 씻어, 펙이라고 토해낸다.

「무, 아류샤, 나의 흉내냈군」
「달라, -군요가 흉내내고 한 것이야?」
「입이 능숙하게 되기 시작했군요」
「정청하고 있는 걸」

 그녀의 태도는 최근, 실로 나에게 잘 닮아 오고 있다.
 원래가 남자의 나는 아무렇지도 않게 책상다리(책상다리)를 보람이라고 앉거나 다리를 크게 벌어져 걷거나 한다.
 여자아이로서는, 격렬하게 낙제점이다.
 그것을 아류샤가 흉내낸다는 것은, 너무 좋은 경향이 아니다.

「다른 여자아이와 접촉할 기회를 가지지 않으면」
「-군요, 내가 있지 않아」
「그러한 사람을 안 되게 하는 대사는 말해서는 안 돼. 아류샤에 반해 버리지 않아?」
「좋아?」
「므우……어쨌든, 수영하러 간다. 누군가의 덕분에 가슴팍이 끈적끈적 이고」
「알았다아」

 아류샤가 외용의 장비로 갈아입는다.
 그녀도 레벨적으로 성장한 탓인지, 입을 수 있는 장비가 조금씩 많아지고 있다.
 지금 그녀가 손에 든 것은, 장미의 의장이 다루어진 로브이다. 땅과 물과 불과 바람의 4대속성에의 공격력을 올리는 장비이며, 특히 불속성에의 효과가 높은 커스터마이즈가 되고 있는 것이다.
 다만 사이즈가 맞지 않기 때문에, 여기저기 묶거나 해 옷자락의 길이를 조정할 필요가 있다.
 그 위에, 평소의 대천사의 날개를 장비 해 완료.

「관키―!」
「좋아, 오늘도 귀엽다」
「에헤헤에」

 태양과 같이 니팍과 웃는 아류샤에, 어질 어질해 온다.
 이 아이는 반드시 장래 천성의 광(등) 하가 된다. 남자나 여자도 매료해 돌 것임에 틀림없다.
 나도 영창 방해 저지의 로브로 갈아입어, 양손검을 짊어져 준비 완료. 빛이 되는 장비는 미궁의 곁에서 붙이면 된다. 아류샤는 조금이라도 가볍게 해 두지 않으면, 체력이 견딜 수 없어져 버린다.
 하는 김에 비운 물주머니도 인벤토리에 간직한다. 수영하는 김에 보충도 해 오자.
 건육이나 가죽은 아직 남아 있고, 재목도 문제 없다. 아, 우유가 적을까?

「수영하면 5층까지 내린다. 우유가 적고」
「그러면, 이라고 츄─로 바다에 잠수하는 것이군? 해냈다!」

 그녀는 헤엄치는 것을 좋아하고 같아서, 4층의 바다 스테이지가 마음에 드는 것이다.
 그런데도 10미터 이상의 해저까지 기어드는 것은, 이 나이는 힘들 것인데.
 이리의 장을 묶어 만든 튜브가 되어있고로부터는, 특별히 놀러 가고 싶어하고 있다.
 최근 덥기 때문에……전생 하기 전은 한겨울이었지만, 여기에 오고서는 마치 여름이다. 게다가 나날이 더위가 힘들어지고 있다.

「나는 그다지 좋아하지 않지만 말야. 5층을 뒤따르면 소금물로 끈적끈적이야」
「물로 씻으면 좋아」
「간단하게 말해 주는구나」

 라고는 해도, 가지 않을 수는 없는 것이다. 우유는 크림 만들기라든지에도 사용할 수 있으니까.
 오두막을 나와, 미궁에 향하려고 하면, 아류샤가 갑자기 소리를 높였다.

「-군요! 저것! 이봐요, 이봐요!」

 미궁과는 다를 방향을 가리켜, 피용피용 뛴다.
 무슨 일일까하고 그 쪽으로 시선을 향하면……

「사람, 사……사람이다!? 어이!」

 거기에는 이쪽에 걸어 오는 몇사람의 사람의 그림자가 보였다.
 나는 양손을 흔들어 사람의 그림자에 어필 했다. 이 세계에서, 아류샤 이외의 처음으로 만나는 사람.
 가까워지는 것에 따라 몸에 대고 있는 것도 구별이 붙도록(듯이) 되어 간다.
 반수가 금속제의 갑옷을 몸에 걸쳐, 나머지는 가죽제의 갑옷일까? 검이나 지팡이를 손에 가져, 갖추어져 망토 따위로 직사 광선을 막고 있다.
 얼굴 생김새는 전원 조각이 깊고, 금발이나 붉은 털. 게다가 갖추어져 체격이 좋은 것 같다. 성별은 남성 세 명에게 여성 두 명, 일까?
 망토의 탓으로 잘 모른다.
 이쪽이 손을 흔들고 있는 것을 저 편도 깨달았는지, 붙임성 좋게 손을 흔들어 돌려주었다. 아무래도 우호적인 사람들과 같다……아직 판단하기에는 빠르지만.

「야아, 안녕. 아가씨들」
「아, 안녕하세욧」

 처음으로 만나는 사람과 말을 주고 받기 (위해)때문에, 긴장으로 조금 씹어 버렸지만……뭐 지금은 나 여자아이이고, 귀염성이 있고 좋구나?

「멀리서 이 오두막이 보여 온 것이다. 좋다면 조금 물을 나누어 받을 수 없을까?」
「아, 좋아요. 아류샤 도와줘」
「응!」

 일단 오두막으로 돌아가, 통에 물을 모아 밖에 나온다.
 아이템 인벤토리에 대해서는……왠지 명백하게 검과 마법의 세계에 반하는 기능이니까, 비밀로 하는 것이 좋은 생각이 들었다.
 오두막으로 돌아가 작은 소리로 아류샤에 따르는 주의를 재촉해 둔다.
 성격은 좋은 것 같은 사람들이지만, 무엇이 일어날까 모른다. 나는 이 세계에는 아직 서먹한 것이니까.
 둘이서 통을 안아 밖에 옮기기 시작하면, 허겁지겁 물을 봉투에 채우기 시작한다. 이쪽도 물주머니를 사용하고 있다. 아무래도 문명 레벨은 그렇게 높지 않은 것 같아?
 다른 남자 두 명은 손으로 물을 떠올려 목을 적시고 있다. 상당히목이 마르고 있었을 것이다.

「살아났어. 평원을 건너려면 충분한 물을 준비해 있던 것이지만……무심코 몇개인가 찢어 버려」
「아니오, 그것보다 찢어도……?」
「아아, 이리에 습격당한 것이다」
「우와아, 자주(잘) 아무렇지도 않았지요」
「이렇게 보여도 모험자이니까!」

 물을 마시고 있던 남자가 가슴을 편다. 가슴의 근처까지 적시고 있는 님은 어떻게도 얼이 빠지고 있지만.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 그런 것 보면 알아요. 거기에 그녀도 모험자야?」
「엣, 그래?」
「왜냐하면[だって] 굉장한 대검 짊어지고 있는걸」

 그러고 보니 미궁에 향하기 위해서(때문에) 검을 장비 한 채였는가.
 뭐, 무방비에 생각되는 것보다는 좋은가.

「그러고 보니 자기 소개가 아직이었네. 나는 아비. 이 파티에서 리더를 하고 있는 검사다」
「나, 곳간 비스. 아무쪼록!」
「나는 루이더야. 마술사를 하고 있어」
「나는 르디스입니다. 신관을 맡고 있어요」
「나, 다닛트. 척후」

 연달아 자칭해져도, 다 기억할 수 있는!
 그렇지만 자칭해지면 자칭해 돌려주는 것이 예의이고.

「아, 나는 유미르입니다. 여기의 아이는 아류샤」
「응」

 아류샤는 낯가림을 해 나의 뒤로 숨은 채다.

「아니, 정말로 살아났어」

 재차 예를 하는 아비.
 이것이 아류샤 이외 인간과의, 처음의 만남이었다.
 



------------------------------------------------

다음은 또 내일 투고합니다.




제 9화 미궁 야담


 서서 이야기도 저것으로, 그들을 오두막의 안에 안내한다.
 미궁행은 한동안 단념이다. 지금은 새로운 만남의(분)편이 아득하게 중요.
 아비씨는 오두막을 슬쩍 보면, 감탄 한 것처럼 중얼거렸다.

「의외로 갖추어지고 있구나 ……잘도 아무튼, 이런 초원의 한가운데에서 생활이 성립되는 것이다」
「거기에 동굴이 있어, 물이라든지 고기는 거기로부터 입수할 수 있습니다. 그 밖에도 가죽이나 밀크도. 뭐, 밀크는 품귀상태이지만」
「에, 밀크가 있습니다? 저……괜찮으시면 가득 받을 수 없습니까? 아, 물론 대금은 지불합니다」

 나의 발언에 물어 온 것은, 뜻밖의 일에 신관의 르디스씨였다.
 여성으로서는 단맛이 있어 농후한 맛의 밀크는 맛있는 음식일 것이다. 특히 장기간 초원을 건너 왔다면.

「대금이라든지 상관해 없어요. 그것보다 대신이라고 해서는 뭐 하지만, 몇개인가 가르쳐 주었으면 하는 것이……」
「아아, 뭐든지 대답하기 때문에, 나에게도 가득 사치해 주지 않을까나? 여기의 곳, 따분한 수준기로 물러나고 있던 것이다」
「에에, 아무쪼록」

 인벤토리로부터 꺼내는 곳은 보여 주고 싶지 않기 때문에, 벽 옆에 둔 우유용의 물주머니로부터 나무를 도려내 만든 컵에 따른다.
 꼭 미궁에 채취하러 갈 필요상으로부터, 작은 물주머니로 옮겨 오두막에 내던져 둔 것이다.
 물주머니는 인벤토리에 격납하면 크기의 대중소로 삼종에 나누어져 게다가 내용의 차이에서도 나누어 격납된다.
 물론 각 항목 3만의 격납량을 자랑하는 인벤토리니까, 양적으로 곤란한 일은 없지만……보유 할 수 있는 종별이 그만큼 많지 않은 것이다.

 인벤토리에 격납할 수 있는 종별은 백 종류, 각 3만개까지.
 나의 경우, 장비나 회복 아이템, 마각석(룬)을 복수 종류 가지고 다니고 있기 (위해)때문에, 물주머니로 테두리를 할애할 여유가 없다.
 봉투 삼종이 물과 젖으로 무쿠사. 한층 더 쓰러트린 몬스터의 소재나 시체까지 운반하게 되면, 눈 깜짝할 순간에 한계량에 이르러 버린다.
 게다가 근력에 의한 소지 중량상한도 존재한다. 유미르의 근력은 전위의 평균보다 낮음인 모아 두어 비교적 가지고 다닐 수 있는 양은 적다.
 그래서, 불필요한 물건은 가능한 한 오두막에 두고 가는 것처럼 하고 있었다.

「소의 밀크는 다 써버리고 있어, 염소의 물건이지만 좋습니까?」
「아아, 완전히 상관없다. 라고 할까 동굴에 염소가 있는지?」
「아류샤의 말하는 대로라고, 저기의 동굴은 미궁이라고 말하는 것 같으니까. 쓰러트려도 또 부활합니다」
「미궁이라면!?」

 내가 추방한 『미궁』이라는 단어에 격렬하게 반응하는 아비씨.
 다른 멤버도 비슷한 반응으로, 경악이라고 기대로 가득 찬 시선을 하고 있다.

「저, 미궁이……무엇인가?」
「너는 미궁의 가치를 모르는 것인지!?」
「으음……편리한 것이긴 하, 지요?」
「그런 문제가 아니다!」

 질렸다는 태도로 하늘을 우러러보는 그. 그런 그를 루이더씨가 지팡이로 두드려 침착하게 했다.

「침착하세요, 아비. 그녀는 모험자라고 해도 아직 아이야. 거기에 이런 장소에서 살고 있는걸, 우리들의 상식과는 다른 기준을 가지고 있어도 이상하다 없어요」
「아……미안한, 조금 흥분해 버렸다」

 말을 거칠게 한 그에게 아류샤가 나의 배후에 숨고 무서워하고 있다.
 확실히 작은 아이를 무서워하게 하는 것은 좋지 않구나.

「아니오, 나는 상관하지 않지만……이 아이도 있으므로, 너무 큰 소리는―-」
「정말로 미안했다. 무심결에 해―-」
「응」

 아비씨는 아류샤에 정중하게 고개를 숙인다.
 아류샤 그 사죄를 받아들여, 작은 손으로 그의 머리를 어루만지고 돌려주었다.
 그 모습에 나는 무심코 따듯이 얼굴을 느슨해지게 한다. 조금 어른인 체한 그녀의 모습이 흐뭇하다.
 그렇지만, 지금은 그것보다……

「미궁은 그만큼 중요 무엇입니까? 나는…아뇨, 그녀도 깨달으면 미궁의 안에 있던 것입니다. 그 때의 영향인가, 미궁 이전의 기억이 없어서……」
「그런 일이……불쌍하게」

 나는 가슴에 손을 대어, 우려함을 띤 표정으로 시선을 피해 보인다.
 정확하게는 내가 나타난 것은 미궁의 밖이고, 기억도 가지고 있지만, 이 때 이용할 수 있는 것은 이용시켜 받자.
 루이더씨와 르디스씨는 동정의 시선을 향하여 준다. 효과는 확실히였다.

「전이의 영향인가……그런 일도 있을지도 모르는구나. 여하튼 미궁이 저지르는 일이니까」
「그렇구나. 무엇이 일어나는지 모르는 것」
「뭔가 큰 일(큰일) 것 같아서 무릎」

 적당한 변명에 납득얼굴을 하는 루이더씨와 아비씨.
 곳간 비스씨와 다닛트씨는 염소의 밀크를 맛있는 듯이 다 마시고 있다. 이야기에 참가해라.

「그렇네, 우선 미궁이라는 특이성을 설명할까―-」

 이렇게 (해) 아비씨로부터, 미궁에 대한 지도를 받는 일이 되었다.



 이 세계의 미궁이란―-

 우선, 내부 구조에 물리적인 법칙이 설치되지 않다는 것.
 그래서, 3층 이하의 층과 같이 태양도 없는데 밝기도 하고, 바다가 존재하거나 평원이 나타나거나라는 일도 보통으로 있는 것 같다.

 그리고 내부를 상황을 유지하려고 하는 능력을 가지고 있다.
 내가 베기 시작한 목재나 몬스터의 수는 상당한 양에 이른다.
 하지만, 미궁은 그 내부 구조를 유지하려고 일하기 (위해)때문에, 감소한 몬스터나 자원을 어떠한 방법으로 보급해, 복원해 버린다.
 그방법에 대해서는 아직도 가져 수수께끼인 것이지만, 이것은 자원을 무한하게 입수할 수 있다는 일로, 나라나 거리에 있어 큰 재원이 될 수 있다.
 까닭에 미궁에 관해서는 각국이 거(작년)는 확보하려고 움직여, 그 권리에 관해서는 엄격하게 정해져 있다.
 이 권리에 관해서는 국제법적인 계약이 연결되고 있어 부당한 침략 따위가 일어나지 않게, 각국이 서로 눈을 번뜩거려지는 있다.
 그들이 경악 한 것은 이 근처가 이유일 것이다.

 그리고 세 번째.
 미궁에서는 무엇이 일어나는지 모른다.
 아류샤같이 전이 당하고 포박 되어 버리거나 기억을 잃은 상태로 발견되는 사람도, 상당수 존재하는 것 같다.
 안에는 미궁 자체가 급격하게 구조를 변화시켜, 그 재편성에 말려 들어가 자취을 감춘 인물도 있는 것 같다.
 이것을 『미궁에 먹혀진다』라고 부르고 있다.
 그 밖에도, 시체를 방치해도 일정시간 지나면 미궁에 빨려 들여가도록(듯이) 거두어들여져 핏자국 하나 남지 않는 것도 있는 것 같다.
 장비품까지 기려 거두어들여져 버리지만, 이 장비품이 다른 보물상자로부터 나온 등이라는 일화도 있으므로, 사라질 것은 아닌 것인지도 모른다.

 그리고 최후.
 미궁에는 미궁핵으로 불리는 존재가 있어, 대부분은 미궁의 최하층에 존재하고 있다.
 이 핵은 처리하지 않고 방치하면, 하룻밤에 작은 미궁이라면 만들어내 버리므로, 보존할 때는 세심의 주의가 필요하게 되는 것 같다.
 무엇보다, 무한의 자원을 낳는 미궁을 봉인하는 나라는 그다지 없다.
 하지만 곤란한 장소에 미궁이 만들어지는 것은 있으므로, 이 미궁핵을 회수해 이동시키는 일은 있다.
다만, 미궁핵에 도달하려면 미궁을 완전하게 답파 할 필요가 있으므로, 난이도는 꽤 높은 일인것 같겠지만.



「그렇다는 것으로, 미궁이라는 것은 발견한 것이 권리자로서의 권한을 인정받아 그것만으로 1 재산을 쌓아 올리는 일이 되는거야」
「헤에……」
「태평한 일을 말하고 있지만, 이 경우, 발견자는 너야?」
「에, 진심입니까?」
「당연할 것이다」

 왠지 훌륭한 일이 되기 시작한 것 같습니다.
 돈은 갖고 싶지만, 이만큼의 부를 토해낸다고 되면, 여러가지욕구에 얽힌 문제도 일어날 것이다. 음모에 말려 들어가는 것은 용서해 주었으면 한다.

「나로서는 생활 가능한 한으로 괜찮지만 말이죠」
「그렇게도 말하고 있을 수 없어요? 이 미궁을 신고해 두지 않으면, 거리나 나라가 소유권을 주장하기 위해서(때문에) 군을 보내올지도 모르는 것」

 루이더씨는 걱정인 것처럼, 나를 응시해 설득해 온다.
 이 사람은 정말로 우리들의 몸을 염려해 주고 있을 것이다. 좋은 사람이다……아니, 좋은 여자다. 남자인 채라면 반하고 있었을지도 모른다.

「우헤에……아, 그렇지만 신고한다 라고 해도, 어디에?」
「여기에서 제일 가까운 거리는……어디가 되어?」
「조금!?」

 예상외의 돌려주어에 무심코 어깨가 떨어졌다.
 이 사람들은 어디에서 왔다고 하지?

「아니, 미안. 원래 이 위치는 초원의 거의 중앙에 위치하고 있어. 동서남북, 어느 방위의 마을도 닮은 같은 거리가 열려 있는거야」
「그렇게 무엇입니까? 덧붙여서 아비씨는 어느 쪽으로부터?」
「동쪽의 탈 한의 거리구나. 걸어 2주간정도의 거리야」
「2주간……」

 동쪽의 거리까지 2주간. 그의 이야기라고, 어느 쪽으로 걸어도 그 정도는 걸린다는 일이다.
 키가 큰 풀의 우거지는 초원안을……2주간인가.
 사람은 하루에 40킬로 정도 걸을 수 있다고 한다. 하지만 아류샤는 아직 아이다. 미궁내에서도 10킬로 정도 걸으면 녹초가 되어 버린다.
 그것도 5살아로서는 파격인 체력인 것이겠지만.
 4배의 시간이 걸린다고 하여 8주간. 대략 2개월.
 게다가 키가 큰 풀이 행군을 방해 한다. 나에게 있어서는 허리 근처의 풀이지만, 아류샤에 있어서는 가슴팍까지 닿는다.
 초원안에 있는 그녀는, 목으로부터 위 밖에 안보인다. 소모하는 체력은, 아마 배로 끝나지 않을 것이다.

「--무리이다. 나는 차치하고, 아류샤를 견딜 수 없다」
「아아, 확실히 이 나이의 아이에게는 괴로운 거리구나」
「마차라든지 준비 할 수 없을까요?」
「이 풀이……수레바퀴에 관련되어 온전히 운용 할 수 없다」
「여기를 왕래하는 것은 동물 따위를 탈 필요가 있다는 일입니까」
「그것도 충분히 체력을 소모한다. 말을 타는 것은 상당히 힘들어」
「그렇습니까……」

 지금의 상황은, 아류샤를 데리고 나가는 것은 역시 무리가 있는 것 같다.
 그렇다면 차라리, 여기에 뿌리를 내려 버리는 것도 좋을지도 모른다.
 미궁에조차 넣는다면, 어떻게든 생활할 수 있을 것이다.

「……그렇네. 신고를 우리들이 대행해도 상관없어?」

 거기에 말참견해 온 것은, 다닛트씨다.
 밀크는 다 마신 것 같다.

「좋습니까?」
「오히려 그 쪽이 살아난다. 이 위치에 있다는 것은 뭔가 귀찮다」

 그가 말하려면, 이 초원을 관리하고 있는 나라는이나 거리는 존재하지 않고, 즉 이 미궁은 어디의 마을에도 소속하지 않게 된다.
 주위의 거리로부터 동일한 정도의 거리가 있기 (위해)때문에, 정보가 닿으면 각방면이 소유권을 주장 하기 시작할 것이다.
 그것은 새로운 분쟁의 불씨가 된다. 자칫 잘못하면 전쟁물이라고 한다.
 하지만, 여기에 내가 먼저 권리를 주장하고 있으면, 나중에 오는 거리의 무리가 소유권을 주장하는 것은 어려워진다라는 일.
 그 근처의 결정은, 그들의 소속하는 모험자 조합이라는 것이 엄격하게 관리하고 있는 것 같다.

「거기에 무엇보다, 여기는 교통편이 너무 나쁘다. 숙박시설이나 식료의 공급원이 있는 것은 고맙다」
「즉, 나에게 여기서 여인숙을 하라고? 할 수 있으면 아류샤에는 거리에서 여러가지 배워 받고 싶습니다만」
「신경쓰는 일은 없다. 거리는―-여기로 할 수 있다」
「하!?」

 미궁을 할 수 있으면 자재가 움직여, 거기에 응해 돈이 움직인다.
 그리고 돈이 움직이는 장소에는 사람이 모여, 사람이 모이면 거리가 생긴다.
 다닛트씨가 말하려면, 그런 일인것 같지만……그렇게 간단하게 간 것일까?

「뭐, 그것도 이것도 정말로 미궁인가 어떤가 확인하고 나서이지만 말야. 내일 우리들이 상태를 보고 온다. 그때까지 대답을 내 두어 준다면 좋은 거야」
「아, 그것도 그렇네요」

 말해 버리면, 저기를 미궁이라고 주장하고 있는 것은 아류샤 밖에 없다.
 단순한 큰 동굴이라는 가능성이라도……없을 것이다.

「뭐, 초심자전용의 미궁 같으며, 그렇게 걱정하는 일이 아닐까?」
「절대, 다르다고 생각한다」

 적이 약하다는 것은, 나오는 자원도 고급의 것이 아닐 것이다. 그러면, 그것에 관련되는 이권이라든가 무엇이라든가도 그렇게 크게는 안 될 것이다.
 그의 말대로, 마음 편하게 숙소를 경영할 방향으로 생각하면 좋은 것인지도 모른다.
 그런데 아류샤, 왜 붕붕 고개를 젓고 있는 걸까요?








제 10화 이상 능력


 오두막의 사양에 대해 설명해 두려고 생각한다.

 목재나 담쟁이덩굴이라는 소재를 입수할 수 있었다고 해도, 금속이 손에 들어 왔을 것은 아니기 때문에, 못이나 포 따위라는 공구가 존재하지 않는다.
 쇠장식을 일절 사용하지 않고 짜 올리는 공법도 있는 것 같지만, 그것을 실시하려면 역시 금속제의 공구가 필요하다.
 그러니까 꼴사납지만 최저한의 역할을 완수하는 스타일을 중시해 만들어냈다.
 뼈대를 만들어, 통나무를 세로로 나누어 벽을 세운다.
 그리고 표면에 린장에 모피를 펴, 가죽 끈이나 나무를 사용해 고정한다. 이것으로 바람이나 비가 내부에 비집고 들어가는 일은 없어진다.
 지붕도 똑같이해 만들어냈다.

 그리고 마루이지만, 이 초원은 왠지 풀의 성육이 빠르다.
 그 근처를 아류샤에 들으면, 『풀이 나지 않으면 초원이 아니지요?』라고 말해버렸다. 납득할 수 있는 것 같은할 수 없는 것 같은……
 어쨌든 마루를 쳐도, 그대로는 판의 틈새로부터 풀이 나 올 것 같은 생각이 들었으므로, 석재를 잘라 와 마루밑에 전면에 깔았다.
 석재라고 해도 파괴 불가의 효과를 가지는 검으로 바위를 부수어(칼날 이가 빠짐을 염려한 일이다), 틈새를 모래로 전면에 깔고 균(그러면) 한 정도의 것이다.
 이 위에 나무를 늘어놓아 표면을 깎아 마루로 한다.
 하지만 포(대패)가 없기에, 이대로는 톱밥이나 가시가 다리에 박힌다.
 거기서 여기는 모피를 전면에 깔아 쿠션으로 했다.

 오두막의 중앙 부분의 마루를 잘라내 간이의 난로를 만들어내, 담쟁이덩굴을 짠 바구니를 천정으로부터 매달고, 거기에 천사의 광륜을 던져 넣는 일로 빛으로 한다. 무엇보다 지금은 미궁에 갈 준비를 하고 있었으므로, 인벤토리안에 들어가 있다.
 오두막의 한쪽 구석에는 마르고 풀을 담쟁이덩굴로 묶어 굳혀 만든 침대가 있어, 시트 대신에 모피를 깔고 있다.
 베개와 이불은 가죽 자루에 깃털을 채워 만든 것으로, 푹신푹신한 감촉이다.
 점토등은 발견되지 않기 때문에 토기의 제작은 막히고 있다. 거기서 물주머니를 오두막의 구석에 두고 있다.
 슬라임 화장실도 오두막의 뒤에 만들어, 만전의 사양이다.
 유감스럽게도 목욕탕이 없는 것이지만, 이것은 밤에 미궁의 분수 방에 가【파이어 볼】로 물을 데워 입욕하는 일로 대용하고 있다.
 자그만 목욕탕 감각으로, 아류샤와 매일 다니는 것은, 꽤 나쁘지 않다. 도중에 맹수가 출현하지만……
 어쨌든, 아류샤도 싫어하지 않기 때문에, 아가씨와 목욕탕에 들어가는 부친과 같은 기쁨을 음미하고 있다. 세상의 부친 제군에게는 피눈물을 흘려 분해하는 일일 것이다.



 미궁에의 도중, 그러한 오두막의 사양을 설명 해 주면, 아비씨는 놀란 것처럼 눈을 당(보고는).

「아니, 정직 거기까지 공이 많이 들고 있다고는 생각하지 않았다. 자주(잘) 여기까지 있어 맞댐의 물건으로 생활 기반을 만들어낸 것이다」
「뭐, 필요하게 몰아진 일이고」
「아니, 대초원의 이 위치에 이러한 시설이 있는 것은, 미궁 빼도 고맙다」
「원래 미궁이 없으면, 여기까지 가지런히 할 수 없었습니다와」

 식료·물·목재·가죽……모두 미궁으로부터의 선물이다.
 이런 상황을 생각하면, 확실히 미궁의 자원력이라는 것은 굉장한 것이 있다.

「그……겉모습은 확실히 저것이지만, 화장실의 존재는 고맙겠습니다」

 조금 빨간 얼굴 하면서 그러한 것은, 방금전 사용한 르디스씨다.
 맛있기에라고 해 염소의 밀크를 과음한 것 같다.
 우유의 단백질을 소화 할 수 없는 사람도 있어, 마시면 배를 내리는 체질의 사람이 세상에 들어간다고 들었기 때문에, 그녀도 그 종류인 것일지도 모른다.
 이야기에 들으면, 도중의 화장실은 모두 대지에 돌려보내는 것 같다.
 즉 들그……아니, 아무것도 아니다.

「감사합니다. 그렇지만 종이의 개발이 꽤 능숙하게 가지 않습니다」
「종이? 설마 화장실에 종이를 사용할 생각인가? 얼마 뭐든지 그것은 사치다」

 아, 일본인 기준에서는 종이를 사용하는 것이 당연했지만, 이 세계에서는 짚이나 마르고 풀로 닦는 것이 당연한 것인가.
 이것은 조금 실패했다.

「아우, 그렇네요……조금 위를 너무 목표로 했는지도 모릅니다」
「하지만 이 페이스로 가면 머지않아 개발 할지도 모르는구나. 유미르짱의 개발 힘은 연금 술사도 무색함이다」
「이렇게 보여도 검사 무엇입니다 지만 말야」

 본고장의 연금 술사라면, 그 정도의 돌로부터 철을 낳는 일도 가능한 것 같다.
 과연 나에게는 그런 흉내는 할 수 없다.
 그러한 정보 교환을 하고 있으면, 미궁의 입구의 곁까지 와 있었다. 역시, 의논 상대가 있으면 시간이 지나는 것이 빠르다.
 물론, 아류샤와 함께 걷는 것도 즐겁지만.
 그 아류샤이지만, 아비씨가 살짝 주의를 주어 뭔가 고쇼 고쇼와 비밀 이야기하고 있었다.

「저기요, 놀라지 말아줘?」
「응? 아아, 초심자전용의 미궁이라는 곳일까?」
「그렇지만, 그렇지 않아. -개─가 아니니까」
「--그녀가?」
「뭔가 실례인 일을 말하지 않습니까, 아류샤씨?」
「꺄─!」

 관자놀이에 핏대를 띄우면서, 말을 걸면 그녀는 소리를 높여 도망치고 망설인다.
 나는 그렇게 두렵지 않아?



 아비씨는, 미궁의 입구에서 안에 들어갈 준비를 하고 있다.
 횃불에 불을 켜, 무기를 가지지 않는 르디스씨에게 건네준다.
 척후의 다닛트씨의 단검에, 루이더씨가 소근소근 주문을 주창하고【라이트】의 마법을 건다.
 아비씨도 방패를 등으로부터 내려, 왼팔에 장비 하고 있었다.
 거기서 신경이 쓰였던 것이,【라이트】의 마법이다. 루이더씨는 영창과 큰 몸짓을 사용해, 방법을 기동하고 있었다.
 우리들은 영창 장비의 덕분인가, 그런 몸짓이나 영창은 필요로 하지 않았다. 스킬명을 주창하면, 자동으로 마법진이 전방으로 그려져 완성하는 것과 동시에 방법이 발해진다.
 이 근처의 차이도 주의하지 않으면 안 될까? 뭐, 지금은 영창 장비를 장비 하고 있지 않기 때문에, 걱정은 필요하지 않을지도 모른다.
 아류샤도 오늘은 낯선 남의 앞이라는 일로 성화왕의 관을 장비 하고 있지 않다.
 일단 저것도 적당히 고액의 장비인 것으로, 낯선 사람에게 보여 주고 싶지는 않은 것이다. 괜찮다고는 생각하지만, 경계는 해 두는 것이 좋을 것이고.

「좋아, 준비는 갖추어졌다. 그러면 갈까」
「네」

 오늘내가 키에 짊어지고 있는 것은, 나라 참치로 불리는 대검이다.
 이 검은 스테이터스 나름으로는전무기중 최대의 공격력을 발휘한다. 다만 유미르의 스테이터스에서는 굉장한 위력은 낼 수 없다.
 이것은 성화왕이상으로 고액의 검인 것이지만, 그들과 최초로 만났을 때에 짊어지고 있었으므로, 끝나고자 해도 치울 수 없다.

「너희들은 언제나 빛은 어떻게 하고 있지?」
「아, 으음……」

 오늘은 성화왕도 천사의 광륜도 장비 하고 있지 않기 때문에, 빛은 존재하지 않는다.
 적당한 변명을 생각해 말한다. 혹시, 구멍이 있을지도.

「마르고 풀을 짜 줄을 만들어, 거기에 짐승기름을 관련되어 나무에 휘감아 횃불로 하고 있습니다」
「가져오지 않는 것 같지만……?」
「그, 처음으로 사람을 만났으므로 들떠 잊고 있었습니다」
「그런가……? 그렇지만, 빛은 생명선이니까 감탄 하지 않는구나」
「하이, 죄송합니다……」

 무엇인가, 쓸데없게 꾸중들어 버린 것 같다.
 어쨌든, 우선은 작은 방으로 이동해, 그들의 분의수를 보충하자.
 척후의 다닛트씨가 빛을 이라고도 한 나이프를 손에 앞을 진행한다. 나는 길을 안내하기 위해서(때문에), 그 뒤를 따라 간다.
 아비씨가 나의 호위에 대해, 그 뒤로 루이더씨, 르디스씨와 아류샤가 있다.
 그리고 최후미를 경계하기 위해서 곳간 비스씨가 뒤를 따른다.
 전형적인 파티의 행동이다.
 한동안 걸어가면, 예의 그대로새의 하야토가 울려 온다.
 새는 밤눈이 듣지 않는다고 들었지만, 이 녀석들은 상관 없음이다. 올빼미의 동료인 것인가?

「적이다……치, 챠지 버드. 수, 3!」

 호우, 그 새는 챠지 버드라는 것인가. 기억해 두자.
 보아서 익숙한 새가 전방으로부터 날아 온다. 수는 다닛트씨의 말하는 대로, 3마리.
 우리들이 함께인 것으로 긴장하고 있는지, 다닛트씨의 소리는 랭(빌려준다) 라고 있었다.

「내가―-」

 후방에서 돌보지 않고 아비씨의 지시가 퍼진다. 아무래도 우리들이 있는 일로 과잉에 경계하고 있는 것 같다.

「……흠」

 이쪽은 빛을 켜고 있으므로, 적도 깨닫고 있을 것이다. 하지만, 암야[闇夜]에 익숙한 눈이 빛에 대응하기 위해서는 얼마 안 되지만 시간이 걸린다.
 나는 그 틈을 붙는 일로 했다. 단번에 품에 뛰어들어, 검을 좌우에 흔든다. 이것으로 끝.
 항상 그렇지만 약하다.

「저기, 초심자전용이겠지?」

 검을 한자루 해 피를 지불해, 나의 증언에 거짓말이 없는 것을 증명할 수 있어, 약간 자랑스럽게 되돌아 본다.
 거기에는, 경악으로 눈과 입을 만환에 열린, 토용 같은 얼굴이 있었다.

「저것……?」

 아무래도 상상과 다른 반응에, 나는 얼이 빠진 소리를 높인 것이었다.


◇◆◇◆◇


「적이다……치, 챠지 버드. 수, 3!」

 선행하는 다닛트가 긴박한 소리를 높인다.
 챠지 버드라면!?
 나는 내심으로 혀를 차, 주위를 규(가가). 모두 한결같게 긴장한 얼굴. 그것도 그럴 것으로, 챠지 버드라는 것은 강적의 종류이기 때문이다.
 아류샤짱은 사태의 심각함을 알아차리지 않은 것인지, 태평한 얼굴인 채다. 이 상황에서는 그것이 초조하다.

 --챠지 버드.
 동굴내, 주로 미궁에 서식 하는 공격성의 높은 조류다.
 본래, 새라는 것은 야외를 활동역으로 한다. 넓은 하늘을 상하 좌우, 자재로 돌아다녀 공격을 피해, 그리고 공격해 온다.
 그야말로가 본래의 장점. 하지만 이 새는 그 장점을 일절 버린 생태를 하고 있다.
 상하 좌우의 기동력을 일절 버려―-전후에의 움직임에 오로지 특화한다. 그것이 이 새의 무서운 곳이었다.
 적을 찾아내, 시인조차 어려운 속도로 품에 기어들어, 배를 후벼판다. 그리고 반격의 공격이 닿기 전에, 검이 닿지 않는 장소에 피난한다. 그 전후의 속도만은, 전생물중에서도 특필물의 빠름을 가지고 있다.
 그리고 이쪽은 반대로 미궁의 좁음으로, 좌우에는 피하기 어렵다. 모험자 조합에서도 위험도가 3으로 지정될 정도의 위험 생물.
 그리고 2마리 이상의 경우는 위험도가 4에 튄다. 제휴되면, 이미 어찌할 도리가 없게 되는 경우가 많기 때문이다.
 덧붙여서 위험도는 5가 최대치로, 그 이상은 재앙이라고 인정된다.
 주로 드래곤 따위의 환수종 따위가 거기에 맞는다.

「내가 받아 들인다. 곳간 비스와 다닛트는 요격, 루이더는 추격. 르디스, 회복은 없애지마!」

 순간에 지시를 내려 한 걸음 앞에 나오려고 했다.
 그 때--나의 옆에서 빵, 이라고 채찍으로 마루를 공격하는 것 같은 소리가 울린다.
 계속되어 고우, 라고 바람이 소용돌이쳐, 옆에 있던 유미르의 모습이 사라졌다―-아니, 이동하고 있었다. 챠지 버드의 곁에.
 단번에 품에 뛰어드는, 그것은 본래 챠지 버드의 특기라는 전술이다.
 그 장기를 빼앗겨 당황하고 있는지, 조들의 움직임이 일순간 멈춘다.

 그 일순간으로 승부는 도착했다.

 반원을 그리는 것처럼 대검을 베어올려, 베어 내린다.
 그 일련의 흐름으로 2마리. 그리고 횡치기의 일섬[一閃]으로 3 처지.
 순식간에 챠지 버드들을 유린해 치운 것이다.

 번개같이 가열로, 강의 흐름과 같이 유려.
 같은 검을 뜻하는 사람으로서의 완성형이―-거기에 있었다.
 피모습의 행동조차님이 된다.
 그 서있는 모습에……넋을 잃고 보았다.

「너는……도대체(일체), 누구야?」

 간신히 나의 입으로부터 빠진 것은, 그렇게 흔히 있던 말이었다.


◇◆◇◆◇


「-- 도대체(일체), 누구야?」

 아니, 그런 일 (들)물어도……자신도 판단는 하지 않는다.
 그리고 그 옆에서 왜 한숨을 쉬고 있을까나, 아류샤?

「아니, 기억 없으며」
「그……챠지 버드는 상당한 강적인 것이야. 우리들로는 상처가 없고 벗어날 수 없을 정도」
「그렇게 무엇입니까?」

 정신나간 얼굴의 아비씨에 대신해 루이더씨가 설명해 주었다.
 그렇지만 그렇게 강한 상대가 아니야. 검으로 1어루만지고 하는 것만으로 죽고.

「반드시 조들도, 긴 동굴 생활로 몸이 둔(날것) 응이에요」
「그럴 리 없을 것입니다!?」

 인내의 한계에 이르렀는지, 루이더씨의 히스테릭한 비명이, 동굴내에 울려 퍼졌다.




------------------------------------------------

다음은 또 내일 투고합니다.




제 11화 초원 미궁 안내



우선 3마리의 챠지 버드를 분수의 작은 방까지 옮겨 들인다.
 이 방은 왠지 적이 들어 오지 않는 같지만, 만약을 위해 문을 닫아 검으로 빗장을 걸어 둔다.

「자, 설명해 받을까?」
「설명이라고 해도……무엇을?」

 방에 허리를 침착한이든지, 아비씨가 힐문했다.
 아무래도 그 새는 생각했던 것보다 강한 상대였던 것 같아, 그것을 시원스럽게 격퇴한 나에게 의문을 가지고 있는 것 같다.

「너의 강함이다. 그 검다루기……보통사람은 아니구나. 어디의 누구에게 사사 했어? 어떻게 배웠어?」
「으음……기억에 고자이마센」
「좀, 아비. 이 아이는 기억이 없다고 말한 것이겠지!」
「그래요. 확실히 그 강함은 놀랐습니다만, 그녀는 아직 아이가 아닙니까. 그것을 그러한 힐문 어조에서는 위축 시켜 버립니다」
「그토록의 검력을 가지는 사람이, 이 정도로 위축 할까 보냐!?」

 루이더씨와 르디스씨는 나를 감싸 주고 있는 것 같지만, 아비씨와 곳간 비스씨는 의혹의 시선을 향한 채다.
 섣불리 무예에 뛰어나고 있는 만큼, 나의 이상함을 알아차려 버렸을 것인가?

「저기요, -군요는요……굉장히 강한 것, 그렇지만 그것을 『자각』하고 있지 않는 것뿐이야!」

 거기에 말참견한 것은, 아직 어린 아류샤였다.
 낯가림 기색의 그녀가, 나를 감싸려고 필사적으로 말을 걸고 있다. 떨리면서도 작은 주먹을 꽉 쥐어, 강인한 전사인 아비씨로 향한다.
 그 한결같음에 감동해, 무심코 눈물이 흘러넘쳐 왔다.

「이봐요 보세요! 당신이 힘든 어조로 고함치기 때문에!」
「이런 아이를 울리다는……아비, 나, 당신을 잘못 보았어요?」
「아, 아니, 하지만……하지만!
「뭐, 변명? 아이를 울려 둬, 최저!」
「아비, 당신이 그런 사람 이었다니……」
「쿳, 미안했다, 조금 흥분하고 있던 것 같다」

 뭔가 착각 한 여성 두 명이 몰아세울 수 있어 시원스럽게 함락 하는 아비씨.
 이 파티, 혹시 언제나 이런 느낌인지도 모른다.

「-군요 쳐 천도─가 되면 뭐야인가 스윗치가 들어가. 말투가 굉장히 빨리 되어, 눈 깜짝할 순간에 몬스터를 쓰러트려 버려. 그렇지만 자기로 강하다는 것 모르는 것 같아」

 양손을 휘둘러, 나를 변호해 주는 아류샤를 뒤로부터 상냥하게 껴안는다.
 이 아이는 정말로 상냥한 아이다. 제대로 지켜 주지 않으면.

「나도, 자세하게는 기억하고 있지 않습니다. 그렇지만 꽤 검을 사용할 수 있는 자각은 있습니다. 다만, 그 강함이 어느 정도인가, 비교하는 상대가 여기에는 없기에……」
「--그렇다면, 그 밖에 사람이 없는 대평원의 한가운데이니까」

 가만히 관찰에 사무치고 있던 다닛트씨가 입을 연다.

「오히려 그 만큼의 실력이 있기 때문이야말로, 살고 연라고 생각하면 타당한 곳이다. 그럴 것이다, 아비?」
「그것은……확실히 그 대로다. 아이 둘이서 아무것도 없는 장소에서 살아 남는 것은 극히 어려운 일이다. 강함이라는 배접이 있기에, 라고 생각하면 납득할 수 있다. 하지만, 그토록의 팔, 상당히 고명한 스승의 원으로 수행을 쌓지 않으면 도달할 수 있을 리 없다」
「아─, 그것은……」

 원래 코우치력 오토 캐스트형 같은거 말하는 재료 캐릭터를 만들고 있다, 스승이라고 부를 수 있는 존재는 없다.
 친구와 이야기해 아이템 정보를 모아, 실제로 사용한 캐릭터의 동영상을 열람해, 자기로 만들어내 말한 캐릭터인 것이니까.
 물론, 그 밖에 이와 같은 캐릭터가 없었을 것이 아니다. 소수, 그저 극소수이지만, 비슷한 구축을 한 플레이어도 있었다.

 하지만 캐릭터의 구축이라는 것은, 의외로 수고가 걸린다.
 모든 장비, 스테이터스 타입, 스킬……그러한 편성을 검증하는 것은 혼자서는 도저히할 수 없다.
 그러니까야말로, 텐프레이트인 스타일이라는 것이 유행한다.
 최적화되고 효율화를 꾀해진 그 편성은, 가장 높은 전투력과 편리성을 가지고 있으니까.

 그리고 나에게는 그 텐프레이트가 존재하지 않는다.
 까닭에, 나는 스스로 이 형태를 낳았다고 말할 수 있다.
 즉 스승은 존재하지 않는다.

「나는 아무래도 여러가지 격렬한 지역에서 자란 것 같고, 아마 거기서 아류의 검을……」
「아류!? 뭐라는 재다……」
「괴물 같은 미궁에 정착했었던 것은, 괴물 같은 천재 소녀였다라는 것인가. 굉장하구나」

 실제, 챠지 버드를 시원스럽게 베어 쓰러뜨릴 수가 있던 것은, 이 나라 참치의 덕분이라고 생각하지만.
 이 검은 그것만으로는 최강은 아니지만, 조건이 갖추어지면 전무기 중(안)에서도 최대의 공격력을 가지고 있다.
 다만 거기에는 높은 근력이 필요한 것이지만, 유미르가는 유감스럽지만 그것이 없다. 까닭에 진가를 발휘하는 것에는 이르지 않았다.
 그런데도 이 검은 유수한 공격 능력을 자랑하고 있다.
 문제는 그런 검을 눈앞에 두고, 이 무술 바보 같은 성질을 나타낸 아비씨가 입다물고 있을 수 있을지 어떨지, 다.
 아마 어떠한 문제가 일어난다고 예상된다.
 라면 더욱, 나의 자력의 탓으로 해 버리는 것이 좋을지도 모른다고 판단했다.

 원래, 나는 자신의 캐릭터가 강하다고 말해진 경험은, 한 번도, 완전히, 조각도 없다.
 신입보다는 강하겠지만, 폐인으로 불리는 코어 플레이어에는 한참 미치지 못하는 것을 알고 있다.
 그러니까, 자신이 자만해 버리는 일도, 반드시 없을 것이다.



 그리고 챠지 버드를 처리해, 깃털이나 고기를 확보해 봉투에 채운 후, 물을 보급한다.
 거기서 몇번이나 아비씨에게 검을 휘둘러지거나 무술 설법을 당하거나 해 귀찮았다.
 루이더씨에게 도움을 요구해 일 없는 것을 얻었지만, 저대로는 내용 아마추어인 것이 들킬지도 모르는 곳이다. 살아났다.
 그 후, 하층의 모습도 보고 싶다는 일이었으므로, 안내하는 일이 되었다.



 --지하 2층에서.
「어이, 저것 애시드 슬라임이 아닌 것인지!?」
「그, 그건 에르다트렌트다……」
「전부 위험도 3이상의 몬스터가 아닌가!」
「우와아, 여기에 호른 뱀이!」

 --지하 3층에서.
「오, 온다! 괴력곰(파워 베어)이!」
「히이, 이것 오오카도멧돼지(혼드보아)가 아니야!?」
「위험도 4의 적이 섞이기 시작하고 하고 있겠어!」
「매우 어찌할 도리가 없다고!」

 --지하 4층.
「사, 상어가 왔다! 샤크바이트!」
「웨이브(WAVE) 뱀에게 둘러싸여 있어요!?」
「저것, 디프아론은……위험도 5야?」
「돌아가고 싶어지기 시작했다……」

 --지하 5층.
「이봐, 저것……템페스트 호스……우와, 여기 왔다!」
「환수? 아, 조금 그것소가 아니다, 모라크스는 마신이니까!」
「염소는 저것? 어떻게 봐도 후레임고트 무엇입니다 지만!」
「이제(이미/벌써/더는/정말) 싫어, 살려……」



「그렇다는 느낌입니다. 그렇게 강하지는 않은……이군요?」
「농담이 아닙니다! 무엇입니까, 여기는!?」
「에, 뭐? 어딘가 이상해?」

 6층에의 계단의 앞에서 좀 쉬고 있으면, 마침내 루이더씨가 폭발했다.
 여기까지의 적, 전부내가 순살[瞬殺] 해 주었지 않습니까?

「……확실히 여기는 위험하다. 이런 상층에서 상급, 아니 재앙급의 몬스터가 배회하고 있다니 보통은 생각할 수 없다」
「그리고, 그것을 시원스럽게 유린해 치우는, 유미르짱도 보통이 아니에요」
「……그럴까?」
「-군요는 『자각』하는 편이 좋다」

 반쯤 뜬 눈이 되어 나를 노려보는 아류샤. 그것은 없는 것이 아닐까?
 항의의 의미를 담아 머리를 동글동글 해 주면, 캬─캬─말해 도망치기 시작해 나간다.

「하지만 아무튼, 수확도 있었군……여기를 갖고 싶어하는 세력은 거의 존재하지 않을 것이다」
「그렇습니까?」
「아아, 이런 미궁에 도전하자는, 생명이 몇 개 있어도 부족하다. 비율이 맞지 않아」
「거기까지 심할까? 편리한데」
「너는 자신의 이상함을 이해하는 것이 좋다. 어쨌든 더 이상은 솔직히 나들이 무서워서 붙어선 안 된다」

 그들은, 3층의 근처로부터 전력으로는 되지 않았었다.
 정직 아류샤가 상당히 간이 앉고 있는 생각이 든다. 거기에 그녀는 나의 속도를 뒤따라 이것 비친다.
힘자랑의 곰은, 선수 취해 미진에 새기면 두렵지 않잖아.
 혹시 나 뿐이 아니고, 아류샤도 이상한 것인가?

「르디스, 어때? 제출용의 서류라든지 만들 수 있을 것 같은가?」
「에에, 이것이라면 문제 없고. 본래 한층 분의 조사보고만이라도 좋을 정도 인거야. 5층도 있으면 훌륭해요」
「다닛트, 이 장소는 확인 되어 있구나?」
「아아, 문제 없다. 거기에 초원의 한가운데이니까. 어느 의미, 알기 쉬운 장소이다」

 발견자로서의 제출 서류에 기입하는 데이터를, 아비씨가 확인하고 있다.
 이것을 모험자 조합에 제출하면, 개여 여기의 권리자는 내가 되어, 산출 자원에 일정한 리턴을 얻을 수 있게 된다.
 이것으로 일생, 먹고 사는데 지장없음이다. 므후후.

「이상한 웃어 띄우고 있는 곳 나쁘지만……과대한 기대는 하지 말라고. 이 미궁에서 생활을 세울 수 있게 되는 무리는, 그렇게 없기에?」
「에─」
「당연하닷! 최저 위험도 3, 최대 위험도--관측 되어 있는 것만으로 5. 이미 군이 총동원으로 기어들어도, 공략할 수 있는 것 같은 장소가 아니다!」
「여기에 기어들 수 있게 되면 일류의 모험자들만으로 되어요」
「어떻게든 안 됩니다?」
「안 됩니다」

 아무래도 먹고 사는데 지장없음인 생활은 무리한 같았다. 뭐, 그렇게 맛있는 이야기는 있는 것이 아니지요.
 그것보다 이 후를 상담하자.

「그래서 이 후 어떻게 합니까? 나로서는 이 아래에 철이라든지 없을까 하고 생각하고 있습니다만」
「농담, 미궁이라는 것은 안쪽에 가면 갈수록 난이도가 오른다. 여기까지로 벌써 위험도 5의 적이 나와 있다는 일은, 좀 더 강해지는……자칫 잘못하면 재앙급의 적이 나올지도 모른다는 일이다」
「그래요, 얼마 유미르짱이 강하다고 말해도, 더 이상 아래에 가는 것은 그만두는 것이 좋아요」
「무무무……뭐, 철을 손에 넣어도, 가공하는 것이 할 수 없기에, 좋을까?」
「그러한 (분)편이 무난하다. 아무래도 필요하면, 이번에 올 때에 가져오자」
「에, 부탁할 수 있습니까!」

 무엇인가, 조금 전은 『이제(이미/벌써/더는/정말) 싫어』든지 말하고 있었던 생각이 드는데, 또 와 주는 것이야?

「그렇다면……정확한 장소를 가르치기 위해서(때문에), 감사관을 안내하지 않으면 안 되니까 말이지. 가부간의 대답 없음이라는 녀석이야」
「좋았다! 그러면, 쇠망치와 못 주세요. 후, 포(대패)라든지……아, 그것과 속옷!」

 여성용 속옷을 부탁받아 아비씨가 꺼린 표정을 보인다. 기분은 모르는 것도 아니지만……그렇지만 언제까지나 모피의 팬티는, 스쳐 아픕니다.
 여자아이는 섬세한 것으로.

「알았다. 준비해 두자. 하지만 여기까지난이도가 높은 미궁이라는 것은, (들)물었던 적이 없구나」

 주위에 눈을 돌려, 팔짱을 껴 신음소리 낸다.
 그렇게 어려울까. 아류샤가 나는 강하다고 말하지만, 밋드가르즈·온라인에서는 미속카스였지만.
 그 내가 여유로 클리어 할 수 있기에, 반드시 일류의 사람은 좀 더 안쪽까지 갈 수 있을 것이야, 반드시.

「미궁이라는 것은 발견한 사람을 기준에, 그 모습을 바꾼다는 일화도 있어요. 그녀와 같은 달인이 찾아낸 것이라면, 납득의 난이도가 아니라?」
「하필이면이라는 녀석인가……」
「그렇지만, 희소인 몬스터가 나온다는 것은, 그 만큼 드문 소재도 나온다는 일이야. 나쁜 일(뿐)만이 아니에요」
「어느 의미 날카로워진 무리가 모이는 일이 되어 그렇네. 그러면, 지상으로 돌아간다고 할까……미안하지만 안내 부탁한다. 우리들은, 단독으로 돌아올 수 있을 것 같지 않다」

 마음 속 한심한 것같이 간원 하는 아비씨에게, 나는 쿡쿡 미소를 띄웠다.




------------------------------------------------

가게를 만들려면 우선 상품 작성으로부터……앞은 기네요.
오늘도, 이제(이미/벌써/더는/정말) 한 개 투고합니다.





제 12화 냄비 요리를 만들자


 결국 그 날은 거기까지로, 아비씨를 동반해 지상으로 돌아가기로 했다.
 미궁을 나오면 벌써 날은 기울고 있어 하룻밤 묵게 해 저녁식사를 행동하는 일이 되었다.

「그렇다는 것으로 오늘은 여럿이서 먹는 요리를 만들려고 생각한다」
「아 늘어뜨려─밥? 해냈다―!」

 만세 해 깡총 뛴다.
 오늘도 아류샤는 먹어 씨로 귀엽습니다.

 나무를 도려내 만든 냄비에 물을 따라, 소나 멧돼지의 등뼈를 넣어 둔다.
 돌을 예쁘게 씻어 모닥불로 가열해, 새빨갛게 탄 곳에서 냄비에 투입한다. 냄비가 목제로, 직접불에 걸리지 않기 때문에 고육지책이다.
 몇개의 돌을 교환해 물을 비등시켜, 잠시 후에 안의 등뼈를 꺼낸다. 너무 겉모습은 변함없지만, 지방이나 골수가 녹기 시작해, 좋은 맛이 붙어 있을 것.
 거기에 곰이나 멧돼지, 소나 돼지, 새등의 다채로운 고기를 투입해, 야생초와 함께 삶는다. 배추라든지 갖고 싶구나.

「오─, 좋은 냄새」

 비등이 약해지면 돌을 바꿔 넣어, 화력을 유지한다. 속재료의 익는 냄새가 점차 주위에 자욱하고 구.
 마지막에 토마토 같은 과실과 소금이나 어장으로 맛을 준비해, 완성이다.

「완성입니다. 미궁냄비라고도 이름 붙입니까?」
「오오, 좋은 냄새다」
「이것, 전부 미궁의 안에서 손에 들어 온 것으로? 굉장하지 않아」

 나뭇가지를 깎아 만든 간이젓가락과 숫가락을 사용해 각각의 접시에 따로 나눠 나눠준다.
사실은 모두가 냄비를 쿡쿡 찌르는 것이 좋은 것이지만, 해외에서는 그러한 먹는 방법에 혐오감을 안는 사람이 있다고도 (듣)묻는다.
 이 이세계……뭐, 아마이지만, 여기에서도 그렇게 느끼는 사람이 없다고도 할 수 없기에, 상을 차리는 일해 두었다.

「맛있구나, 이것은……스프라고 하면 전채의 인상이 강했던 것이지만, 마치 메인의 요리를 먹고 있는 것 같은 볼륨감이 좋다」
「맛도 나쁘지 않아요. 소리아의 실로 소금 뿐이 아닙니다?」
「……미(빌려준다) 게어가 향기가 나는구나」

 소리아인 열매라는 것은, 토마토를 닮은 저것의 일인것 같다.

「-군요, 맛있어!」
「이것……그 몬스터인 것이구나?」
「……말하지 마」

 어장의 풍미가 드문 것인지, 언제나 먹고 있는 아류샤로조차 절찬해 준다.
 원래 국물의 개념은, 최근까지 해외에서는 그다지 보급되어 있지 않았다고 하기 때문에, 이 세계에서도 일반적인 물건이 아닌 것인지도 모른다.
 독신 독신생활의 스킬이 여기서 도움이 선다고는.

 남으면 이튿날 아침에라도……라고 생각하고 있던 것이지만, 보기좋게 완식. 잡아에 우동이나 잡탕죽이라도 주어 보고 싶었지만, 쌀이나 밀도 존재하지 않는 현재 상태로서는여 뭐라고도하기 어렵다.
 쌀의 종류도 아비씨에게 주문해 두자.

 남은 모피와 마르고 풀로 침대를 정돈해, 잘 준비를 한다.
 유녀[幼女]가 마르고 풀에 파묻히면서 옮겨 오는 모습은, 정직 언제 봐도 모에한다.
 남자들을 오두막으로부터 내쫓아 잠옷(대신의 장비)으로 갈아입어, 오랜만의 여체를 즐겼다.
 나도 아류샤도 트르페탄인 것으로, 둥실둥실해 자기 주장의 격렬한 루이더씨와 르디스씨의 모습은 좋은 보양이 되었다. 구헤헤.

「-군요, 군침―」
「에, 그런 것 늘어뜨리고 있지 않습니다 서문. 주르륵」
「아라, 감기일까? 그 4층의 바다에 기어들었기 때문에……」
「저기는 험한 곳이군요. 내륙에서 헤엄친 일이 없는 모험자도 많고, 튜브의 종류는 필수가 될지도」

 일본에서는 수영이 수업에 짜넣어지고 있지만, 해외에서는 그러한 예는 적은 것 같다.
 내륙 태생이라고 헤엄칠 수 없는 사람도 많아, 그 뿐만 아니라 연안부인데 수영의 마음가짐이 없는 사람이 많은 지역도 많다든가.
 그러고 보니 아류샤도 처음은 헤엄치지 못하고 튜브 소식이었고, 사람이 오는 것처럼 되면 수요가 증가할지도 모른다.

「전에 아류샤가 사용하고 있었던 튜브가 있으므로, 그것을 양산해 둡니까」
「……어떤 것?」
「조금 기다려 주세요」

 방의 구석에 있는 짐 두어 용무의 목상을 열어, 안으로부터 튜브를 꺼낸다.
 동물의 장을 이용한 튜브는, 밀봉도가 부족하기 때문에 1시간 정도로 사그러들어 버리지만, 그런데도 충분히 도움이 선다.

「헤에, 생각했군요」
「나무 토막을 반입하는 것만이라도 충분히 튜브 대신에는 됩니다만 말이죠」
「이런 튜브 상태의 보조도구를 몸에 휘감으면, 손을 사용할 수 있다는 것은 이점이야」
「흠, 과연―」

 양산 리스트에 튜브도 더해 둔다. 의외로 좋은 장사가 되는 것이 아닐까?

「그렇지만, 거기까지 겨우 도착할 수 있는 사람은 그다지 없다고 생각하지만 말야」
「그렇구나, 그 난이도인걸. 한층 더 돌파조차 어려울지도」

 뭔가 죽은 물고기와 같은 눈이 되어, 중얼거리는 두 명.
 거기에 문 너머로소리가 걸렸다.

「어이, 아직인가? 밖은 벌레가 심해, 빨리 해 주고」
「아, 하이. 괜찮아요」

 나는 잠옷용의 초기 조끼를 입어, 다른 세 명도 갈아입고 끝나 있는 것을 확인하고 나서 문을 연다.
 아류샤는 가죽을 손질해 만든 잠옷이다. 이것은 그대로는 환기성이 나빠서 잘 때의 기분이 나쁘기 때문에, 각부에 베인 자국을 넣어 환기를 확보되어 있다.
 후, 이 아이는 잠 자는 모습이 나쁘기 때문에, 두꺼운 잠옷이 아니면 감기에 걸릴 것 같다고 생각한 것이다.

「좀, 그런 모습으로 남성의 앞에 나와서는 안 됩니다!」
「에, 그럴까?」

 그러고 보니 이 조끼, 옷감이 손에 들어 오지 않기 때문에, 여기저기 잘라내 꽤 아슬아슬한 상황이 되어 있다.
 지금은, 아래는 거의 숨길 수 있지 않았다.
 지금까지 아류샤와 쭉 살고 있었으므로, 신경쓰지 않게 되어 있던 것 같다.

「아. 좀 더 기다려 주세요」
「오, 오우……」

 조금 앞으로 구부림이 되면서 아비씨가 문을 닫았다.
 나의 지금의 신체는, 너무 어려 그러한 대상으로부터는 미묘하게 빗나가고 있다고 생각하지만?



 과연 초견[初見]의 사람과 함께 잔다는 것은, 긴장했다.
 밤 자그만 자극으로 눈을 뜨고 있었으므로, 아침에 일어 났을 때도 깨끗이 하고 있지 않다.
 이것은 손님 숙박용의 오두막은, 빨리 만드는 것이 좋다. 후, 열쇠도.

 아침 식사는, 보존식의 건빵을 받았으므로, 어제의 냄비의 나머지의 스프와 혼합해 오트밀풍으로 해 보았다.
 달달한 과일도를 더해, 영양의 밸런스도 정돈한다.
 오랜만의 밀의 맛은, 눈물이 나올 정도로 맛있게 느꼈다. 역시 탄수화물은 위대하다.

「그러면, 가능한 한 빨리 돌아온다. 그것까지 준비해 둬 줘」
「네, 알았습니다. 숙박용의 오두막이라든지, 만들어 두네요」
「부탁한다」

 그들은 그렇게 말해 마을로 돌아와 갔다.



「그러면, 아류샤. 오늘부터 오두막을 하나 더 만들어?」
「응!」

 많은 사람이 숙박할 예정의 오두막인 것으로, 조금 튼튼하게 짜 보려고 생각한다.
 나무 토막을 세워 벽을 만들었지만, 이번은 통나무를 짜맞춘 통나무 오두막집풍의 만들기로 해 보자.

 통나무를 세워, 거기에 따라 더욱 통나무를 쌓아올려, 교차부를 후벼파 짜맞춘다.
 통나무를 후벼파는 것은 한 손검을 사용했다. 한계까지 정련되어 있는 검인 것으로, 목재라면 사각사각 후벼팔 수가 있었다.
 만약을 위해, 더욱 담쟁이덩굴로 묶어 보강해 둬, 1바퀴 큰 오두막을 만들어내 간다.
 이 작업에 2주간 걸렸다.

 다음에, 내부에 자갈을 전면에 깔아, 통나무를 반으로 나누어 만든 마루를 설치.
 모피를 가죽 끈으로 봉합한 융단을 깔아, 대략적인 부분은 완성했다.
 짐 두어 용무의 목상을 설치해, 문부분에 빗장을 만든다.
 경첩이 없기에, 담쟁이덩굴로 묶어 가동하도록(듯이)하고 있으므로 정직 보안상은 불안한 채지만, 빗장의 덕분에 다소는 더 나아졌을 것이다.

 다음에 보존식과 물병의 제작으로 옮기려고 생각한다.
 아이템 인벤토리가 있으므로, 물병의 필요성은 느끼지 않았지만, 남의 앞에서 물을 풀 때에는 있는 것이 좋을 것이다.
 라고는 해도, 점토가 없기에 토기의 생성은 아직할 수 없다.
 나무를 깎아 통을 만들려면, 나의 기술이 충분하지 않은 것이다.
 틈새가 열려도 그다지 영향이 없는 목상과 달리, 밀봉성이 중요한 것으로 어렵다.
 거기서 나무의 통을 가능한 한 빈틈없이 만들어낸 후, 안쪽에 교(에 강)로 가죽을 붙여, 누수를 막는 방법을 목표로 해 보았다.

 그걸 위해서는 우선, 교를 만들지 않으면 안 된다.
 다행히 동물의 지방은 대량으로 남아 있으므로, 그것을 졸여, 농 해, 젤라틴을 추출한다.
 그것을 더욱 졸여 농축해, 살균·냉각·건조와 공정을 거듭해 접착제가 될 것 같은 것은 할 수 있었다.
 이것으로 물주머니에 사용하고 있는 가죽을 통의 안쪽에 붙여 가 큰 옹(장독) 사이즈의 물병이 완성했다.

「이것으로 괜찮은가……?」
「이것으로 물, 새지 않아? 밀크 언제라도 마실 수 있어?」
「응, 아마. 그렇지만 밀크를 여기에 넣어 두는 것은 어떨까」

 원래 이만큼 대량의 우유를 마실 수 있다고는 생각하지 않는다.
 시간 경과의 발생하지 않는 아이템 인벤토리에 치워 두는 (분)편이 안전하다.
 이런 초원의 한가운데에서 식중독이라든지 일으키면, 그야말로 생명에 관련된다.
 일단 아류샤의 지식으로 위장약이 되는 열매의 존재는 알고 있지만, 생각에는 생각을이, 다.
 거기서 그녀를 위해서(때문에) 포션용의 병에 밀크를 넣어 건네주어 두는 일로 했다.
 마시면 빈병을 건네주어 받아, 그때마다 보충 해 주는 일로 식중독을 막으려는 목적이다.

 그리고 이번은 뼈대에 지붕만의 오두막을 만들어, 거기에 대량의 장작을 준비해 둔다.
 이것은 에르다트렌트의 나무 토막을 던져 넣어, 건조시켜 장작으로 해 두었다.
 다행이라는지, 불행하게도라는지, 이 초원은 강우량이 이상하게 적다.
 그런 주제에 풀은 그저 하루도 있으면 나고 갖추어져 오므로, 지하에 수맥이 있는지도 모른다.

 계속되어 화장실을 만들어, 소비한 목재를 보충해, 물이나 침대를 설치한 곳에서 1개월이 지났다.



 다시 아비씨들이 방문했을 때, 우리들은 미궁에 기어들지 않고 풀베기를 하고 있었다.
 대량의 침대를 설치한 것과 새롭게 만든 화장실에서 사용하는 풀을 준비해 두지 않으면 안 되었기 때문이다.

「야아, 노력하고 있는 것 같다」
「어서오세요. 숙박 오두막, 할 수 있었어요」
「엣, 이제(이미/벌써/더는/정말)!? 아직 1개월 밖에 지나지 않아?」
「노력하면, 할 수 있는 것이군요」
「그렇게 엉뚱한……」
「유미르짱이라면, 알지 않아요」
「비상식의 덩어리인거야」

 재개하자마자 심하게 말해 주지 않은가.
 아비씨는 한사람의 남성을 추가로 데려 와 있었다.
 안경을 걸친 딱딱한 것 같은 사람으로, 어떻게도 친한 보기 쉬움이 없다.
 나쁜 사람은 아닌 것 같은 느낌이지만 말야.

「이 (분)편이 이야기에 있었어? 어떻게 봐도 아이에게 밖에 안보입니다만……」
「에에, 이렇게 보여도 톤데모나이 실력가예요」
「외관은 믿을 수 없어요. 아아, 실례. 나는 모험자 조합의 감사관으로, 거머리라고 합니다」
「아, 유미르입니다. 이 아이는 아류샤입니다」
「자, 잘 부탁드립니다」

 아류샤도 딱딱한 분위기에 대어져, 긴장 기색이다.
 거머리씨는 키가 큰 조각장의 눈의 남성으로, 일반적으로 말하는 훈남이지만 접근하기 어려운 분위기의 사람이다.
 해의 무렵은 30전인가? 훈남은 적인 것으로, 호감도는 최초부터 최악이다.

「이 오두막은 당신이 혼자서?」
「아류샤도 도와 주었어요. 거기에 이 미궁은 재목이라든지 풍부하게 손에 들어 오기 때문에」
「그런 것 같네요. 이 초원의 한가운데에서, 이만큼의 목재를 준비할 수 있다고는」
「그……감사는 뭐 하겠지요? 나, 아니오, 나 자세하게 몰라서」

 일단 훌륭한 사람 같은 분위기인 것으로, 어조는 재차 둔다.

「그렇네요……그것보다, 긴 여행으로 피곤하므로, 물을 조금 받을 수 없습니까?」
「아, 이것은 깨닫지 않았습니다! 아무쪼록, 이쪽으로」

 확실히 서서 이야기는 실례에 해당된다.
 새로운 오두막에 안내해, 그루터기를 사용한 의자나 테이블을 피로[披露] 한다.

「이 모피……쉐도우 울프입니까?」
「그 미궁에서 나오는 이리의 물건입니다. 조금 뻣뻣 하고 있으므로, 융단 방향일까 하고」
「빈번하게 출입한다면, 튼튼한 것이 좋겠지요. 그렇다 치더라도……사실이었던 것이군요」
「--네?」
「쉐도우 울프는 해가 뜨지 않는 장소에 서식 합니다. 즉 동굴이나 미궁이군요. 그것도 위험도는 상당히 높은 3. 그것을 단독으로 사냥할 수 있다는 것은 일류의 증거예요」
「하아……」

 그렇게 야담을 늘어지면서 의자에 앉는다.
 그루터기안을 파임 뽑아 경량화해, 깃털로 만든 쿠션을 깐, 상당히 혼신의 일품이다.
 그것보다 차를 내지 않으면……차잎 없지만.

「좋다면, 염소나 소의 밀크도 있습니다만……」
「오오, 그것은 좋네요. 그 쪽을 받을 수 있습니까?」

 이렇게 (해) 감사관 거머리씨와의 면담이 시작되었다.




------------------------------------------------

다음은 또 내일 투고합니다.




제 13화 협의를 하자


 그 날 안에, 거머리씨를 동반해 미궁에 기어드는 일이 되었다.
 뭐, 자세한 것은 할애 하지만, 아비씨들을 데려 갔을 때 것과 같은 반응이었다고 말하자.
 저녁에는 오두막까지 돌아와, 감사의 결과를 (듣)묻는 일이 된다.

「그래서……미궁 인정, 해 줄 수 있습니까?」
「에에, 거기에 관계해서는 문제 없네요」
「해냈다―!-군요, 『권리자』씨야!」
「그, 그렇다―-네? 저, 『거기에 관계해서는』이라는건 어떻게 말하는 것이지요?」

 매우 기뻐하는 아류샤에 이끌려, 시원스럽게 흘릴 것 같게 되었지만, 신경이 쓰인다 단어가 섞이고 있는 일을 깨달았다.
 『그것』에 관해서는 문제 없다. 그러면 『그것』이외로 문제가 있다는 일?

「에에, 차는 곳최대의 문제는……당신입니다. 유미르씨」
「하? 나…아뇨, 나 말입니까?」
「말을 고칠 필요는 있어 없어요. 거기의 아비군 따위는 아직도 할 수 없고」
「시끄럽다」

의외로 상냥한가, 말꼬리를 붙잡는 것 같은 흉내는 하지 않는 것 같지만……나의 문제는 무엇일까.

「무엇이 문제인 것이지요?」
「단적으로 말하면, 당신이 그만큼의 『힘』을 가지고 있는 것이 문제입니다」
「에에─」

 이 신체가 이 세계의 일반인보다는 강하다는 자각은 가졌지만, 그것이 문제는……

「위험도 5 상당한 적을 일순간의 바탕으로 베어 쓰러뜨리는 전력, 그것이 프리로 있는 것이 위험--라는 의미군요」
「그런 것일까요?」
「자각이 없는 것 같은 것으로 말하게 해 정상와 당신 혼자서 거의 1군의 전력에 필적합니다. 이 미궁 자체는 난이도가 높은 특수한 미궁에서 처리할 수 있습니다만, 그 권리를 가지는 당신이, 프리로 있는 것은 받을 수 없다」
「그래, 무엇입니까?」
「당신을 손에 넣을 수가 있으면, 군에 필적하는 전력과 미궁의 어느쪽이나 손에 넣을 수가 있는 것입니다. 이것이 얼마나 위험한 일인가 압니까?」

 그렇게 (들)물으면 위험한 생각이 든다.
 지금의 나는, 큰돈을 낳는 옵션 첨부의 미소녀로, 군대에 필적하는 전력이라고 한다면……그거야 권력자에게 있어서는, 몹시 탐낼 만큼 갖고 싶을 것이다.

「응, 너무 생각하고와 같은 생각도 듭니다만……나, 고향에서는 미속카스였던 생각이 들고」

 기억이 없는 설정인 것으로 가능한 한 애매하게 표현했다. 사실은 명언할 수 있지만.
 임시 모집의 파티라든지 가면, 미묘한 얼굴 된 것은 평소의 일이었다.

「당신이 미속카스라든지, 어떤 고향입니까……」
「나보다 강한 사람은 상당히 뒹굴뒹굴 있었다고 생각해요?」
「인외마경, 극에 달하고 있습니다. 농담은 중지해 주세요」

 농담 취급해 되었다. 사실인데.

「어쨌든, 당신을 프리로 해 두는 것은 위험합니다. 당신 자신을 위해서(때문에)도, 우리 조합을 위해서(때문에)도」
「즉 나에게 『조합에 들어갈 수 있고』, 이라고?」
「에에, 미궁을 관리하는 『조합』은, 나라나 거리라는 권력과는 구별을 분명히 한 존재입니다. 당신이 소속하려면 베스트의 존재라고, 나는 생각합니다」

 흠……확실히 혼자서 살아 갈 생각은, 물론 없다.
 거기에 나의 최대 목표는 원래의 세계에 돌아가는 일이고. 그러면, 그것까지 어디엔가 셋방하는 것은 나쁘지 않다.
 문제는 그 『조합』등을 신뢰할 수 있을지 어떨지이지만……

「아비씨는…아뇨, 루이더씨는 어떻게 생각합니까?」
「어이, 무엇으로 나를 피했어?」
「뇌근일까―-아니요 아무것도 아닙니다. 신경쓰지 말아 주세요」
「해요!?」

 검술 바보의 일면이 있는 것은 1개월전에 있던 단기간으로 파악하고 있다.
 그러한 사람에게, 이러한 정치적인 문제의 판단은 맡길 수 없다.
 나에게 다루어진 아비씨를 봐 한숨을 토하면서, 루이더씨는 궁리 한다.

「아비는 입다물고 있어……그렇구나, 베스트라고는 할 수 없지만, 베타일지도 몰라요. 조합도 결코 예쁜 조직이 아니다. 음험한 곳도 있고, 신용 할 수 없는 곳도 있다. 그렇지만 현재 상태로서는, 유미르짱정도의 검사를 나라나 거리의 권력으로부터 지킨다는 일 정도는 할 수 있겠지요」
「--알았습니다. 신세를 집니다」

 나는, 루이더씨의 판단에 걸어 보는 일로 했다.
 아류샤의 가족도, 아직 발견되지 않은 것이다. 어딘가의 세력에 매달려, 이용하는 것도 하나의 손일 것이다.

「그런데 거기에, 하나 더 문제가 있어서―-」
「어이!?」

 생각보다는 중대한 결단을 시원스럽게 결정해, 『에, 좋은거야?』든지 말하는 전개를 기대하고 있었는데, 거머리씨가 거기에 찬물을 끼얹어 온다.

「뭐 (들)물어 주세요. 우리로서도 낯선 인간을 소속시킬 수는 없습니다. 조합에 소속하는 인간에게는 일정한 시험을 부과하고 있습니다」
「……그것도 그런가」

 확실히 『참가 희망합니다』 『좋아, 아무쪼록』에서는, 범죄자의 방패역에 사용될지도 모르고, 밀정도 들어와 마음껏이 되어 버릴 것이다.
 조합이 독립 세력을 유지하고 있는 이상, 신원 조사는 필요하게 되고, 평구성원이라도 시험은 필요하게 될 것이다.

「그래서, 시험인 것입니다만……통상, 탈 한의 거리에서는입니다만, 조합 사무소에서 받고 있습니다. 거기에 탈 한 조합 지부장의 면접도 필요합니다」
「아, 무리입니다. 미안해요」
「빨랏!?」

 이번은 시원스럽게 거절한 나에게 아비씨가 소리를 높인다.
 왜냐하면[だって] 당연하지 않아?

「왜냐하면[だって] 거리까지 가다니 나는 차치하고 아류샤에는 무리인 걸요. 그녀와 헤어진다든가 절대 하지 않습니다」
「-군요……」

 아류샤는 감격한 소리를 내 나에게 달라붙어 온다.
 그리고 그대로 소리를 죽여 울기 시작했다. 거리에 가지 않으면 안 되는, 그걸 위해서는 아류샤와 헤어지지 않으면 안 된다.
 조합 참가라는 선택지를 뽑으면, 그렇게 할 필요가 있다는 일을 이해했을 것이다.
 그리고 그 선택지를 시원스럽게 버린 나에게 감격했을지도 모른다.

「이 아이는 나의 생명의 은인입니다. 이 아이의 지식이 없으면 여기서 살아가는 일은 할 수 없었고, 이 아이가 없으면, 고독해 미치고 있었을지도 모릅니다」
「확실히 그것은……그럴지도 모르네요」

 이 대초원에 혼자, 자신 이외에 존재하는 것은 눈앞의 미궁만.
 그런 상황으로, 살기 위해서(때문에) 죽이는, 그런 매일을 반복한다.
 반드시 며칠과 가지지 못하고, 망가져 버릴 것이다. 일견 온전히 보여도……어딘가가, 반드시.
 그러니까 나는 아류샤에 감사하고 있다. 아류샤도, 미궁에서 구해 낸 나를 그리워해 준다.
 우리들은 서로 의존한 존재가 되어 있다. 그것은 자각하고 있지만, 고칠 생각은 없다.

「아류샤와 헤어질 정도라면, 나는 여기에 있습니다. 어딘가의 나라든지 권력자가 그렇게 말해 와도, 같은 대답을 돌려줍니다. 그러니까 나의 전력이 이용된다든가, 그러한 것은 신경쓰지 않아도 괜찮아요, 아마」
「……알았습니다. 우선 나로서는, 미궁의 등록만은 해 둡니다. 그렇지만, 당신이 조합에 참가하는 것이 좋다고 말하는 생각은 바뀌지 않으므로, 그 쪽에 대해서는 어떠한 수단을 생각합시다」
「어떠한 수단은……」
「무리하게 참가시키려는 이야기여 없어요. 어떻게든 이 장소에서 시험을 본다, 혹은 아류샤씨를 거리까지 데리고 간다. 그러한 수단에 대해 고려한다는 일입니다」
「아아, 그렇다면……」

 문제인 것은, 아류샤가 체력적으로 여기를 떠날 수 없다는 것.
 그렇다면 여기서 시험을 본다든가, 어떻게든 해 거리까지 데리고 간다는 문제를 클리어 해 버리면, 조합에 참가하는 것은 주저하지 않다.

「알았습니다, 그 문제를 해결할 수 있다면 참가한다고 약속하도록 하겠습니다. 그것까지 우리들은 여기서 살아 가기 때문에……」
「에에, 가능한 한 빨리 해결책을 찾아내 보여요」
「거기에 여기도 머지않아 사람이 증가할 것이다. 무한하게 목재를 입수할 수 있다고 되면, 큰길의 개발도 할지도 모른다」
「아, 아비씨가 착실한 일을……!?」
「뭐야, 그것은!」

 확실히 여기에는 무한하게 목재나 소금, 과일에 고기가 손에 들어 온다. 그것들은 충분히 교역의 재료가 될 수 있다.
 그러면 큰길의 부설이나 여인숙거리의 개발 따위 일어나도 이상하지 않아.
 거기에 아류샤라도 성장한다. 이 정도의 아이는 눈에 보여 커지고, 체력도 부쩍부쩍 성장한다.
 원래 현재로 해도 5살 정도의 그녀가, 미궁 5층까지 기어들어져 버린다.
 하루에 걷는 거리는 5킬로를 넘는다. 그렇게 생각하면, 그녀의 체력은 파격의 물건이 있다.

「빨리 하지 않으면, 이쪽으로부터 밀어닥치니까요? 그렇다, 어느 쪽을 먼저 해결할 수 있는지 승부하지 않습니까?」
「하?」
「그 쪽이 문제의 해결책을 실행하는 것이 빠른지, 이쪽이 아류샤를 따라 탈 한의 거리까지 가는 것이 빠른지, 입니다. 그녀는 급성장하고 있기에, 5년 정도 있으면 반드시 겨우 도착할 수 있어요?」
「재미있을 것 같습니다만……공무중이므로, 도박은 삼가하게 해 받읍시다」

 예상대로의 딱딱한 대답.
 고지식 훈남 계는 이것이니까……

「이쪽에서 마을로 돌아갈 때까지 2주간. 미궁 인정의 인가는 곧바로 나온다고 생각하기 때문에, 1월도 하면 모험자가 상태를 봐에 방문한다고 생각해요」
「그건 그걸로 기쁜 것 같은 무서운 것 같은……아, 그렇다」

 그래, 이 1개월에 생각해 온 일이 있는 것이었다.

「여기에 모험자가 와, 우리들이 숙소를 제공하는 것은 상관없습니다만……」
「에에, 고맙겠습니다」
「그렇지만 이봐요, 나도 아류샤도, 연약한 여자아이가 아닙니까?」
「연약해?」

 어이, 너희들……지금 소리를 가지런히 해 물음표를 띄웠군?

「연약합니다! 그래서, 그렇게 되면 여러가지 걱정이지 않습니까. 정조라든지?」
「----」

 우리들 두 명을 바라봐 코로 웃은 곳간 비스씨는, 후려쳐 카베노하나(벽의 꽃) 로 해 둔다.
 고간, 이라고 조금 농담이 아닌 충격 소리가 났으므로, 너무 했는지도 모르지만, 뭐 자업자득이라는 녀석이다.
 확실히 나는 10대전반--오히려 전반의 전반이라고 말해 좋은 외관이고, 아류샤에 지(있었다)는은 유녀[幼女]극히 기다리고 있다.
 성범죄에 말려 들어갈 가능성은 한없고 낮다고 말해도 좋다.
하지만, 여기는 창관도 없으면 술집도 없다. 여자기분이 전혀 없는 이 땅에서 트치 미치는 인간이 나오지 않는다고도 할 수 없다.

「그러한 (뜻)이유로 하고, 경찰적인 것과 병원적인 것을 갖고 싶습니다」
「경찰에 병원……아아, 자경단과 치료원이군요. 확실히 미궁이 있다고 되면 필요하게 될지도 모르네요」
「그렇겠지?」
「그렇지만 현재 상태로서는 여러분 두 명이고, 사람이 얼마나 모일까 모르는 장소에 시설을 배치한다는 것은 조금 어렵네요」
「무무무」

 경제적인 사정이나 불투명한 전망으로 인원이나 시설을 배치하는 것은, 그의 말하는 대로 엉뚱했을지도 모른다.
 그렇지만, 지금부터 사람을 받아들인다고 되면, 그러한 불안도 있다는 일을 이해해 주었으면 한다.

「거기를 어떻게든. 이봐요, 조합도 내가 에로한 일 되어, 육노예라든지 성 노예라든지 사랑의 포로가 되면 곤란하겠죠?」
「그, 그것은……」
「나, 미궁의 전이의 탓으로 기억이 없지만, 그것을 이용해 사기를 실시하려고 하는 사람도 나올지도 모르고?」
「화, 확실히……아니, 하지만―-」
「만약 아류샤의 아버지를 자칭하는 사람이 나왔다고 해도, 그것이 진실한가 어떤가 모릅니다 것. 나도 아류샤도 과거의 기억이 없으니까」
「우구구, 확실히……알았습니다. 이쪽에서 손을 씁시다」
「해냈다!」

 상주로 신뢰할 수 있는 사람이 있다는 것은, 역시 든든하다.

「아비군. 너희들에게 조합으로부터의 지명 의뢰입니다. 1개월 후부터 3개월간, 여기서 그녀들을 지키도록(듯이)」
「에에에에에에에!?」

 놀라움의 소리를 높인 것은, 물론 아비씨.
 그것은 그럴 것이다. 우리들의 문제가 갑자기 다른 장소에 내려 걸린 (뜻)이유이니까.

「그녀의 말하는 대로, 그녀의 신병은 매우 미묘한 상태입니다. 조합으로서는 다른 장소에 건네줄 수는 없습니다. 그녀를 지켜, 조합에 가입할 때까지 호위 해 주세요」
「그렇다면 없어요! 이런 술집도 여자기분도 없는 장소에서 3개월!?」

 비명과 같은 소리로 항의하는 것은 곳간 비스씨다.
 확실히 술은 만들지 않구나. 저것은 균의 번식이라든지 미묘한 조정이 어려운 것 같고.
 원래 원료가 되는 곡물이 없다. 과실주라면 도전할 수 있을 것 같지만.

「그러니까 3개월입니다. 3개월 지나면 교대 요원을 보냅니다. 몇조인가의 파티에서 미궁을 관계해 조사한다는 명목으로 인재를 파견하는 일은 할 수 있을 것이기 때문에」
「그러니까 라고, 어째서 우리들……」
「그녀들도 아는 사이의 당신들이라면 안심할 수 있겠지요. 3개월정도 하면 몇 사람인가의 출입도 있을 것이고, 사람에 익숙해 오는 무렵입니다. 그 근처를 단락에 인원을 바꿔 넣는다는 것이군요」
「아니, 그렇지만……」
「한 번 마을로 돌아가 준비하는 기간을 준비한 것은, 장기 체재를 배려한 일입니다. 거절하면……뭔가 불리한 일이 일어나는이나도 알려지고 없어요?」
「심하다!?」

 이렇게 하고, 또 1개월 후에 아비씨가 오는 일이 되었다는.
 나무 나무……




------------------------------------------------

간신히 마을 만들기에의 제 일보군요. 다음은 한화와 같은 물건을 사이에 두려고 생각합니다.

오늘도, 이제(이미/벌써/더는/정말) 한 개 투고할 예정입니다.





제 14화 모험자 지원 조합에서의 한 장면


 모험자 지원 조합.
 그것은 대륙 전 국토를 활동역으로 하는 모험자를 지원하기 위해서 탄생한, 상조 조직이다.
 여러가지 지원이나 서비스를 받게 되면 있어, 모험자를 자칭하는 것이라면 대체로는 가입하고 있는 조직이기도 하다.
 겨우 1 상조 단체가……라고 생각될지도 모르지만, 이 조직의 영향력은 헤아릴 수 없는 것이 있었다.

 단독으로 몬스터를 사냥할 수 있는 모험자, 그것이 파티라는 이름의 무리를 짠다.
 그런 무장 집단이 별의 수 정도 가입하고 있다.
 가입 인원수는 서투른 소국에 비할바가 아니다. 그리고 직원의 수도, 응분에 많다.
 일반인을 아득하게 넘는 전투력을 가지는 모험자가, 산과 같이 가입하고 있는 조직. 그것이 조합의 무서움이다.

 그리고 이 『조합』, 축적되는 지식량도 어중간한 것은 아니다.
 고대 유적에 기어드는 모험자로부터 재(등) 되는 지식이나 기술. 그것을 해석하기 위한 연구자의 육성까지도 가고 있다.

 이 세계에서 최대의 전력을 보유 해, 최첨단의 지식을 집적하고 있는 장소. 그것이 『조합』이었다.



 거머리는 제출되어 온 서류를 봐 안도의 숨을 내쉬었다.
 거기에는 꼼꼼한 글자로, 새로운 미궁을 인가하는 취지가 쓰여져 있다.
 이것으로 개여, 그 미궁은 『유미르의 미궁』으로서 등록된 일이 되었다.

「이것으로 우선 안심, 일까요」

 이 정보는 전달계의 마법에 따라 세계 각지의 조합에 돌려져 눈 깜짝할 순간에 퍼지는 일이 될 것이다.
 이것으로 미궁으로부터 만들어지는 무한의 자원, 그 수익의 5퍼센트가 권리자인 유미르라는 소녀에게 지불된다.

 미궁에 의한, 새로운 자원의 확보.
 그것은 각국의 안는 재정난을 단번에 뒤엎어 버리는, 비장의 카드이기도 하다.
 까닭에 그 이권은 헤아리지 못하고, 일확천금을 요구해 모험자는 미궁을 찾는다.
 능숙하게 찾아내고 방편 권리자가 될 수 있으면, 그 권리로 일생 먹는 것이 곤란하지 않게 된다.
물론, 미궁을 답파 하는 것도 좋다. 미궁의 최안쪽에 존재하는 미궁핵을 가지고 돌아갈 수가 있으면, 이것 또 일생 놀며 살 수 있는 큰돈이 손에 들어 온다.
 미궁을 찾아낸다. 미궁을 답파 한다. 재해급의 마수를 쓰러트려 영예를 얻는다.
 그 3개가, 대체로의 모험자의 최종적 목표가 된다.

 마수를 쓰러트려 얻는 영예에 대해서는 설명의 필요가 없을 것이다.
 무예 뛰어난 모험자는, 어디서 있어도 권유하는 사람 다수이다.
 장으로서 맞이할 수가 있으면, 그 이름만으로 주위의 세력을 견제할 수가 있다.
 그리고 모험자 본인에게도 은상이라는 이름의 포상이 주어진다. 까닭에 생활은 평안무사.

 미궁의 발견에게도 말하지 않는 게 좋은 건가 다.
 미궁을 찾아내면, 막대한 부를 손에 넣을 수가 있다.
 통상은 꺼내진 수익의 5퍼센트가 권리자에게 지불된다.
 다만 5퍼센트라고 생각될지도 모르지만, 미궁이 낳는 부는 금액의 자리수가 다르다.
 5퍼센트만이라도 자그만 거리의 예산에 필적한다.

 그리고 미궁의 답파.
 미궁을 답파 하면, 미궁핵을 손에 넣을 수가 있어 이것 또 막대한 부로 변환된다.
 강대한 마력을 가지는 미궁핵(던전 코어)의 사용 용도는, 거의 무한.
 수도 소량 밖에 나돌지 않기 위해(때문에), 각국에서 쟁탈전이 일어나고 있는 상황이다.
 그러므로 가격도 천정 부지로 낚여 올라가, 꺼낸 모험자가 일생--아니 3생 정도 놀며 살 수 있는 금액이 지불된다.

 핵을 꺼낸 미궁은 어떻게 되는가 하는 문제는, 물론 존재한다.
 하지만 만들어진 미궁 내부의 물건은, 결코 사라지는 일은 없다. 핵을 꺼내졌다고 해도, 곧바로 자재, 자원은 고갈하지 않는다.
 물론 미궁핵이 없어져 있으므로, 내부의 몬스터가 새롭게 불려 가는 일은 없다.
 하지만 환경을 유지하는 정도의 능력은 남아 있기에, 권리자가 갑자기 바싹 마른다는 사태는 피할 수 있다.
 물론 핵이 남긴 마력도 무한하지 않기 때문에, 머지않아 재생되지 않게 된다.
 하지만, 그 기간은 가볍고 백 수십년은 앞으로 되어 있다.
 즉 권리자는―-인간이다면, 하지만―-죽을 때까지 돈이 부족한 일은 없어진다.



 하지만……이 미궁의 난이도는, 다른 미궁의 그것을 아득하게 웃돈다.

「여기에 도전하려는 모험자는, 너무 없겠지요」

 최악이어도 위험도 3. 최대로 확인되고 있는 몬스터의 위험도는 5.
 게다가 아직 5층까지 밖에 확인되어 있지 않다.

「이것으로 최하층까지되면……사신에서도 나올 수 있습니다」
「오우, 거머리! 뭔가 재미있을 것 같은 미궁이 발견되었다고?」

 초원의 미궁에 생각을 달리고 있으면, 무뚝뚝인 소리가 걸린다.
 이 모험자 조합 탈 한 지부에서 이런 어조를 사용하는 것은 한사람만이다.

「지, 지부장!? 무엇입니까, 갑자기」
「새로운 미궁이 발견되었다고 만나면, 가만히 하고 있을 수 있을 리가 없을 것이다. 게다가 초난이도라고 하지 않은가」
「에에, 아무튼. 한층 더 최약으로조차 챠지 버드니까요」
「그 녀석은 굉장하다. 보통은 혼라빗트라든지 그근처일 것이다?」

 혼라빗트와는 모퉁이가 난 대형의 토끼로, 그 건각을 가져 돌격을 해 오는 맹수다.
 하지만, 예비 동작이 크게 방패를 짓기만 하면, 시원스럽게 받아들여져 반격을 더할 수가 있다.
 즉 초심자라도 쓰러트릴 수 있는, 취급하기 쉬운 몬스터로서 알려져 있다
 게다가 고기나 모피는 적당한 가격으로 거래되므로, 품에도 상냥하다.
 신출내기로 주머니 사정의 외로운 모험자에게 안성맞춤의 몬스터다.
 이 몬스터를 사냥한 일이 없는 모험자는 없다고 까지 (듣)묻는 만큼이다.

「4층에서 디프아론이 나왔을 때는 죽었다고 생각했어요」
「사신의 권속은 않은가……그것이 4층인가」
「에에, 난이도가 너무 높습니다. 이것으로는 큰 수익은 어렵겠지요」
「--재미있지 않은가!」

 가가(인가)(와)과 웃으면서, 팔짱을 낀다.
 이 조합에서 승진하는 사람은 2종류 있다. 거머리와 같은 사무 일의 스페셜리스트와 지부장의 같은 성공이다.
 호방뇌락인 보기에 반해, 그는 여러가지 음모를 빠져나간 경험을 가지는 모험자이기도 했다.
 대체로는 자력으로 어떻게든 했다. 그 자부 고로, 사태를 『재미있는 (분)편』에 구르는 일을 바라는 경우가 많다.

 --하지만 이것은……형편상 좋은가?

 거머리는 지부장을 봐 궁리 한다.
 그라면, 그녀들의 문제……초원으로부터 멀어질 수 없는 까닭에 조합에 가입 할 수 없는, 이라는 문제를 어떻게든 해 버릴지도 모른다.

「그렇게도 말하고 있을 수 없어요. 권리자의 소녀는 제반의 이유로써 초원으로부터 멀어질 수 없습니다. 즉 조합에 가입 할 수 없습니다」
「아? 그 녀석은 맛있지 않구나. 큰돈이 움직인다는데, 후원자가 없는 것인지」
「네. 무엇보다 그녀 자신은 상당한 달인이므로, 전력으로 동공은 할 수 없다고 생각합니다만」
「호우, 솜씨가 뛰어나는지……얼마나야?」
「굉장하고. 지부장도 위험도 5의 적을 초살은 할 수 없을 것입니다」
「거기까지인가!? 그런데, 어째서 가입 할 수 없다?」
「아이를 보호하고 있습니다. 그 대초원을 아이 동반으로 건널 수 없기 때문입니다」

 그가 본 곳에서는, 아이로 해 꽤 체력이 있는 것 같았지만, 그런데도 신체 자체는 5살아 정도.
 그 대초원을 2주간, 아니 체격적으로 생각한다면 그 이상 계속 걸어가는 것은, 꽤 무리가 있다고 생각되었다.

「아이? 무엇으로 그런 곳에……아니, 그런가, 미궁 생성때의 차원의 일그러짐이다」
「에에, 어쩌면. 권리자의 유미르라는 소녀도, 말려 들어간 입인것 같아서, 기억이 혼란하고 있는 것 같습니다」
「그렇다면……주변국으로부터 하면, 좋은 오리가 아닌가. 게다가 실력가. 이 녀석은, 손찌검하지 말라고 (분)편이 무리한 이야기다」
「과연, 전 베테랑 모험자. 파악이 빠르네요」

 거머리는 얼버무린 상태로 돌려주어 보았지만, 실제는 그렇게 안온과 할 수 있는 상태는 아니다.
 기억상실의 소녀가 막대한 자산을 낳는 미궁의 권리자로서 프리로 있다.
 둘러싸려고 하는 나라는 많을 것이다. 아니, 하지 않는 나라가 적을 것이다.

「일각이라도 빨리 확보해 소다. 하지만 조합의 규칙이다……」
「에에, 시험은 차치하고, 등록 지부의 지부장과의 면접이 필수입니다. 그러니까―-」
「좋아, 내가 가자!」
「하아!?」

 물론 지부장이 직접출 향하면, 면접은 가능하게 된다.
 시험은 미궁내의 몬스터의 소재를 적당하게 가지고 돌아가게 하면 좋을 것이다. 하지만……

「그런 일 되면 곤란합니다!」
「뭐가 곤란하지? 내가 가면, 모두 해결일 것이다?」
「그쪽은 해결할 수 있어도, 여기가 막힙니다!」

 그래, 지부장이 초원까지 나가게 되면, 편도 2주간, 왕복으로 1월 정도의 공백 기간이 탈 한 지부에할 수 있다.
 그 사이, 신규의 모험자의 접수가 불가능이 되어 버린다.
 그렇지 않아도 모험자라는 것은 출입이 격렬하고, 날에 다섯 명 정도, 많으면 열 명 이상의 희망자가 쇄도하고 있다.
 그것이 1개월이나 정지해 버리면……

「탈 한 지부가 패닉이 되어요!」
「과연, 그것도 그런가. 곤란할까?」
「곤란합니다」
「그러면, 너 가라」
「하!?」

 이번이야말로, 거머리에는 무슨 말을 하고 있는지 이해 할 수 없었다.
 지부장이 가는 것은 곤란한, 하지만 왜 거기서, 자신이 가는 필요하게 된다?

「무엇으로 내가?」
「뭐 (들)물어라. 미궁이 발견된 것이라면, 거기에 모험자가 출입하겠지?」
「당연하네요」
「물론 신규로 오는 녀석도 증가하는 것이구나?」
「그렇다면……올지도 모르네요」
「그러면, 거기에 조합의 지부를 만들지 않으면 갈 수 없지 않은가. 너, 그곳의 지부장이 되어라」

 거머리는 아연실색으로 한다, 라는 감정을 시작해 맛보는 일이 되었다.
 확실히 미궁의 곁에는 지부가 있는 것이 편리할 것이다.
 미궁으로부터 얻을 수 있는 자재의 매입이나 운반, 권리자에게로의 배분. 모험자들의 관리, 보조.
 해야 할 일은 산과 같이 있다.
 그런데도 곁에 지부가 없다고 되면, 한 방법도 두 패도 출발이 늦어 지는 일이 되어 버린다.
 그러면, 그 미궁의 곁에도 지부는 필요하다. 거기까지는 안다.

「왜……내가……」

 어안이 벙벙히 중얼거리는 그의 앞에서 지부장은 서류를 손에 들어, 대충 훑어본다.
 2, 세번 수긍한 뒤로, 질문에 답했다.

「본 곳 어린아이의 연령의 정도도 가지 않은 아이가 아닌가. 아는 사이가 상대도 안심할 것이다. 거기에 너독신이고」
「불끈」

 확실히 거머리에는 아내가 없다. 그 뿐만 아니라 길러야 할 부모님도 벌써 없다.
 완전하게 독신의 사무(분)편 엘리트. 그것이, 그다.
 영리한 용모도 더불어 여성 직원에게는 매우 인기 있지만, 행복인지 불행인지 특정의 상대는 아직 없다.

「어느 쪽으로 하든, 매입한 자재의 관리든지 수송의 모험자의 준비든지도 필요하게 될 것이다. 거기에 이 보고서는, 의사나 순찰의 필요성도 있다고 써 있다」
「우우……」
「순찰은 아비. 그러면, 의사는……르디스문제 없구나. 하지만, 무리를 나누는 머리가 필요하게 되겠지?」
「그것은……네」

 안 된다. 교섭상, 여기서 긍정의 말을 입에 담는 것은 치명적이다. 그것이 알고 있어도……지부장의 정론에는 반격의 틈이 없다. 수긍하지 않을 수 없게 유도되고 있다.

「그러니까. 너가 지부장으로서 출향해라. 새롭게 모험자 조합 초원 지부를 만들어낸다. 괜찮아, 너의 처리 능력이라면 가능한다고」
「간단하게 말하지 말아 주세요!」
「안심해라고. 여기라고 해도, 가능한 한 조력은 해 준다」
「정말입니까?」
「맡겨라. 이것으로 너도 나와 동격이다」

 힐쭉 성격이 나쁜 것 같은 미소를 띄우는 지부장.
 그리고, 당당히 선언해 치웠다.

「거머리=카트 랜드. 너를 가칭, 모험자 조합, 대초원 지부의 지부장으로서 임명한다」
「……삼가 배명 합니다, 지부장」
「어이, 이제(이미/벌써/더는/정말) 동격인 것이야? 이름으로 불러」
「아아, 이제(이미/벌써/더는/정말). 이 사례는 반드시 하니까요, 레굴=탈 한」

 일찍이, 이 탈 한의 땅에서 미궁을 발견한 영웅에게 향하여, 거머리는 심한 욕을 토해 보인 것이었다.




------------------------------------------------

다음은 또 내일이 됩니다. 응모 마감까지 남아 32000자……





제 15 이야기 특산품을 만들자


 감사관 거머리씨를 배웅해, 다음날.
 여기는 미궁이라고 인정되어 나는 미궁의 권리자가 되는 일은, 거의 확실할 것이다.
 그리고 여기가 미궁이라고 인정되면, 많은 사람이 하는로 예상된다.
 그래서 숙박용의 오두막을 하나 더 세워 둘 필요가 있다.
 물론, 나에게 그런 의리는 없지만, 인간 『빈 질질 끄면 둔해진다』라는 격언도 있다.
 숙박용의 건물이 없게 야숙 하고 있는 사람들의 앞에서, 우리들이 오두막을 이용해 따뜻한 식사를 향 하고 있었다고 하면, 어떻게 생각될 것이다.
 우선 틀림없이 악감정을 안긴다. 그 뿐이라면 좋은, 악의를 가진 행동--예를 들면 강도 따위에 이르러지면 곤란하다.
 거기서, 그러한 사태를 회피하기 위해(때문에)……뭐, 다소의 무례하게는 눈을 감아 받는다고 해도, 어느 정도의 주환경을 정돈해 둘 필요가 있다.
 거기에 아비씨들이 순찰로서 주둔하는 일이 되어 있으므로, 그 숙소가 되는 장소도 확보하지 않으면 안 된다.
 전회 세운 손님용의 오두막은 아비씨에게 제공 하도록 하며, 모험자들이 숙박하는 오두막을 증설해 둘 필요가 있다.
 이번은, 아비씨로 지급해 받은 공구류나 못이 있으므로, 템포 좋게 세울 수가 있을 것이다.

 그리고 하나 더.
 화장실과 동사이즈의 작은 오두막을 자택옆에 만들어내는 일로 했다.
 이것은, 이 땅의 산업의 일환을 계획해, 보존식을 만들기 위한 오두막으로 한다.
 영원히 여기서 산다면 돈은 필요없지만, 그렇지 않으면 언젠가는 필요하게 될 때가 온다.
 돈이 없어서 병이 들었을 때에 의사에게 진찰받을 수 없다든가, 눈 뜨고 볼 수 없는 사태조차 있을 수 있다. 까닭에 맞돈이 되는 수입원은 필요하다.
 이 미궁에서는, 너무 벌 수 있을 것 같지 않으면 거머리씨도 말하고 있었고.

 우선, 아비씨의 보존식을 나누어 받은 결과, 이 세계의 보존식은 매우 짜다고 말하는 것이 알았다.
 향신료의 종류가 미발달 일도 있을 것이다. 풍미가 매우 부족한 것이다.
 그것은 건육 따위에도 영향이 나와 있어……건육은, 정말로 말라 붙은 소금절이육이라는 대용품이었던 것이다.
 그래서, 이번 목표는 맛있는 건육 만들기를 목표로 내거는 일로 했다.

 우선 오두막의 하반신을 정원석의 배치로 만들어, 내화성을 갖게해 둔다.
 오두막의 상반분은 나무로 만들어, 틈새를 가죽이나 짚으로 묻어 밀폐성을 강화해 두었다.
 다만 완전하게 밀폐해 버리면 중이 불이 꺼지므로, 석벽과 나무의 틈새에 환기구를 열어 두는 일로 한다.
 다음에 다소 큰 통을 만들어, 여기에 물과 과일의 국물을 혼합해, 소금을 대량으로 쳐박아 보존성을 높였다.
 이 절임국물에 쇠고기--르디스씨는 모라크스라는 마신이라고 말하고 있었지만―-를 절임 붐비어 밑간을 붙인다.

 본래 며칠은 절임안 되는 곳이지만, 이 세계에서는 과정을 날릴 수가 있다.
 겨우 하룻밤도 절임, 좋은 느낌에 맛이 스며들었다.
 다음의 공정은 이 고기에 향신료를 도() 해, 문질러 바르는 작업을 실시한다.
 아류샤의 지시로 식용에 적절해, 맛이 좋은 것을 짜맞춘 스파이스를 수집한다.
 이것은 초원에 자생하고 있는 것이나, 미궁내에서 입수한 향신료와 혼합해, 자작했다.
 그 정도의 야생초로 모큰 손 프라이드치킨 숍과 같은 풍미의 스파이스가 완성해 버린 것이니까, 놀라움이다.
 아류샤의 지식 치트 장난 아니다.

 이것을 절임 붐빈 고기에 정중하게 발라 간다.
 제대로바른 곳에서, 오두막의 안에 고기를 매달고, 정원석의 배치 중(안)에서 향기가 좋은 목재를 그슬린다.
 그래, 단순한 건육은 아니고, 훈제를 만들자고 한다.
 다행히 리린으로 불리는, 사과를 닮은 수가 새콤달콤한 향기를 발해, 훈제에 맞을 것 같은 느낌이었으므로, 그것을 이용한다.
 1시간만 그슬린, 로스트 비프같이 된 요리용. 2시간 그슬린, 약간 촉촉히 감을 남긴 단기 보존용.
 그리고 4시간 걸쳐 그슬려, 거의 완전하게 수분을 날린 장기 보존용.
이 3종류를 만들어, 아류샤와 시식해 보면, 꽤 맛있게 되어 있었다.

 나는 원래 요리는 좋아했지만, 이렇게도 실패가 없다는 것은, 조금 이상한 생각도 든다.
 혹시 맛내기 따위에, 유미르의 지식이나 능숙도라는 능력치의 보정이 들어가 있는지도 모른다.
 다소 정도로부터 빗나간 처리를 해도, 고능력치가 실패를 recover 하고 있을 가능성이 있다.
 뭐, 이 때어느 쪽이라도 좋은가……아류샤가 맛있을 것 같게 하고 있기에.

「너무 먹으면, 턱이 아파져? 맛을 붙였다고 해도 건육인 것이니까」
「응, 그렇지만 좀 더……」

 아류샤는 프루츠의 풍미가 하는 건육이라는 것이 드문 것인지, 아이의 턱에는 괴로운 식품 재료에도 구애받지 않고, 언제까지도 와 건육을 베어물고 있었다.
 슬슬 그만두게 하지 않으면 잇몸에도 좋지 않을지도 모른다. 거기에 염분이 너무 많다.

「너무 같은 것의(뿐)만이라면 몸에 나빠. 이봐요, 이번은 여기의 것을 먹어 봐?」
「응, 이것은 과일?」

 대신에 내민 것은, 훈제 오두막에서 가볍게 그슬린 리린의 열매.
 본래 과일의 훈제라는 것은, 향기가 서로 부딪치는 것로 그다지 되는 일은 없다.
 보통으로 말리는 것이 순수한 과일의 풍미를 해치지 않고 끝나기 때문이다.
 하지만, 이 리린의 열매를 리린의 나무로 그슬린다는 것은, 나쁘지 않은 생각과 같은 생각이 든 것이다.
 실제 해 보면, 가볍게 불을 통하는 일로 과육이 부드러워져, 게다가 당분이 응축되어 달콤함이 더욱 두드러지고 있었다.
 여기까지는 말려 과일과 같지만, 그 위에 훈제 독특한 향기도 가산되어보다 복잡한 풍미를 조성하기 시작하고 있다.

「달다! 맛있어!」
「좋았다, 잘 할 수 있던 것 같다」
「무……-군요, 나를 『실험대』로 했어?」
「아하하, 설마」

 웃어 대답하는 것도, 시선은 대각선 위로 피한다.
 명백하게 거짓말의 대답에 아류샤는 분개해 따끈따끈 때리며 덤벼들어 왔다.

「간사하다! 아이참─!」
「와아! 좀, 손을 닦아!? 군침 투성이가 아니다」
「밖에 하고야!」

 이 밤, 미유녀[幼女]에게 밀어 쓰러트려진다는, 꽤 자극적인 경험을 쌓을 수가 있었다.
 향후도 이러한 방향으로 유도하려고 생각한다. 너무 하면 미움받으므로 적당하게.



 2주간에 오두막을 완성시켜, 일주일간에 훈제 오두막을 만들어내, 다음의 일주일간에 훈제의 실용화에 성공했다.
 아비씨들이 재차 방문할 때까지, 남아 며칠이라는 곳인가.
 이 기간에 좀 더 『상품』의 물품 종류를 늘려 두고 싶다.

「거기서, 오늘은 치즈 만들기에 도전하려고 생각합니다」
「와─이!」

 치즈라는 것은 냉훈법의 대표격과 같은 물건이다. 즉 일주일간 정도로는 만들 수 있는 대용품이 아니다.
 그러니까 비발효 치즈의 코티지 치즈의 작성에 도전해 보자.

 작은 통에 모라크스의 젖을 준비해, 소금을 조금.
 이것을 따뜻하게 해, 거기에 레몬을 닮은 리모나라는 과실의 국물을 타닥타닥 짜 넣는다.
 그러자 유지방분이 분리해, 고형화한다.
 이것을 옷감(이것도 아비씨로부터 지급해 받았다)로 녹 해 짜, 그대로 물에 쬐어 레몬의 성분을 떨어뜨린다.
 다만 이것만으로 일반적으로 말하는 코티지 치즈가 완성한다.

「알이라든지 설탕이 있으면 치즈 케이크라든지할 수 있었지만 말야」
「-나무? 가지고 싶다」
「유감, 설탕이 없습니다」
「체─」

 레어 치즈 케이크라면 만들 수 있을지도 모른다. 거기에 과자를 만들어 내면, 버터도 만들고 싶어져 오고……
 확실히 가열살균해 원심분리시킨 크림에 소금이라든지 넣어 맛을 준비하는 건가?

「뭐 밀크는 많이 남아 있고, 이번에 시험해 봐도 괜찮을까?」
「해냈다!」
「그렇지만 설탕이 없기에 기대는 적을지도」
「므우……」

 역시, 얼마인가의 물자를 보충 해 줄 수 있다고 해도 한계는 있는 것 같다.
 여기서 현지조달 하는 재료도, 종별이 한정되어 있다.
 과일은 풍부하게 잡히기 때문에, 거기로부터 잼을 만들어 대용하는 것도 좋을지도 모른다.

 이 날의 밤은 로스트 비프에 야채의 샐러드, 이것에 치즈를 싣고 것이 식탁에 올랐다.



 다음날, 실망한 아류샤의 얼굴을 잊을 수 없었기 때문에, 치즈 케이크의 작성에 도전하는 일로 했다.
 소맥분이 없기에, 옷감을 사라에 깔아 둔다.
 코티지 치즈에, 밀크를 거절하고 싶어서 만든 크림을 더해, 끈기 좋게 혼합해, 사라에 싣는다.
 이것을 차게 해 완성인 것이지만, 이쪽의 세계에 와 2개월. 밖의 기온은 벌써 한 여름이다.
 거기서 적을 동결시키는 마법을 사용할 수 있는, 창상검으로 불리는 한 손검을 장비 해, 목상안에【freeze 블래스트】라는 동결 속성을 가진 마법을 마구 쳐박는다.
 내부를 확실히 얼릴 수 있었던 곳에서 밀봉하면, 간이의 냉장고가 될 것이다.
 이 목상에 만든 치즈 케이크를 넣어 차게 하면 완성이다.

 다음에 리린의 열매를 익히고 잡아 잼을 만든다.
 치즈 케이크 자체는 레몬을 사용해 분리한 치즈를 사용하고 있으므로, 상쾌한 풍미가 남아 있지만, 꼬마님의 아류샤에는 조금 어딘지 부족할 것이다.
 거기서 토핑 하는 잼을 만든다.
 설탕은 없지만, 이 미궁으로부터 얻는 과실은 당분이 매우 높다. 단품에서도 고급품으로 분류되는 것이 아닐까?
 어쨌든, 그런 열매를 익히고 잡아 만들니까, 충분히 설탕의 대용이 되는 달콤함이 있다.

 잼은 넉넉하게 만들어, 상품으로 하는 분을 피해 둔다.
 건빵에 발라 먹는 것만이라도, 한가닥 다른 맛을 즐길 수 있을 것이다.
 그리고 잼을 물로 풀어 녹진녹진해, 소스장으로 해 둔다.
 이것을 차게 해 굳힌 치즈 케이크에 걸면, 아류샤도 기뻐할 것이다.
 그래서, 바로 그 아류샤는이라고 한다면……

「안 돼, 군것질해서는」
「하, 하고 있지 않는 걸」
「그 상자, 열려고 하고 있던 것이겠지?」
「으음, 모습을 보고 싶었던 것 뿐으로……」

 이미 제 정신이 아닌 같았다.
 역시 여자아이는 감미에 약한 것 같다. 이런 작은 아이라도, 그 성(천성)는 계승하고 있는 것 같다.
 이렇게 말하는 나도, 조금 침착하지 않다.
 요리는 좋아하고, 달콤한 것도 좋아했지만, 특히 이번은 두근두근 감이 격렬하다.
 여기에 정착하고 나서는 과일을 정기적으로 먹고 있어, 감미에는 굶지 않을 것인데, 몹시 기다려 져 어쩔 수 없다.
 둘이서 안절부절 하고 있는 것도 바보 같기 때문에, 남은 크림을 휘프 해, 스리의 실로 건다.
 스리의 열매와는 딸기와 같은 열매로, 야생초로부터 얻는다.

「저쪽은 저녁식사 후정도는 굳어질테니까, 지금은 이것으로 속이자. 저기?」
「응!」

 딸기를 닮고 있지만 딸기보다 달콤한 과실에 크림을 걸어, 둘이서 케이크가 완성할 때까지가 시간을 보낸다.
 이런 것을 본말 전도라고 할까?
 저녁식사를 다 먹는 무렵에는, 두 사람 모두 배가 팡팡 부풀어 오르고 있었다.
 결국 치즈 케이크는 이튿날 아침에 아침 식사 대신에 먹는 일이 된 것이었다.



 다음날은 오랜만에 미궁에 두문불출하는 일로 했다.
 물론, 그것까지라도 미궁에 들어가지 않았을 것이 아니다.
 재료나 자재가 부족한 번에 미궁에 조달하러 가고 있었고, 매일 아침 매일밤, 목욕탕과 세수에게 분수의 작은 방에도 지나고 있다.
 하지만, 오늘의 목적은 그러한 것이 아니다.

「좋은, 아류샤. 이런 느낌의……L자가 되어있는 튼튼할 것 같은 나무를 찾는거야. 후, 절대 나부터 떨어지지 않도록」
「알고 있다―, -군요는 『걱정 실마리―』뭐야로부터」
「아류샤는 열중하면 주위가 안보이게 되기 때문에 걱정인 것이야. 거기에 귀엽기 때문에 휩쓸어져 버릴지도」
「에─, 싫다―!」

 가볍게 위협하면, 전신으로 나에게 껴안아 온다.
 물론 아류샤도 내가 농담 반으로 이런 일을 말하고 있는 것은 이해하고 있다. 이 아이는 정말로 영리한 아이이니까.
 그렇지만, 이 꽉 단단히 조여 오는 감촉은 버릇이 될 것 같다……무심코 안아 돌려주어 뺨을 비벼 버린다.
 남자인 채라면 통보 틀림없음의 행동이지만, 지금의 나라면 문제 없다. 아마.
 말랑말랑 한 볼이, 매우 기분이 좋다.

 그것은 차치하고……오늘의 목적은 지게(지게)의 작성이다.
 아류샤의 체력으로는, 최단 거리에서도 5층을 답파 하는 것이 한계다.
 더 이상 깊게까지 기어들려고 한다면, 그녀의 지구력의 문제를 극복하지 않으면 안 된다.
 물론 그녀 자신이 체력을 붙이는 것이 최선이지만, 거기까지 기다리고 있을 수 없을지도 모른다.

 --초원을 건너지 않으면 갈 수 없게 될지도 모르기도 하고.

 미궁에 오는 인간이 선인만이라고는 할 수 없다.
 경우에 따라서는, 도망치듯이 떠나지 않는 상황이라는 것도, 있을지도 모른다.
 그러니까 언제라도 여행을 떠날 수 있도록(듯이)……그걸 위해서는, 그녀의 체력을 유지할 수 있도록(듯이) 궁리하지 않으면 안 된다.
 지게를 사용해 내가 그녀를 옮기면, 미궁의 것 좀 더 깊은 곳까지 갈 수 있고, 초원을 건너는 최종 수단이 된다.
 물론, 미궁내에서 전투가 일어나면 그녀를 짊어져는 있을 수 없다.
 미답파지대를 가려면 그녀 자신에게 걸어 받지 않으면, 불측의 사태에 대처 할 수 없다.
 그렇지만, 벌써 답파 끝난 곳이라면, 짊어져도 문제 없을 것이다. 전투가 되면 뛰어 내려 받으면 되는,
 못이나 금속 부품 따위도 입수할 수 있었고, 견뢰한 지게를 만들면 행동 범위가 넓어진다.
 그 때문에도, 목적의 형태에 적절한 나무를 갖고 싶었던 것이다.




------------------------------------------------

오늘도 2개 투고할 예정입니다.




제 16 이야기 이동 수단을 확보합니다


 제 2층의 숲에서, 아류샤의 힘도 빌려 L자형의 목재를 마구 모은다.
 그 밖에도 Y자형의 목재도 여러가지 도움이 설테니까, 확보해 둔다.
 이렇게 (해) 저녁에는 오두막으로 돌아가, 저녁식사의 시코미까지 지게(지게)를 만들어내는 일로 했다.

 표면을 깎아 정돈해, 못으로 고정해 가죽 끈으로 짊어져 끈을 붙인다.
 요소를 더욱 가죽 끈으로 묶어 보강해, 걸터앉는 장소에는 깃털을 채운 가죽부대를 쿠션에 달아 둔다.
 마지막에 아류샤 자신의 안전 벨트나, 몸을 고정하기 위한 주괘 따위도 붙여 완성시켰다.

 튼튼함이나 안전성을 중시한 결과, 예상외보다 무거운 대용품이 되어 버렸지만, 짊어질 수 없는 것은 없다.

「응, 조금 무거울까? 아류샤, 타 봐 줄래?」
「응, 해냈다!」

 새로운 완구라고도 생각하고 있는지, 즐거운 듯이 지게에 앉는다.
지게는 짊어지지 않은 상태에서는, 간소한 의자와 같은 형상이다.

「여기와 여기를 묶어……아, 경단 매듭으로서는 안 돼. 곧 풀 수 없으면 곤란하지 않아」
「응와……이러하고 좋아?」
「응, 그래서 오케이」

 안전 벨트의 조건은 충격으로 간단하게 풀 수 없는 것, 그리고 대상적으로 만약의 경우가 되자마자 풀 수 있는 것이 들고 있다.
 경단 매듭으로 해 버리면, 간단하게는 풀 수 없지만, 적과 조우해 그녀를 내리는 필요성이 나왔을 때에 곧 내릴 수 없게 되어 버린다.
 확실히 소방이나 어부가 사용하는 방(안개) 있고 매듭 따위는 그 조건을 채우고 있을 것이지만, 일반인의 나는 기억하지 않았다.
 이세계인이 뭐든지 알고 있다고 생각하지 말라고, 제길!
 사실은 6점안전 벨트와 같은 형상으로 고정하면 튼튼한 것이겠지만, 너무 까다로우면 만일의 경우에 귀찮게 되어 버린다.
 어깨와 허리의 4개소에 끈을 달아, X자에 묶는 일로 고정하는 일로 해 두었다. 꼭 가슴아래의 부분에에 묶기 때문에(위해), 가죽 끈의 리본이 되어있는 것 같다.

「뭐, 나비 매듭에서도 몸은 고정할 수 있고, 곧 풀 수 있는 (분)편이 아마 중요할테니까, 좋다로 하자」
「응, 그렇지만 이것으로 나, 움직일 수 없어」

 가코가코와 지게마다체를 흔들어, 강도를 확인하는 아류샤.
 천사날개를 붙인 유녀[幼女]가 의자에 얽매여 덜걱덜덕 꿈틀거리는 모양을 보고 있으면, 뭔가 배덕적인 기분이 되어 진다.
 특히 고정된 끈으로 평평한 가슴이라든지, 볼록 나온 배가 강조되어……무심코 의자마다 껴안아 버렸다.

「응─, 아류샤 귀여워」
「에─, 나, 묶어지고 있을 뿐이지 않아」
「좋은 것, 내가 귀엽다고 생각하고 있기에」

 뺨을 비비고 나서 볼에 키스 해 두었다.
 여자아이끼리이니까 할 수 있는 스킨쉽이라는 녀석이구나. 아니할 수 없을지도 몰라? 뭐 좋아, 부수입 부수입.

「그러면 짊어지기 때문에, 확실히 잡고 있어?」
「하아이」

 짊어져 끈에 팔을 통해, 효이와 일어서 보인다.
 아류샤의 체중이 수십 킬로, 지게 자체의 무게가 5킬로 이상 있기에(위해), 좀 더 고생할까하고 생각했지만, 그렇지도 않았다.
 오히려 짊어져 끈의 부분이 가득가득 소리를 내고 있는 생각이 든다.

「응, 이 끈의 강도가 부족할까……일단 내린다」
「응」

 보통 가죽 끈에서는 강도가 부족한 것 같았기 때문에, 건축에 사용하고 있던 굵은 편의 가죽 끈을 꺼내 새로 붙인다.
 하는 김에 아류샤를 보고 생각한 것이지만, 어깨를 통하는 란도셀 타입의 짊어져 어깨는 아니고, X자에 고정하는 타입으로 하자.
 가슴이라든지 강조되어, 섹시인 분위기이고! 파이 슬래시라는 녀석? 저것은 비스듬하게 걸 뿐(만큼)이니까 다를까.

「흠……나쁘지 않다」
「서문─할 수 있고?」

 유미르의 체격은 10대전반인 것으로, 가슴은 그다지 부풀어 오르지 않지만……그런데도 이렇게 (해) 강조하도록(듯이) 묶어 두면 그 나름대로 존재감이 있다.
아류샤는 등돌리기에 고정되고 있으므로, 여기는 볼 수 없을 것……조금 손대어 감촉을 확인한다.

「읏, 아아……」
「무슨 일이야, -군요. 괴로워?」
「아, 아니! 아무것도 아니야, 괜찮아」

 의외로 민감한 감촉에 무심코 소리가 새어 버렸지만, 과연 더 이상은 무리였다. 자중 하자.

「좋아, 그러면 가볍게 움직여 보기 때문에, 승차감을 들려줘」
「알았다―」

 우선은 가볍게 걸어 본다.
 단단히고정되고 있으므로, 아류샤가 크게 흔들리는 일은 없을 것이다.
 그 증거로 배후로부터 콧노래가 들려 온다.

「좀처럼 여유가 아니다」
「걷고 있을 뿐이야」
「그러면, 구보 말해 볼까」
「-―!」

 초원안을 가볍게 구보.
 하녀까지 있는 풀이 방해가 되지만, 유미르의 근력에서도 충분히 밀어 헤치고 당겨 잘게 뜯을 수 있는 범위다.
 나로서는 콧노래 섞임의 속도였지만, 아류샤에는 상당한 속도였던 것 같다.
 등으로부터 들리는 콧노래가 환성으로 바뀐다.

「굉장해, 빠르다!」
「사라만다보다?」
「쭉은이나―-『접시 만이다―』는 뭐?」
「아니……드래곤의 일종일까?」

 무심코 원래 세계의 재료가 입을 찔러 나왔지만, 사라만다를 아류샤가 모른다는 일은, 이 세계에 사라만다는 없는 걸까나?

「아─, 저것……치고가는 천민 도마뱀이다」
「뭐, 그런 느낌일까?」

 아무래도 닮은 같은 생물은 역시 있는 것 같다.
 자주(잘) 생각하면 사과나 레몬이라도 이름이 변한 (뜻)이유이고, 다른 부르는 법이 있는지도 모르는구나.

「그러면 조금씩 스피드를 올려 가?」
「하아이!」

 본격적으로 달리기 시작하기 전에 가죽 끈을 확인.
 해이해짐도 없고 제대로고정되고 있는 것을 봐, 일정한 성과는 나왔다고 만족한다.
 그 후 속도를 부쩍부쩍 올려 가면, 뒤의 환성이 서서히 비명으로 바뀌어 왔다.

「, -군요……조금은이나 있고」
「그렇네, 속도 올리고 있기에」
「아우, 무리하지 않아?」
「그렇지도 않아, 좀 더 거론되기 때문에」

 뭔가 두려움이 들어간 목소리가 들렸기 때문에, 미묘하게 기학심이 자극된다.
 좋은 곳을 보여 주고 싶다는 심경도 상사(틈)는, 더욱 몸을 앞쪽으로 기움시켜, 속도를 올렸다.
 이 근처가 되면, 신체는 45아주 가까운 곳 기울어, 얼굴에 풀이 당 낸다.
 거기서 한쪽 팔을 얼굴의 전에 내 커버해 둔다.
 달려나가는 카자네가 굉음으로 바뀌고 있다. 전투기동까지 앞으로 조금이라는 곳일까?

「꺄아아아아아! -군요, 빠른, 무서워!」
「그래? 나는 좀 더 갈 수 있어?」
「안 돼애, 무서우니까! 이제(이미/벌써/더는/정말) 싫다아」

 비명이 진짜 울어로 바뀌고 있었으므로, 발을 멈추었다.
 등으로부터 들려 오는 것은 오열과 같은 소리가 되어 있다.

「미안해 미안해. 아류샤, 괜찮아?」
「후에, 후와아아아앙!」

 곤란하다. 마침내 통곡 바뀌었다! 서둘러 기분과들 없으면!?
 지게를 내려, 고정 끈을 제외해 아류샤를 안아 올린다.
 그러자 손에 습기찬 감촉이 있었다……아, 누설했어?

「정말로 미안해요. 사과하기 때문에. 그렇다, 과일이라든지 먹어?」
「-군요 어쩐지 싫다―」
「아우, 그것은 그만두어!? 정말로 미안해요! 우쭐해지고 있었습니다아」

 땅에 엎드려 조아림할 기세로 사죄한다.
 우쭐해진 내가 나쁘기 때문에 변명의 할 길이 없다.
 결국, 저녁밥에 햄버거를 만든다는 일로 간신히 허락해 받을 수 있던 것이었다.
 저것, 저민 고기를 만드는 것이 큰 일인 것이구나……



 그 밤은 심통이 난 아류샤가 비위를 맞추기 (위해)때문에, 필요이상으로 끈적끈적 장난하고 붙었다.
 그녀는 어린이답게 스킨쉽을 아주 좋아한 것으로, 언제나 오히려 내 쪽이 수줍고가 나올 정도로다.
 그렇지만 이 때만은 그렇게도 말하고 있을 수 없다.
 언제나 이상으로 껴안아, 뺨 비비기를 해, 어루만져……그것은 이제(이미/벌써/더는/정말), 사안이 발생할 것 같은 정도 절조 없게 스킨쉽에 힘쓴다.
 거기까지 해 간신히 기분전환해 준 (뜻)이유이지만, 예정하고 있던 두 번째의 예비의 지게의 작성은 다음날 돌리기가 되어 버렸다.

 분수에【파이어 볼】을 쳐박아 간이의 목욕탕을 끓여, 아류샤의 몸을 씻어 준다.
 흘림 해 버렸으므로, 평소보다 정중하게 피부를 닦아 준 것이다.

「정말로 미안해요. 이제 하지 않으니까」
「어쩔 수 없구나, -군요는. 용서해 줍니다」

 응, 이라고 얇은 가슴을 펴, 나의 머리를 그 가슴에 힘껏 안는다.
 말랑말랑의 피부의 감촉과 몸의 부드러움이 마음 좋다.
 안아 돌려주면, 이것 또 손이 엉덩이의 근처에 해당되어, 한층에로 한 감각이 되돌아 온다.
 뭐 이 아이, 전신도(개) 나무 주역의 떡같다.

「……」

 무엇인가, 여기가 아이같은 소리가 나와 버렸다.
 아류샤의 전신와 어루만지고 문지른다. 원래가 남자인 것으로, 봉제인형의 껴안는 베게[抱き枕]라든지의 존재 의의가 잘 몰랐지만, 지금이라면 아는……이 감촉은 지고다. 아니, 더 없는 행복이다. 안아 자고 싶다.

「곤란한, 이상한 기분이 되기 시작했다……」

 알몸으로 얼싸안는다는 행위에 조금 흥분해 버렸을 것이다. 약간, 성적으로.
 과연 이대로 힘차게 달리는 것은 안 되기 때문에, 신체를 떼어 놓아, 뜨거운 물에 잠긴다.
 그러자 아류샤가 무릎 위에 올라타 왔다.

「후옷!?」
「응우? 뭐」
「없는, 무엇이든지 있어 없어요!」

 이대로는 안 된다. 무릎 위의 엉덩이의 감촉이라든지, 조금 전 이상의 파괴력이다. 시급하게 머리를 식히지 않으면.
 머리에 오른 피를 내리기 위해서(때문에), 주륵주륵 신체의 위치를 비켜 놓아, 분수의 물을 머리로부터 입는다.

「-군요, 차」
「응, 필요한 일이다. 정말」
「에─, 나도 하지 않으면 안 되는거야?」
「아류샤는 별로 하지 않아도 괜찮아. 나만」

 원래, 가슴의 민감한 곳에 아류샤의 찰랑찰랑 촉촉히의 머리카락이 맞아, 다양하게 자극적인 것이다.
 남자인 채라면, 절대 위험한 상태가 되어 있었을 것이다.
 지각 없게 이쪽을 도발하다니―-아류샤, 무서운 아이!



 시각적인 것은 아니고, 촉각적으로 공격해대는 유녀[幼女]로부터 피하도록(듯이), 목욕탕으로부터 오른다.
 돌아가는 길에 챠지 버드의 무리가 나타났지만, 이것은 접근되기 전에 이쪽이【파이어 볼】의 선제타를 발사해 다 태워 두었다.
 시체는 아이템 인벤토리에 던져 넣어 두면, 내일 아침이라도 처리할 수 있다.
 향초도 있고, 탄 돌리 치킨풍의 새의 훈제라도 도전해 보자.

 모피를 봉합한 모포를 써 아류샤와 함께 잔다.
 언제나 그렇게 의식하지 않지만, 오늘은 필요이상으로 피부를 접촉하게 한 탓으로, 묘하게 흥분하고 있다.

 --이것은 어떻게든 가라앉히지 않으면 안 된다!

 나는 남몰래 오두막을 빠져 나가, 목적의 장소에 달리기 시작했다.
 아류샤는 한 번 자면 아침까지, 불끈 소매치기 자는 좋은 아이다. 내가 빠져 나갔던 것에는, 반드시 깨닫지 않을 것이다.
 거기에 여러가지 가라앉히게 되면, 뒤처리의 문제도 있다. 신체라든지 씻어 두지 않으면 될 리 없다.
 그런 (뜻)이유로 전력으로 분수 광장에 향한 것이었다.

 물건의 몇분에 분수 광장까지 도착한다.
 거리로 해 수백 미터이지만, 어두운 통로와 오두막으로부터의 거리를 생각하면, 역시 그것정도는 걸리는 것일 것이다.
 어두운 분수 방에, 머리 장비의 천사의 광륜의 빛이 가득 찬다. 평상시와 변함없는 방의 모습.

 그리고 목적의 물건을 발견했다.

 벽 옆에 있는, 조상[彫像].
 그 사타구니에 장식해진, 하늘을 찌르는 부위.
 나는 꿀꺽 숨을 삼켜, 그 부분을……베어 떨어뜨렸다!
 과연 부위의 목적대로의 사용은 용기가 있지만, 분위기 정도로 말야?



 이튿날 아침.
 나는, 평소보다 깨끗이눈을 뜰 수가 있었다.




------------------------------------------------

다음은 또 내일 투고합니다.




제 17화 휴일의 생활 방법


 이튿날 아침, 다양하게 비비거나 꼬집거나 해 뭉게뭉게를 해소한 나는, 깨끗이눈을 뜰 수가 있었다.
 문제는 조금 너무 노력해, 신체가 상당히 나른하다는 점이다.
 과연 2시간 바보 해 논스톱은 너무 하드했다. 이런 행위가 처음이라는 것도 있었지만, 향후는 조금 자중 기색으로 하자.

 어젯밤은 신체를 씻은 후 비틀비틀 오두막까지 돌아와, 모포에 기어든 곳에서 의식이 끊어지고 있다.
 눈을 떴을 때, 옆에서 아류샤가 제대로 자고 있는 것을 확인해 숨을 내쉬었다.
 아무래도 밤에 빠져 나간 것은, 눈치채지지 않은 것 같다.
 아류샤는 어린이답고, 수면 시간이 매우 많다. 하루에 10시간 정도는 자고 있는 것이 아닐까?
그녀가 일어나기 시작할 때까지 침대에서 뒹굴뒹굴하면서, 오늘의 예정을 조립한다.
 이 아침의 한때도, 여기에 오고서의 일과가 되어 있다.

 우선, 숙박 오두막의 건축은 완성하고 있으므로, 상당히 대량으로 사람이 오지 않는 한은 안심일 것이다.
 프라이바시의 확보를 위해서(때문에), 문턱이 되는 간막이(무심코 세우고)도 만들어 두었고.
 간막이에는 빗장을 걸 수 있는 것처럼 되어 있으므로, 그럴 기분이 들면 벽과 같이 사용할 수 있을 것이다.
 아비씨들이 오는 것은, 그때 부터 대략 1월이라고 말하고 있었으므로, 슬슬도 이상하다는 없다.
 최근 하드하게 일하고 있었고, 어젯밤은 쓸데없게 체력을 소모해 버린……굉장히 좋았지만.
 이 근처에서 며칠, 신체를 쉬게 하는 것도 좋을지도 모른다.
 아류샤도 이 2개월, 나에게 쭉 붙어 있음으로 일하고 있다.
 아이인데 쭉 심부름이라든지, 스트레스로 병이 들어도 이상하다 없다.

「그렇다, 놀이 도구라든지 만드는 것도 좋을지도 모르는구나……그네라든지, 낮잠용의 해먹이라든지」

 불행한 일에, 이 주변에는 그네에 사용할 수 있을 것 같은 키가 큰 나무는 존재하지 않는다.
 하지만 통나무라면 대량으로 인벤토리에 수납되고 있고, 짜맞춰 토대를 만드는 일은 할 수 없지도 않을 것이다.
 좌판을 매달기 위한 쇠사슬은 존재하지 않지만, 식물의 담쟁이덩굴이라면……이것도 대량이다.
 이 미궁에 나 있는 담쟁이덩굴은 매우 나긋나긋하고 튼튼하다. 굵기도 1센치 정도인 것으로 로프에 꼭 좋다.
 게다가, 서투른 로프보다 강도가 있어, 부식에도 강한 일이 이 1개월에 판명하고 있다.
 이것을 사용하지 않는 손은 없을 것이다.

「후, 아류샤의 헬멧도 필요하구나」

 일단 그녀는 성화왕의 관을 상시 대는 것처럼 하고 있다.
 하지만 이 방어구는 관 이라는 만큼, 방어력이라는 점에서는 불안이 있다.
 게다가 아류샤는 향후, 지게를 타 이동하는 일이 된다.
 이런 일은, 낙하에 대한 준비를 해 둘 필요가 있다는 일이다.

「인벤토리에 뭔가 있었는지……?」

 윈드우를 호출해 내부를 검색해 보지만, 소지하고 있던 것은 최고위직용의 고레벨 장비나, 오토 캐스트용의 방어구(뿐)만이었다.

「이런 일이라면……좀 더 여러가지 준비하면 좋았을 텐데」

 밋드가르즈·온라인에는 캐릭터 슬롯이라는 것이 있어, 복수의 캐릭터를 하나의 ID로 구분하여 사용할 수가 있었다.
 내가 가장 빈번하게 사용하고 있던 것은, 이 유미르이지만―-그 밖에도 캐릭터가 없었을 것은 아니다.
 전통적인 마술사(메이지) 계 삼차직의 마도사(워록크)나, 공격 속도를 오로지 추구한 도적《시후》계 암살자(어쌔신) 계열의 삼차직의 학살자(제노사이다)등도 사용하고 있었다.
 그렇지도 않으면, 진심으로 게임내 봇치가 되어 버리기 때문이다.
 파티를 짤 때 입자 말한 전통적인 캐릭터를 사용해, 솔로로 놀 때는 재료 캐릭터의 유미르를 사용한다.
 그것이 나의 플레이 스타일이라고 말할 수 있었다.

「무엇보다 유미르뿐 사용하고 있었던 탓으로, 결국 봇치프레이였던 (뜻)이유이지만 말야……」

 원래 복수의 캐릭터가 없으면, 1500범위를 넘는 창고의 의미가 없다.
 얼마 회복 아이템이나 장비가 풍부라고 말해도, 1 캐릭터만으로는 거기까지는 사용하지 않는다.
그리고, 그러한 캐릭터를 가지는 이상, 나도 마술사계나 도적계의 장비를, 어느 정도 창고에 보존하고 있었다.

「뭐, 이제 와서는 없는 것 졸라대기일까……오?」

 인벤토리안에 있던 하나의 아이템에 눈을 끌렸다.
 검게 물든 삼각형의 장식이 붙은 헤어 밴드--

「고양이귀의 머리 치장! 이것이 있었는지!?」

 고양이귀 장비.
 동서 고금의 MMO에는, 반드시라고 말해도 좋을 정도 등장하는 고정적 아이템이다.
 물론 밋드가르즈·온라인에도 존재하고 있었다. 게다가 여러종류.
 이것은 공격때, 크리티컬이라는 필중 공격의 발생율을 끌어올리는 효과가 있는 타입의 고양이귀다.
 이 게임, 플레이어 사이드는 고레벨이 되는 (정도)만큼 공격을 피하는 것이 어려워지지만, 적은 이상한 회피력을 발휘하는 것처럼 되어 간다.
 물론 마도기사는 명중력에도 뛰어난 일자리이지만, 고명중으로 유명한 활직이나, 필중 효과가 있는 마법을 사용하는 마법직에 비하면, 역시 떨어진다.
 아무래도 맞힐 수 없는 적이라는 것이 존재한다.
 거기서 이 크리티컬 장비를 사용하면, 공격을 맞힐 수가 있게 된다는 것이다.

 여하튼, 결국은 고양이귀, 뛰어난 방어력이 있는 것은 아니다―-하지만.

「고양이귀 천사 유녀[幼女]!? 이것은 모에한다!」

 이미 본래의 목적을 잊고 있을지도 모르지만, 이것은 중요한 포인트다.
 거기에 낙하했다고 해도 HP를 강화하고 있는 아류샤라면, 굉장한 문제가 되지 않을 것……!

「라고 말하고 싶은 곳이지만……그렇게도 가지 않는 것인지. 과연 게임과는 다르고. 이 장비는 다른 기회에 대어 받자. 절대로, 다」

 결연히 중얼거려, 검색을 계속한다.
 방어력이 없는 뇌운을 본뜬 모자, 방어력이 없는 소악마를 본뜬 모자, 방어력이 없는 천사의 광륜……

「오토 캐스트 장비뿐은 않은가……당연하지만」

 원래 성화왕의 관도, 복수의 적을 모아 타게 취해 하기 위해서 가져온 것이다.
 타게 잡기와는, 몬스터의 표적(타겟)을 자신에게 향하게 하는 행위의 일이다. 비공격적인 적의 경우, 이쪽이 공격하지 않는 한 덤벼 들어 오지 않는다. 그러한 경우, 이 장비로 사용할 수 있는【파이어 볼】이 편리하다.
 그 밖에도 범위 공격 수단은 있지만……MP의 소모가 격렬한 것이다, 마도기사는.

「방어력의 비싼 것은 모두 삼차직용이나……성화왕이 제일 좋은가? 등이 조금 뜨겁지만」

 머리 부분의 방호는 이제(이미/벌써/더는/정말) 관에 맡겨 둬, 팔꿈치나 무릎의 프로텍터를 생각하는 것이 좋을지도 모른다.
 이것은 밋드가르즈·온라인에는 설정되어 있지 않은 방어구 부위다.
 자작해 가면, 막상이라고 말할 때에 도움이 설 것이다.

「응, 응우우……」

 바스락바스락윈드우를 조작하고 있었으므로, 아류샤가 눈을 뜬 것 같았다.
눈을 비비면서 기지개를 켜는 그녀를 봐, 무심코 미소가 떠오른다. 마치 고양이같다.

「안녕, 아류샤. 자주(잘) 잘 수 있었어?」
「응, 안녕, -군요」

 갈아 입을 것을 끝마쳐 통에 물을 퍼, 세수를 끝마친다.
 이제 분수까지 가지 않아도, 얼굴 정도는 씻을 수 있는 정도에는 생활 레벨이 상승하고 있다.

「오늘은 말야, 미궁에 들어가지 말고 다양하게 소품을 만들려고 생각한다」
「좋은거야? 일 쉬어」
「아니, 일이 아니고……뭐, 신체도 피로가 모여 오고 있고 휴식은 필요해. 아류샤도 피로라든지 있겠죠?」
「응─, 그럴까?」

 손발을 탁탁 움직여, 상태를 찾는다. 그 모습이 마치 춤추고 있는 것 같아서 흐뭇하다.
 나는 무심코 머리를 어루만져 버린다. 이런 작은 동물 같은 행동은 반칙일 것이다.

「그럴지도?」
「그렇겠지. 오늘은 신체를 쉬게 할 생각으로, 작은 것 만들어 끝으로 하자」
「알았다!」

 나는 대량의 가죽 끈을 꺼내, 연결하거나 묶거나 하면서 그물을 만들도록(듯이) 지시.
 그 사이, 나는 집의 곁에 기둥을 4 책꽂이라고 둔다.
 벽가를 기둥을 세워 지붕에 올라, 기둥 위에 주먹을 내던졌다.
 아비씨의 지급품안에는 물론 해머도 있던 것이지만, 이 정도의 기둥을 두드리기 위한 것은 준비되어 있지 않다.
 검에서는 벨 수 있는 맛이 너무 좋아 두동강이가 되어 버리고, 검 이외의 무기는 가져오지 않았다.
 별로 돌이나 나무를 사용해 두드려도 괜찮은 것이지만……정직 유미르의 주먹이 위력이 있을 것 같은 생각이 든 것이다.

「으음,【오라웨폰】!」

 투기를 무기로 싣고 상위직의 스킬을 발동해, 주먹을 강화. 이번 경우, 무기와는 맨손의 일이 된다.
 더욱 마법 공격력을 물리 공격에 싣고, 위력을 올리는 스킬도 존재하지만, 이것은 검한정이라는 조건이 붙어 있었다.
 하지만, 지금까지의 전투경험으로부터 헤아리는 것에, 통나무를 쳐박는 정도라면 이 스킬만이라도 충분할 것이다.
 실제 한 번 주먹을 내던질 때에, 드즌과 둔한 소리가 울려, 오두막이 흔들린다.
 일격으로 수십 센치나 침울해지므로, 재미있어져 와 연이어서 주입했다.

「우하하하! 나TUEEEE!」
「-군요, 시끄럽다! 이제(이미/벌써/더는/정말), 그물을 짤 수 없잖아」
「죄송함다 했다아!?」

 아무래도 작업의 방해가 된 같은 것으로, 약간 조용하게 쳐박도록(듯이) 신경을 써 보았다.
 기둥을 지은 뒤는 둘이서 넷을 만들어, 구석이 되는 부분에 나무를 묶어 폭을 확보하고 나서, 기둥에 설치한다.
 강도가 충분한가 어떤가 확인한 후, 아류샤를 싣고라고 올렸다. 
 이것으로 간이 해먹의 완성이다.

「어때? 이것으로 낮잠 하면 기분 좋은 것 같지 않아」
「우와아, 흔들흔들 하고 있다」
「거기서 누워 봐」

 그대로라면 넷 후에 날아 뛰기 시작할 것 같았기 때문에, 당황해 올바른 사용법을 지시한다.
 아류샤는 기본적으로는 솔직한 아이인 것으로, (들)물은 대로 누웠다.

「어때?」
「둥실둥실―, 거미 위에서 자고 있는 것 같다」

 만열[滿悅]인 모습에 만족해, 나도 근처의 기둥에 넷을 건다.

「그네는 내일에 좋은가. 점심밥 먹으면, 오늘은 여기서 낮잠 하자」
「씨키―」

 빠듯이 점심전이지만, 아침부터 작업하고 있던 것으로 벌써 태양은 바로 위다.
 늦춤의 점심식사를 섭취해, 뒷정리를 하고 있으면 좋은 느낌에 날도 기울 것이다.
 아직도 여름 날은 계속되고 있으므로, 햇볕에는 주의하지 않으면 안 된다.

「그런가, 열사병 대책에 음료 넣는 곳이라든지 준비해 두면 좋겠다」

 넷의 가지 부분에 물주머니를 매달고, 입에 특수한 식물의 줄기를 찌른다.
 이 식물은 내부가 공동에 걸리고 있어, 빨대같이 사용할 수 있다. 게다가 유연성이 있다.

「여기에 물주머니적해 두기 때문에, 뜨거워지면 여기로부터 마시는거야?」
「하아이」

 물주머니에 넣는 물에 조금 과즙을 혼합해 달달한 물을 준비 해 준다.
 그러자 아류샤는, 속공으로 입에 넣어 마시는 것 냈다.

「아, 이봐! 점심밥전이겠지」
「-군요의 구두쇠―」

 드물게 저항하는 기색을 보인 아류샤를, 전력으로 해먹으로부터 벗겨내게 해, 점심식사의 준비를 갖춘다.
 오늘은……라고 할까, 오늘도 노발대발 일조인 것으로, 닭고기의 사사미 부분을 찢어 풀어, 식용이 되는 야생초를 새긴 샐러드 위에 도(). 더욱 코티지 치즈를 세세하게 잘게 뜯어 토핑.
 마지막에 어장과 리모네(레몬풍의 과실)의 과즙을 혼합한 즉석 드레싱을 준비해 샐러드가 완성했다.
 빵을 갖고 싶은 곳이지만, 밀은 유감스럽지만 존재하지 않기 때문에, 2층에서 잡힌 타로라는 이름의 감자를 쪄 주식으로 한다.
 샐러드의 드레싱은 리모네의 분량을 스스로 추가 조정할 수 있도록(듯이), 따로 나누고 나서 스스로 걸도록(듯이)한 것이지만, 아류샤는 리모네를 너무 넣은 것 같아, 꽤 재미있는 얼굴이 되어 있었다.
 완전히, 이 아이는 하는 일 이루는 일 너무 귀엽다.

 어쩔 수 없기에, 너무 건 샐러드는 내가 먹어 준 것이었다.




------------------------------------------------

밤에 이제(이미/벌써/더는/정말) 한 개 투고합니다.




제 18화 제일진의 도착


 만 하루, 아류샤와 캐캐우후후 하면서 보내, 리프레쉬.
 더욱 오늘도 놀이 도구 만들기에 힘쓴다고 하자.

 오늘 만드는 것은 고정적의 그네.
 통나무를 비스듬하게 교차하도록(듯이) 쳐박아, 토대를 2개 만들어, 위에 통나무를 더욱 건네주어, 덩굴로 좌판을 낚시해 완성의 간단 제법(제조법).
 그런데도 놀이 도구가 없는 이 초원에 있어, 오락으로서는 충분한 기능을 해 주었다.

 아류샤는 확실히 광희난무 해, 『뒤로부터 눌러』라든가 『함께 타자』라든가와 졸라, 이쪽이 피로한 정도다.
 아니, 유미르의 체력적으로 피로는 하지 않았지만, 정신적으로.
 기분이 풀릴 때까지 논 후, 『-군요, 너무 좋아!』라고 하그 해 주었을 때는, 코피 불어 승천 할 것 같은 마음이 되었다.

 오전은 그네 만들어, 오후는 식사를 취해 해먹으로 낮잠과 낙낙하게 시간을 보낸다.
 나는, 아류샤를 재워 붙이고 나서, 자신의 손을 차분히 바라보고 있었다.

「정말로……여자아이의 손이지만 말야」

 희고, 기리(나뭇결) 세세한, 어디까지나 가녀리고 섬세한……호리호리한 손가락.
 투박함의 조각도 없는, 부드러운 것 같은 피부. 남자때의 손과는 크게 다르다.

 이것이 신장을 넘는 대검을 휘둘러, 몬스터를 일격으로 잡아 돈다.
 게다가 어제 오늘과 놀이 도구 만들기에 힘써 안 일은, 이 손은 무기를 가지지 않고도 충분한 흉기가 될 수 있다는 일.
 통나무를 맨손으로 지면에 주입한다든가, 어디의 복싱 만화의 주인공일까하고.
 게다가 그만큼의 고행을 해냈음에도 구애받지 않고, 상처 하나 뒤따르지 않은 것이다.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 인간이라는 레벨을 초월 하고 있네요. 아니, 게임 캐릭터이지만 말야」

 2개 줄선 해먹에 엎드려 누우면서, 가볍게 주먹을 내밀어 본다.
 복, 이라고 주먹이 하늘을 잘라, 여자아이의 펀치가 내도 좋은 소리가 아닌 바람 가르는 소리가 울었다.

「이래서야, 무심코 주먹도 떨어뜨릴 수 없구나. 뭐, 아류샤는 좋은 아이이니까, 그런 일은 그다지 없겠지만……주의는 하지 않으면」

 무심코 『떽』라고 머리를 딱해 두엽 분쇄라든지가 되면, 눈 뜨고 볼 수 없다.
 짐승의 해체로 상당히 익숙해졌다고는 해도, 스플래터─는 서투른 것이다. 저것은 요리가 맛있게 먹을 수 없게 되는 장르다.



 낙낙하게 치유의 시간을 즐기고 있으면, 시야의 구석에 뭔가 움직이는 것이 들어 왔다.
 ? 눈초리의 표정이 되어 눈을 집중시키면, 그것이 많은 사람의 그림자인 것을 알 수 있다.

「옷, 마침내 왔는지? 아류샤, 일어나. 손님이 왔어」
「응─, 응므우……아……」

 그녀는 아침은 잠투정을 하지 않는 (분)편이지만, 한 번 잠들면 좀처럼 눈을 뜨지 않는다.
 어느 의미 자신의 수면 시간을 완고하게 지키려고 하는 타입인 것일까?

「아후……-군요, 안녕」
「네, 안녕. 아무래도 아비씨가 돌아온 것 같아」
「에, 아저씨가!」
「…………」

 덧붙여서 아비씨는, 겉모습 20살 안팎의 호청년[好靑年]이다.
 아저씨 부름은 너무 불쌍할 것이다. 원래의 세계의 내 쪽이 연상 같고.
 어쨌든, 나 이외의 아는 사이가 왔다는 일로, 아류샤도 그 나름대로 기뻐하고 있는 일은 표정으로 알았다.

 점차 가까워져 오는 사람의 그림자에, 손을 흔들어 응한다.
 아비씨들도 손을 흔들어 돌려주어 응해, 루이더씨가 구보로 이쪽에 향해 왔다.

「오래간만! 건강하게 지내고 있었어?」
「네. 루이더씨도, 건강한 것 같고 최상입니다」
「아류샤짱은 조금 키가 자랐을까?」
「정말!?」
「1개월은 거기까지 성장 없어요. 그렇다, 신장도 측정해 둘까?」
「측정한다!」

 쭉쭉 나의 손을 이끄는 아류샤이지만, 어떻게 측정할까 알고 있을까나?
 이끌고 있는 방위가 미궁이지만……『뭔가 찾아낸다면 미궁에서』라는 상식이, 그녀의 안에 할 수 있는지도 모른다.

「다음에 말야, 다음에. 지금은 아비씨를 마중나가고 하지 않으면 안 되지요」
「아, 그런가. 응」

 루이더씨와 환담 하고 있는 동안에, 나머지의 사람들도 상당히 근처까지 오고 있었다.
 본 마지막으로는 아비씨들 다섯 명에, 그 외 모험자풍의 사람들이 20명 정도. 이 사람들이 미궁에 도전하는 사람들이겠지.
 그리고―-

「저것, 거머리씨?」
「네, 오래간만입니다, 유미르씨」
「오래간만. 그렇지만 또 온다고는 생각하고 있지 않았습니다」
「나도 생각하고 있지 않았습니다」

 하, 라고 무거운 한숨을 쉬는 거머리씨. 그 모습에 뭐야인가 한직에 있는 나이 많은 사원들이라는 말을 생각해 냈다.

「이번에 여기에 모험자 조합의 지부를 두는 일이 되어서요. 내가 그 지부장을 맡는 일이 된 것입니다」
「에에!? 아, 그러면 일단 영전인 것인가」
「뭐, 급료는 오르겠지요. 절대로 미궁이 있는 장소의 지부장이기 때문에」
「그 밖에 아무것도 없지만 말야, 아하하」

 조합이 여기에 지부를 두는……그것은 조합이 진심으로 여기에 거리를 만들려는 의사 표시는 아닐까?
 전회 (들)물은 이야기에서는, 그것정도의 권세는 조합에 있었을 것이다.

「거리, 만들 생각 무엇입니까?」
「머지않아 필요할 것이다라는 이야기입니다. 그래서, 어차피 필요하다면 빠른 것이 좋다는 결론이 나왔습니다」
「뭐랄까……참 안됐습니다」

 발견된지 얼마 안된 미궁 주변의 지부장.
 확실히, 수입은 크게 증가할 것이고, 조합내에서의 권력도 증가할 것이다.
 하지만, 그 밖에 아무것도 없다.
 거리조차 되어 있지 않는 상황이다. 술집도 없으면 가게도 없다. 괴로움을 푸는 장소가 없다.

「스트레스로 벗겨지지 말아 주세요?」
「싫은 일 말하지 말아 주세요!? 그런데……1월 밖에 지나지 않았는데, 이제(이미/벌써/더는/정말) 오두막을 2개 세운 것입니까?」
「에에, 아류샤도 노력해 준 것이에요」
「에헴」

 나의 근처에서 유녀[幼女]가 가슴을 폈다.
 그 흐뭇한 행동에 머리를 어루만져 주면, 고양이같이 웃음을 띄운다.

「그래서, 그 쪽의 분들은?」
「아아, 소개가 늦었습니다. 이쪽이 미궁 탐색에 참가하고 싶다고 손을 든 모험자의 분들입니다. 그리고 이쪽은 목수 알도씨와 그 제자씨입니다」
「이 녀석은 아가씨가 세웠는지?」

 알도씨는 중리 한 체형의 키가 작은 긴 수염이 특징적인……랄까, 드워프!?
 그러고 보니 아비씨들의 파티에는 인간 밖에 없고, 아류샤도 그랬기 때문에, 인간 이외의 종족을 보는 것은 처음이다!

「저, 혹시……이, ……입니까?」
「여기가 먼저 질문한 것이지만?」
「앗, 미안해요! 네, 그렇습니다. 내가―-내가 세웠습니다」
「오우, 꽤 잘 되어있구나. 공구 없음으로 만들었다고는 생각되지 않는다. 그것과 나는 틀림없이 드워프야」

 질문에 질문으로 돌려주었을 때에 기분이 안좋을 것 같은 표정을 보였지만, 제대로 대답하면 제대로 돌려주었다.
 까다로운 인상은 있지만, 나쁜 사람이 아닌 것 같다.
 옛날 기질은 이런 사람인 것일지도 모른다.

「-군요, 꾸중들었어?」
「응?」

문득 옆을 보면, 아류샤가 걱정인 것처럼 이쪽을 올려보고 있었다.
 내가 꾸중들었다고 생각해 걱정하고 있을 것이다.

「괜찮아. 알도씨도 오두막, 칭찬해 주고 있던 것이겠지」
「정말」
「응, 사실」
「오, 오우. 화냈을 것이 아니다. 좋은 성과라고 칭찬하고 있었던 것이다」

 반 울 것 같은 표정을 보이는 아류샤에, 알도씨는 당황한 것처럼 변명을 시작했다.
 우는 아이에게는 이길 수 없다는 격언을 땅에서 실시하고 있는 사람이구나.
 그런 감독의 모습에, 제자씨들도 쿡쿡하고 의미 있는 웃음을 지으며 있다.
 그것을 보며 제자를 질이고, 그것을 더욱 봐 아류샤가 울 것 같게 되어, 그 반응에 알도씨가 곤란한 표정을 한다는, 카오스인 상황을 할 수 있다.

「뭐, 그것정도로 해……이쪽의 다섯 명은 수송을 담당해 준 모험자입니다. 그가 리더 숀씨」
「오우, 아무쪼록!」
「잘 부탁드립니다」

 숀씨는 30을 넘은 정도로 보이는 베테랑풍의 모험자였다.
 그렇지만, 강함으로 말하면 아비씨 쪽이 강한 듯한 분위기?
 내가 고개를 갸웃하고 있으면, 분위기를 헤아렸는지 숀씨가 설명해 주었다.

「나는 대성 할 수 없었던 입이야. 저 녀석들은 기대의 호프이니까」
「그렇게 무엇입니까?」

 아비씨가 기대의 호프? 미궁에서 우왕좌왕 하고 있었던 인상 밖에 없지만.
 탈 한의 거리는 의외로 인재 부족한 것일지도 모른다.

「그는 일주일간(정도)만큼 이쪽에 체재해, 그 후 탈 한의 거리로 돌아가 받을 예정입니다. 향후도 정기적으로 왕복해 받을 예정이므로, 기억해 두어 주세요」
「네, 아무쪼록입니다」
「아무쪼록, 이야」

 나와 아류샤가 그와 악수하고 있으면, 뭐라고도 미묘한 표정을 해 보였다.

「저, 무엇인가?」
「아아, 아니……나쁘구나, 거머리로부터 굉장히 실력가라도 (듣)묻고 있었던 것이니까」
「아아, 이런 외관이니까요. 그렇지만 나는 그렇게 강하지 않아요?」
「거짓말이닷!!」

 내가 겸손 해 보이면, 아비씨들이 소리를 가지런히 해 부정한다.
 그만두어라, 그 쓰르라미가 울 것 같은 부정의 말은.

「그러니까…아뇨, 좋습니다」
「챠지 버드의 목을 단칼로 양단 하는 것 같은 달인이니까, 속아서는 안 된다. 숀」
「진짜나……아니, 실물을 보면 더욱 더 믿을 수 없지만」
「과잉 평가입니다 라고. 1개월이나 깃들이고 있었기 때문에, 익숙해진 것이에요. 거기에 검도 좋은 것 사용하고 있을테니까」

 나의 맨손의 위력은, 본래눈을 가릴듯이 약했다.
 자주(잘) 정련된 무기를 가지는 마술사계가 위력을 낼 수 있을 정도로다.
 보통 마도기사라면, 맨손에서도 좀비를 폭산 시킬 정도의 위력을 낼 수 있지만, 나에게는 무리였다. 지금은 다른 같지만.

「주거가 부족하다고 생각해 알도씨를 데려 온 것입니다만, 이제 2개 오두막을 짓고 있다고는 생각하지 않았습니다」
「에에, 넉넉하게 만들어 손해는 없다고 생각했으므로, 노력했습니다」
「고맙겠습니다. 많은 사람으로 왔으므로 며칠은 야숙을 각오 하고 있었으므로」
「안은 휑하니 넓은 것뿐이지만, 잘 단락지어 사용해 주세요. 간막이(무심코 세우고)는 준비해 있습니다」
「충분해요. 그럼, 이쪽의 오두막은?」

 새롭게 만든 손님용의 오두막에 숀씨들이 들어가는 것을 봐, 또 하나의 오두막을 지시한다.

「저쪽은 순찰을 파견해 준다는 이야기였으므로, 상주해 주는 (분)편 용무의 오두막을, 이라고 생각해서」
「아아, 즉 나나 아비군들이 주둔하는 장소군요?」
「그렇네요」
「우리들 전용의 집인가……그렇게 (들)물으면, 뭔가 감개 깊구나!」

 떠돌이의 모험자는, 자택이라는 것을 가지는 사람은 적은 것 같다.
 그런 그들이 가짜라고는 해도 집을 가질 수 있으니까, 감동이 있을 것이다.

「아아, 아비군? 일단, 저기는 이 초원 지부로 할 생각인 것으로, 자택은 따로 만들어 주세요」
「제길!」

 거머리씨의 무자비한 선언에, 아비씨가 진짜인 느낌의 눈물을 흘린다.
 풀썩 지면에 양손을 붙는 그에게, 아류샤가 팡팡하며 머리를 두드려 위로한다.

「뭐, 뭐……토지와 목재는 썩는 만큼 있으므로, 또 만들어 주어요」
「진짜인가! 고마워요……아네키라고 불러도 좋아?」
「안 돼요, 어떻게 봐도 유미르짱 쪽이 연하겠지!?」

 텐션이 올라 이상한 일을 말하기 시작한 아비씨를, 루이더씨가 고() 구.
 이렇게 해, 떠들썩한 제일진을 받아들일 수가 있던 것이었다.




------------------------------------------------

오늘은 여기까지입니다. 다음은 또 내일.




제 19화 가입 시험


「점토……입니까?」

 그 날의 아침은 그 한 마디로부터 시작되었다.
 이른 아침부터 강습해 온 알도씨는, 건축용의 점토를 나에게 요구한 것이다.

「그렇다, 건축에 이외로도, 여러가지 용도는 있겠지? 벽돌도 만들 수 있고, 도기래 갈 수 있다」
「그렇다면, 단지라든지 만들 수 있다면 편리한가라고는 생각합니다만」

 물병에 수통, 일회용누수가 없는 도기의 병.
 몇번, 만들고 싶다고 생각한 일인가 모른다.

「미궁에는 바다도 숲도 있을까? 그렇다면 찾으면 점 흙 덩어리 발견되는 것이 아닌 것인지」
「응, 지금 단계는 아직 발견되지 않지요」
「자야, 조합에 의뢰 내기 때문에 당신이 받아 주지 않는가?」
「나, 조합원이어 없어요?」

 조합원이 되려면 시험을 봐, 지부장의 면접을 벗어나지 않으면 안 된다.
 나는 시험도 면접도 받지 않기 때문에, 조합에는 가입하고 있지 않는 것이다.

「하지만, 언젠가는 가입할까? 내가 말을 해 준다. 미궁으로부터 점토를 찾아내는, 그것을 시험으로 한다」
「그렇게 엉뚱한」

 거머리씨의 이야기에 의하면, 시험의 내용은 지부장의 판단에 맡겨지고 있다.
 다만, 너무 간단한 것이라고 불공평하다고 의견이 나오므로, 불만의 나오지 않는 범위의 난이도로 통일되고 있는 것 같다.
 이 미궁에서 점토를 찾아낸다는 것이 어떤 것정도의 난이도인가 모르지만, 미궁에 기어들어 흙을 찾아다녀 오는 정도인 것이니까 그렇게 어려운 것이 아닐 것이다.
 확실히 점토는 아직 발견되지 않지만, 숲이나 바다도 초원도 있어, 흙자체는 풍부한 것이다. 목적을 정해 찾으면, 그렇게 어려운 일이 아닐 것.

「그렇지만, 그런 간단하게 결정해도 좋은 것은……」
「뭐, 보통은 그렇지만. 이 미궁으로부터 물건을 가지고 와라는 것은, 상당한 시련이라고 생각하는이지만」
「뭐, 찾는 것을는 불만은 없습니다만 말이죠. 나도 갖고 싶고」
「그러면 결정이다. 거머리의 남편에게 이야기해 통해 오겠어」

 스킵에서도 밟을 것 같은 경쾌한 발걸음으로 알도씨는 나갔다.
 춤추는 드워프 같은거 드물다……

「뭐, 그렇게 말하는 것에 되었기 때문에, 오늘은 아류샤는 집 지키기해 줄까나?」
「싫다!」
「하? 저기요, 오늘은 시험이야. 혼자서 받지 않으면 안 되니까―-」
「한사람은 싫다!」

 아……그런가, 이 아이는 미궁의 안에서 쭉 혼자서 있던 것이다.
 그러니까, 무서워하고 있다. 한사람이 되는 것을.
 내가 돌아오지 않는 것을 무서워하고 있는 것이지 않아. 아류샤는 나를 최강의 검사라고 생각하고 있다.
그러니까, 비록 마음 먹음여도, 그 점에 관해서는 걱정하고 있지 않을 것이다.
 그것보다, 혼자서 방치되는 자신을, 미궁에서 위험하게 노출되는 것보다도 무서워하고 있다.

「……알았다. 그러면 거머리씨에게 이야기해 보자」
「응……고마워요, -군요」

 자신이 무리를 통한 일을 이해하고 있는지, 평소의 건강한 대답은 아니다.
 기특하게 눈을 숙이는 님은 마치 어딘가의 공주님인 것 같다.
 나로서는 무리하게 조합에 가입할 필요는 없다. 그러니까, 아류샤가 싫어한다면, 시험을 볼 필요 같은거 없는 것이다.
 그래, 각오를 결정해 조합 사무소(가짜)에 향하기로 했다.



 이사 자택이 끝나지 않은 사무소에 밀어닥쳐, 거머리씨에게 사정을 이야기한다.
 벌써 알도씨로부터 이야기는 다니고 있던 것 같고, 점토 채취를 시험에 대용하는 것은, 특히 문제 없다는 것이었다.

「시험을 대용하는 것은 상관없습니다만……아류샤씨도 똑같습니까?」
「이 아이는 나와 떨어지는 것을 싫어하기 때문에……이봐요, 미궁에 쭉 혼자서 있었기 때문에―-」
「그것은 아무튼, 모르지도 없습니다만. 그렇지만 저런 위험한 장소에, 게다가 채취가 되면, 쭉 그녀에게 의식을 계속 향할 수는 가지 않게 될까요?」

 그 염려는 확실히 있다.
 채취를 목적으로 한다는 일은, 그 목표의 아이템에 집중하는 일이기도 하다.
 지금까지같이 대략적으로 『이런 건』이라고 찾는 것은 아니다. 하물며 이번 대상은 흙안이다.
 따라 오는 아류샤의 안전하게, 기분을 계속 향하는 것은 어렵다.

「확실히 위험은 있겠지만……에서도, 지금까지도 그녀와 함께 온 것입니다. 거기에 그녀라도 어엿한 모험자가 될 수 있다고 생각합니다. 그러니까 나의 조수로서 데리고 가고 싶습니다」
「훔. 그렇지만, 그것은……아니, 나쁘지 않은 생각이군요」
「--은?」

 갑자기 긍정이 대답했다. 나로서는, 그 진심이 측정하기 어렵다.

「어떻게 말하는 것입니다?」
「그녀도 모험자로 한다는 이야기예요. 조금 전 당신이 말한 것이지요?」
「그것은 조수라는 의미로……」

 그렇지만 자주(잘) 생각해 보자.
 나로 해도, 언제까지 아류샤와 함께 있을 수 있을까 모른다. 원래의 세계로 돌아간다, 그러한 오메적이 있으니까.
 라고 하면, 이 세계에서 그녀가 혼자서 살아가는 수단을 가지고 두는 것에 나쁠건 없는 것이다.
 미궁의 권리는, 내가 사라지면 아류샤가 계승하도록(듯이), 거머리씨에게는 이야기해 있다.
 자금적이 곤란한 일은 없을 것이지만, 생활적……기술적인 물건에 관해서는 아직도 아이에 지나지 않는다.
 그러니까 조합에 가입해, 후원자가 되어 받는다는 것은 나쁘지 않은 이야기다.

「거머리씨……만약, 아류샤가 조합에 가입하면, 당신이 그녀의 후원자가 되어 주겠습니까?」
「내가, 입니까?」
「에에, 당신이…아뇨, 이 『조합 초원 지부장』이 그녀의 후원자가 되어 주는지, 군요」

 거머리씨는 조합의 지부장이 되어 있으므로, 그만한 발언력은 있다.
 물론, 이런 작은 지부인 것으로, 지부장끼리의 사이에서는 발언권은 없는 것이나 마찬가지일 것이다. 하지만, 일반의 모험자나, 조합의 밖의 권력에 대해서는 지부장이라는 묶음으로 말을 발할 수가 있다.
 그것은, 나보다 영향력이 있을 것임에 틀림없다.

「그렇네요, 상관없습니다. 나로서도 당신이라는 전력 외에, 그녀에게도 흥미가 있을테니까」
「엣, 설마……거머리씨유녀[幼女] 취미?」
「다릅니닷!」

 물론 농담이다. 조금 진지함 같은 흐름이 되었으므로, 얼버무린 것 뿐이다.
 하지만, 이것으로 언질은 취했다. 아류샤가 가입하면, 내가 없게 되었다고 해도 그녀의 귀찮음은 그가 봐 준다.
 그걸 위해서는, 이 시험을 반드시 합격하지 않으면 안 된다.

「그래서 점토의 채취, 기한은 언제까지라든지 있습니까?」
「그렇네요……이 미궁의 난이도와 미발견의 물자의 발견이기 때문에 1개월이라는 곳입니까」
「장!?」

 1개월이라든지, 오두막 2개 만들어 거스름돈이 오는 기간이다.

「길지는 않아요. 좋습니까, 미발견의 자원을 찾아냅니다. 원래 있을지 어떨지 조차 불명 무엇입니까등, 시험으로서는 난이도는 최고라고 말해도 괜찮다. 정직 이것이 기준이 되면, 향후는 아무도 모험자가 될 수 없습니다」
「거기까지라고는 생각하지 않지만 말야……」
「하아, 당신은 자신이 규격외라고 아는 것이 좋아요」

 규격외에 강한 것은 무기의 이야기라고, 적당 폭로해 주고 싶은 기분이다……데미지를 결정하는 근력에 관해서, 유미르 자신은 정말로 평균적인 검사의 그것 밖에 없는 것이니까.
 어쨌든, 시험에 관해서는 양해[了解]를 취할 수 있었다. 이것만 클리어 해 버리면 면접은 문제 없을 것이다.
 우리들은 의기양양과 미궁에 발길을 옮기는 것이었다.



 석조의 전형적 미궁의 구조인 한층은, 빠른 걸음에 답파 한다.
 최단 거리를 걷는다고는 해도, 수백 미터의 거리는 아류샤에 있어서는 힘들다.
 그녀의 스태미너는 조금이라도 온존 하지 않으면 안 되기 때문에, 지게에 짊어져 답파 해 갔다.
 2층이나 석조는 아니라고는 해도, 단단한 지면이다. 점토를 파내는 것은 가망이 없을테니까 여기도 through한다.
 도중에 몇번이나 에르다트렌트가 습격했지만, 아류샤를 내려 시원스럽게 베어 쓰러뜨린다.
 이 때, 긴급 행동의 콤비 네이션을 시험해 보았지만, 아류샤는 삼킴이 빠르기 때문에, 전투가 되자 곧바로 뛰어 내려 지원하러 달려 주었다.

「저기, 아류샤. 나는 전투중은 움직여 빠른거야?」
「응, 굉장히」
「그러면, 무엇으로 아류샤는 나에게 적확하게 지원할 수 있을까나?」
「에……응? 모른다」

 그래, 그녀는 전투시에 선제의【파이어 볼】을 발사하거나 공격의 방해가 되지 않는 위치로 이동하거나와 실로 자주(잘) 움직인다.
 다른 사람이 말하는 대로, 내가 『눈에도 머물지 않는 속도』로 움직이고 있다면, 그 정확한 지원은 무리한 이야기다.
 거기에 그녀는 그 지식량도 성격의 성숙도도, 보통의 5살아와는 생각되지 않는.
발음 연습도 이상한 곳은 있지만, 이 적령기라면 좀 더 발음에 난이 있을 것이다.
 조숙, 이라고 하려면 너무 완성하고 있다. 그렇게 생각할 수 있었다.

「나 뿐이 아니고, 아류샤에도 비밀이 있는 것인가도」
「나도? -군요 같이, 인가─응은 할 수 있어?」
「그것은 반드시 무리」

 스태미너가 있는 (분)편이라고는 해도, 그녀 자신의 근력은 평균적인 것이다.
 나같이, 물리적인 파괴력을 요구하는 것은 잘못되어 있을 것이다.
 3층의 삼림 지대에 도달해, 흙의 부드러운 장소를 찾는다.
 점토라고 해도 여러가지 종류가 있어, 주로 기리의 세세한 흙에 수분이 섞여, 점성을 가진 것이 그렇게 불린다.
 이 3층은 나무들이 우거지고 있어 식물의 뿌리로 적당히 흙이 휘저어지고 있다고 봐도 좋다.
 더욱 낙엽 따위의 퇴적물로 수분의 보유도 되어있다.
 점토가 있을 가능성은 높다.

「좋은가, 아류샤. 모험은 역할 분담이 큰 일이다. 전투와 같음」
「응, 『내가 할 수 있지 않아. -군요가 개─극』같다」
「그래. 채취에 관해서도 같은 일을 말할 수 있다. 내가 점토를 찾기 때문에, 아류샤는 주위의 경계를 부탁」
「-보람?」
「적이 오지 않는가 지키는 일. 적이 오면 가장 먼저 나에게 알리는 일」
「알았다」
「좋아? 나의 안전하게도 관계되는 것이니까, 절대로 곁을 떠나서는 안 돼」
「-군요를 위해서(때문에)? 응, 노력한다」

 이런 장소에서, 제일 무서운 것은 미아다.
 나는 맵 기능이 있으므로, 헤매는 일 없이 하층, 또는 상층에 향할 수가 있다.
 계단의 위치까지 표시되고 있기 때문이다.
 하지만, 이 맵 기능에는 캐릭터의 표시 기능은 없다. 즉 아류샤를 놓쳐 버리면, 자력으로 찾아내지 않으면 안 되는 것이다.
 이 직경수킬로라는 광대한 미궁의 안에서.

「놓치면 무서우니까? 거기에 혼자 있을 때에 습격당하거나 하면 위험하지요. 그러니까 절대, 절대야!」
「벌써, 알았기 때문에, -군요는 일 해!」

 뭔가 매회 의식이 되어 있는 생각이 들지 않는 것도 아니지만, 생각에는 생각을이, 다.
 이렇게 (해) 아류샤가 경계에 해당되어, 내가 탐색한다는 역할 분담으로 점토 찾기가 시작되었다.



 그때 부터 3일이 지났다.
 점토 찾기는 예상 외로 난항을 겪고 있다.
 3층, 4층, 5층과 하루 한층 페이스로 조사하고 돌고는 있지만, 건축이나 공예에 적절한 점토라는 것은 발견 되어 있지 않다.
 매일 미궁에 기어들어, 불필요한 소재가 증가하는 한편으로, 목적의 물건은 발견되지 않는다.

「악순환이다……이런 때는 기분 전환에 다른 장소에 사냥하러 가는 것이 통례였지만」
「-군요, 어딘가 놀러 가는 거야?」
「놀이에는 가지 않습니다. 그렇지만 역시 이것은 이제(이미/벌써/더는/정말) 한층하에 기어들어야 할 것일까……?」

 여기까지 내려 와이지만, 5층의 적이 되면 의외로 수고가 필요해, 꽤 만만치 않다.
 아직 초살 할 수 있는 범위이지만, 아래에 내리면 내릴수록 강해진다는 것은, 다소나마 실감되어지고 있다.
 아류샤를 따른 상태로 더욱 아래라는 것은, 정직 무섭다.
 더 이상 강해지면……혹시 극적으로 강한 적이 나올지도 모른다고 생각하면, 역시 결단이 안 선 것이다.

「-군요. 어떻게 하는, 돌아와?」
「응……」

 기간은 1개월. 원래 있을지 어떨지도 모른다고는 거머리씨의 말이다.
 만일 아류샤가 놓쳤다고 해도, 그녀가 단독으로 지상까지 돌아올 수 있을 뿐(만큼)의 체력은 갖고 싶다.
 이것보다 아래의 계층은, 지금의 아류샤에서는 도중에 힘이 다해 버린다.
 분수의 작은 방과 같은 세이프티 존이 있으면 좋은 것이지만.

「역시, 아래에 내리는 것은 아직 조--응?」

 미묘하게 지면의 흔들리는 감각.
 일본인으로서는 습관 친한 것이다……까지는 가지 않지만, 이것은 기억에 있다.

「지진……인가?」

 이것저것 하고 있는 동안에, 흔들림은 점점 커져 간다. 지하인 미궁에서는, 지진의 영향이 다이렉트로 전해져 오는 것 같다.

「우선……아류샤, 손을 떼어 놓지 마!」
「-군요! -응!」

 손을 떼어 놓기는 커녕, 신체 전체로 매달려 오는 아류샤.
 그리고 살짝 한 감각--

 --발밑, 무너진다!?

 순간에 아류샤를 안아 날아 물러나려고 하지만, 여기는 2층과 같은 수도(터널)는 아니다.
 찰 수 있는 벽도, 통로도 벌써 없어져 있었다.

「우, 와아아아아아!」
「꺄아아아아아아!」

 절규와 함께, 우리들은 무너진 마루에 삼켜져 간 것이었다.




------------------------------------------------

최초의 절정이 왔습니다. 길었던……오늘중에서 어떻게든 10만자 돌파를 목표로 합니다.





제 20화 제 6층


 상당히 오랫동안 낙하하고 있었던 생각이 든다.
 정신이 들면 나는 마루에 넘어지고 교부하고 있었다. 조금의 사이, 정신을 잃고 있었을지도 모른다.
 주위에는 광원이 없고, 나나 아류샤가 쓰고 있던 천사의 광륜이나 성화왕의 관이 없으면, 완전하게 어둠에 갇히고 있던 일일 것이다.

「--! 그렇다, 아류샤는……!?」

 다행히, 그녀도 성화왕의 관을 장비 하고 있었으므로, 이 어둠 중(안)에서도 곧바로 찾아낼 수가 있었다.
 하지만, 나같이 정신을 잃고 있는지, 불끈 충분하고로서 움직임이 없다.

「아류샤, 괜찮아--……」

 당황해 안아 올리려고 한 그 손에, 미끌한 감촉.
 흰 광원 중(안)에서 손이 붉게 물들고 있었다.

「피……상처나―-아, 의사! 아니, 힐 포션!?」

 아이템 인벤토리로부터 고위의 치료약을 꺼내 먹이려고 하지만, 손이 떨려 좀처럼 능숙하게 가지 않는다.
 입가로부터 흘러 떨어지는 액체를 보건데, 그다지 효과는 나와 있지 않은 모습이었다.

「안 된다, 마시지 않는……이것은 입으로 옮김등으로 무리화살--아!」

 그렇다, 약에 의지하지 않아도【힐】이라는 스킬이 있다.
 이것은 성직자계 초기직의 시제(아코라이트)가 소지하는 스킬로, 마법 공격력에 응한 HP를 회복시킬 수가 있는 스킬이다.
 물론 본래라면 마도기사에게는 사용할 수 없는 스킬로, 비록 사용할 수 있었다고 해도 효과는 미미한 물건이다.
 하지만, 영창용 장비를 긁어 모으고 있던 나는, 브류나크라는【힐】을 사용할 수 있는 것처럼 되는 무기를 가지고 있었다.
 게다가 유미르는 마법 공격에 특화하고 있는 분, 효과도 그 정도의 성직자에게 승부에 지지 않을 정도 높다.
 조속히 인벤토리를 조작해, 희게 빛나는 창을 꺼내, 장비 한다.
 스키르윈드우를 조작해,【힐】을 호출해 사용.

「부탁한다―-【힐】!」

 게임에서는 이것으로 1200 정도의 HP수치는 회복할 수 있었을 것이다. 유미르의 최대 HP로부터 하면 미미한 물건이지만, 초기 클래스라면 코피가 나올 정도의 회복량이 된다.
 문제는 이 세계에서, 그 1200이라는 회복량이 어느 정도의 효과를 가지는가 하는 일이다.
 실은 아류샤의 HP가 10만을 넘고 있었던이라든지 말하지 않는 한은, 충분히 효과가 있을 것……

 눈을 뜨지 않기 때문에, 연이어서【힐】영창 한다.
높은 마법 공격력은 풍부한 MP에도 직결하므로, 유미르라면 몇 십회나 사용할 수 있다.
 두 번, 세 번 계속 사용한 곳에서, 안아 올린 아류샤가 흠칫 반응했다.

「……응, 응우……아우, -군요?」
「아, 아류샤! 저기, 괜찮아?」
「응, 그렇지만 조금 아프다」
「기다려, 좀 더【힐】걸어 주기 때문에」

 한 번 더【힐】을 걸면 출혈은 완전하게 멈춘 것 같았다.
 아픔이 걸려 신체를 일으킨 아류샤를 봐, 후유 한숨 토했다.

「좋았다, 정말로 걱정한 것이야」

 큰 일이 되지 않았기 때문에 안심해, 아류샤를 꼬옥 하고 껴안는다.
 작고 부드러운 감촉안에 희미하게 고동의 영향을 감지할 수 있어, 머리의 실로 달라붙는 것처럼 존재한 초조감이 지와리와 녹아 간다.

「-군요, 아프다」
「미안, 에서도 좀 더―-」

 아이 특유의 높은 체온과 부드러운 감촉에 치유되고 있다. 할 수 있으면 좀 더 만끽하고 싶다.
 껴안은 채로 오드콜로뉴(오데콜롱)과 누워, 뺨 비비기를 해 아류샤의 감촉을 즐긴다.

「응~, 더 없는 행복의 감촉. 이 볼은 사람을 안 되게 하네요」
「응우─! -군요, 이제(이미/벌써/더는/정말) 이야기해」

 과연 너무 끈질겼는지, 허둥지둥 아류샤가 날뛰기 시작했으므로, 해방……유감.

「그것보다, 여기 어디?」
「응, 조금 기다려」

 맙윈드우를 열어, 최대한으로 표시한다.
 뭔가 기묘한 방에서, 중앙에 큰 광장이 있어, 그 동서남북으로 작은 방이 인접하고 있다.
 우리들은 지금, 남쪽의 작은 방에 해당하는 장소에 있는 일이 되어 있다. 그리고 그 방의 남단에, 푸른 휘점이 표시되고 있었다.

「아, 계단이 있네요, 이 방」
「……에?」

 내가 가리킨 앞은……토사로 파묻히고 있었다.



「조금 전의 지진인가……곤란하군」

 그다지 곤란한 바람도 아니고, 머리를 긁어 보인다.
 사실은 낭패 하는 만큼 곤란한 상황인 것이지만, 너무 당황하면 아류샤를 불안하게 시켜 버린다.

「-군요……」
「뭐, 그런 필요도 없고 불안하게 될까. 괜찮아, 아류샤. 식료는 많이 있고, 구멍 파기의 도구라도 가지고 와 있는 것」
「그렇지만―-」
「만일 나올 수 없었다고 해도, 사는 장소가 미궁의 밖에서 안으로 바뀐 것 뿐의 일이야」

 무너진 장소를 끈기 좋게 파면, 머지않아 밖에 나올 수 있을 것이다.
 거기에 미궁에는 『현상을 유지하는 능력』이 있다. 지진으로 미궁이 무너진 것이라면, 그것을 복원하려고 할 것이다.
 지금까지경험으로부터 한다면, 하루도 지나지 않고 이 토사는 원래의 장소로 돌아갈 것이다.

「--그러니까, 곧바로 위로 돌아갈 수 있게 되어?」
「-군요. 째─는, 실마리에 사람이 있으면 『이상한가』하지 않아?」
「헤?」

 아류샤의 이야기에 의하면, 미궁은 『현상을 유지』하려고 하지만, 그 자리에 사람이 있는 경우, 그 복원력이 일하지 않는 것 같다.
 그것도 그럴 것으로, 생각해 보면 그 자리에 사람이 있어도 복원한다면, 팝 기다리는 같은 대응이 놓쳐 버린다.
 팝 대기와는 게임 용어로, 일정한 시간, 같은 장소에서 몬스터가 재배치되는 경우, 거기서 기다리는 것으로 효율을 올리는 플레이의 일이다.
 이 미궁의 경우, 일례이지만……나무를 베어 쓰러뜨려, 그 자리에서 복원되는 것을 기다려, 복원되면 나무를 자른다. 그런 일이라도 생기게 되는 것처럼 된다.
 반대로 큰 바위를 지워내려고 하면, 하루 걸쳐 바위를 깎아, 수면을 섭취하면 이튿날 아침에는 원래의 도로아미타불에, 어떤일도 일어날지도 모른다.
 이 세계의 신님도 그렇게 적당한 시스템은 싫어 했는지, 그렇지 않으면 미궁의 방위 본능인 것인가 모르지만, 그러한 『복원』은 외부의 존재가 있는 장소에서는, 일어나지 않게 되어 있는 것 같다.

「즉, 우리들이 여기에 있는 한, 이 계단은……」
「응, 시중들지 않는다」
「안 되잖아!?」

 아니, 물론 구멍을 파는 작업은 가능하다.
 여기에 있는 한 『복원』하지 않다면, 그 중 파내 위에 향하는 일도 할 수 있을 것이다.
 하지만, 그렇다면 다른 장소에 향하는 (분)편이 상당히 효율이 좋다.
 물이나 밀크, 식료는 인벤토리에 내어지고 있지만, 거기까지 길게 눌러 앉고 싶은 장소는 아닌 것이다. 칠흑 같은 어둠이고.

「어쩔 수 없는, 복원을 방해 하지 않는 장소까지 이동하자」
「응, 젓가락응도이 해」
「아, 아이가 노동을 싫어해서는 안 되는구나」
「에헤헤」

 내가 어렸을 때는은 조부의 밭일이라든지, 기꺼이 도운 것이다.
 아류샤도 농담이었는가, 못된 장난 같은 웃는 얼굴을 향하여 온다.
 어쨌든, 우리들이 여기에 있으면 복원을 저해해 버린다면, 일각이라도 빨리 떠나는 것이 좋다.
 아류샤의 컨디션을 확인해, 만약을 위해 회복제를 한 개 먹여 두고 나서, 북쪽의 통로에 발을 디뎠다.



 이 계층은……6층이 될까? 이 통로는 한층 더 통로를 생각해내게 한다.
 깜깜한 통로는 폭이 넓고, 5미터는 있으리라 말하는 넓이다.
 다만 한층과 달리 주위에 소리는 없고, 등줄기가 추워질 정도의 정적이 근처를 지배하고 있다.
아류샤에는 괴롭겠지만, 지게는 사용하지 않고 걸어 붙어 와 받았다. 긴급사태에 대비하기 (위해)때문이다.

「조용하……다」
「응, 적의 기색이 전혀 없다. 이런 계층은 처음이다」
「무엇인가, 무서워」

 무서워하는 아류샤를 봐, 문득 생각했다.
 그녀의 공격 수단은 다만 하나, 성화왕의 관에 의한【파이어 볼】만이다.
 만약 불속성 공격에 강한 적이 나온 것이라면, 무력화한다고 해도 좋다.
 별속성의 공격용 무기도 갖게해 두는 것이 좋을지도 모른다.

「조금 기다려……」

 나는 인벤토리를 조작해, 내부에 있는 장비를 검색한다.
 문득 눈에 띈 장비를 손에 들어, 고개를 갸웃했다.

「지금, 아류샤의 레벨은 어떻게 되어 있을까?」
「……?」
「응……이것, 가질 수 있어?」

 꺼낸 것은 스틱으로 불리는 무기다.
 일견지팡이같이 보이지만, 이렇게 보여도 검의 일종으로, 레이피어같이 찔러 사용한다.
 다만, 이 무기의 진가는 그 부가 능력에 있다.
 단련하면 단련할 정도로 마법 공격력이 올라, 또【포스 슬래시】로 불리는 영적 공격 마법을 사용할 수 있다. 게다가 최대 레벨로.
 내가 가지고 있는 것은, 꽤 고위의 정련을 쌓고 있으므로, 이것으로 마법을 사용하면 상당한 위력이 나올 것이다.
 게다가 이것은, 스틱 이외의 마법에도 효과가 있으므로, 성화왕의 관의【파이어 볼】의 위력도 오르는 일이 된다.
 초심자(노우 나사) 클래스에서도 사용할 수 있지만, 요구 레벨이 꽤 높기 때문에, 잘 다루는 것은 어려운 아이템이라고 말할 수 있다.

「아류샤는 나와 3개월 이 미궁에 계속 기어든 (뜻)이유이고, 단독으로 적을 쓰러트린 일도 상당히 있고……혹시 장비 할 수 있을지도 모른다」

 이 3개월간, 난이도가 높다고 듣는 미궁에 계속 기어들어 온 것이다.
 게다가 빠른 나의 움직임에 따라 와, 적확한 지원을 날릴 수 있을 뿐(만큼)경험을 쌓고 있다.
 게임이라면 레벨이 오르지 않을 리가 없다.
 아류샤는 흠칫흠칫 스틱에 손을 뻗어, 보통으로 가질 수가 있었다.
 그대로, 붕붕 몇번이나 기색 해 보인다.

「어때?」
「응, 가질 수 있다」
「이것도 성화왕같이 마법을 공격할 수 있지만……사용할 수 있을까나?」
「조금 기다려……【-후루룩 마시고들 종류】?」
「그래, 그것!」

 시험삼아 벽에 향해 밝혀 받는다.
 【포스 슬래시】의 영창은 꽤 짧기 때문에, 굉장한 속도로 마법진이 그려내진다.
그저 1초 미만의 시간에 완성한 마법진은, 마법을 기동.
 그러자 흰 빛이 장처로부터 확산하도록(듯이) 확대 사출되었다. 그리고 벽의 일점에 향해 재차 수속[收束] 한다.
 고간! 라고 굉장한 충격음이 울려 퍼져, 벽의 일부가 파열한 것처럼 후벼파졌다.

「우와아……」
「굉장해─」

 지금까지 아류샤가 사용하고 있던【파이어 볼】은 범위 공격에 중점을 두고 있었기 때문에, 공격력 자체는 그만큼 높은 마법은 아니었다.
 하지만【포스 슬래시】는 단체[單体]에 재빠르게 강한 공격을 발사하는 것을 특화하고 있는 마법이다.
 그 마법진의 전개 속도는【파이어 볼】보다 빨리, 위력에 이르러 3배 정도도 나와 있었다.

「이것, 위력은 굉장하지만 소모가 격렬하기 때문에, 사용할 곳은 잘못하지 않도록요?」
「응!」

 역시 아류샤도 이 미궁에서 레벨 올라가고 있던 것 같다. 게다가 큰폭으로.
 이만큼의 위력을 낼 수 있는 마법이 있다면, 충분히 후위를 맡길 수가 있다.
 새로운 무기와 힘을 얻어 불안을 일소 한 것 같은 아류샤를 따라, 한층 더 안쪽으로 나아가는 일로 했다.



 그 통로의 앞은, 거대한 문에 의해 봉쇄되고 있었다.
 높이 5미터는 있는 문은, 아류샤를 봉하고 있던 방의 문에도 닮고 있다.
 혹시, 그녀 의외롭게도 잡히고 있는 누군가가 있는지도 모른다.

「아류샤, 간다」
「응」

 물론, 나오는 것은 그러한 피해자만이라고는 할 수 없다.
 그리고 열린 문의 끝에 있던 것은―-피해자는 아니었다.

 거대한 모퉁이, 굵고 씩씩한 다리, 10미터를 아득하게 넘는 거체.
 이리같이 긴 인중에는 상응하는 입이 있어, 거기에 줄선 송곳니는 각각이 단검과 같이 날카로움과 크기를 가지고 있었다.

「--베히모스, 인가……」

 밋드가르즈·온라인으로 몇번인가 싸운 일이 있는 에리어 보스.
 그것이 지금, 나의 앞에 가로막고 서고 있었다.




------------------------------------------------

오늘은 이제(이미/벌써/더는/정말) 1화 갑니다. 다음번 진짜 배틀이 됩니다.





제 21 이야기 베히모스


 베히모스.
 밋드가르즈·온라인의 사막 필드에 수 시간 간격으로 나타나는, 보스 속성 몬스터다.
 특징은 바보스러운 강건과 방어력. 어쨌든 딱딱하고, 두껍고, 끈질기다.
 유미르도 몇번이나 전투한 경험이 있어, 방어 무시계의 무기와 대량의 회복 아이템과 이것 또 대량의 마각석(룬)을 소비해, 간신히 쓰러트린 기억이 있다.

 그 마수……지금, 눈앞에 있다.

「가아아아아아아아!」

 베히모스는 우리들을 응시해, 위협의 외침을 올렸다.
 그 큰 목소리에 미궁 그 자체가 떨려, 천정으로부터 후득후득 모래 먼지가 떨어져 내린다.

「--곤란한, 이것은……아류샤, 물러가!」

 생각해 보면 이 6층의 지형, 보스가 있어 당연한 배치가 아닌가.
 이번, 점토 찾기라는 일로, 그다지 회복 아이템을 가져오지 않은 것이다.
 이런 상황으로 베히모스 상대이라니, 궁합이 너무 나쁘다!

「도망쳐―-」
「-군요, 문……끝내고 있다!?」
「……에?」

 보스전이 되면, 필드가 폐쇄된다.
 가정용(컨슈머(consumer)) 게임에서는 약속의 시추에이션.

「젠장, 하나에서 열까지……바보인가, 나는!」

 회복 아이템을 깎은 일, 조심성없게 던전으로 나아간 일, 후방을 확인하지 않았던 것.
 그토록 방심은 하지 마 라고 마음에 맹세코 일어나면서……
 그런 망설임의 틈을 찔러, 베히모스는 고개를 숙여 앞쪽으로 기움 자세를 취한다.

「돌격 모션!?」

 그 자세의 의미를 이해한 순간, 베히모스의 거체는 지면을 찼다.
 돌층계를 후벼파, 감아올리면서 10미터를 넘는 거체가 강요한다.

 --그리고인가, 이런 것과 정면충돌하면 잡아진다고! 사이드에 피해……아!

그렇다, 배후에는 아류샤가 대기하고 있다.
 여기서 돌격을 피한다는 일은, 그녀가 그 위력을 정면에서 받으면 말하는 것에 된다.
 즉 지금, 나에게는……

「도망갈 장소, 없음―-인가!」

 순간에 아이템윈드우를 조작. 마검 『자염』을 호출해 장비. 이 검에는 파괴 불가의 강화가 이루어지고 있다.

 --이 녀석이라면 그 돌진을 받아도, 접히거나 하지 않을 것……!

 쿵! 라고 무거운 소리와 충격이 신체 전체에 울려 퍼진다.
 2미터 가까운 대검을 세워 돌격을 받아 들여, 튕겨날려지지 않게 지면을 밟았다.
 메킥과 소리를 내, 발끝이 돌층계를 후벼판다. 그리고 나는 그대로 수미터도 뒤로 밀어넣어졌다.
 삐걱삐걱 신체가 삐걱거리는……이지만―-

「개……에서도, 받아 들였어!」

 눈앞에 있는 거대한 얼굴에 무서워하는 마음을 고무 하는것같이 외친다.
 얼굴만으로 이쪽의 신장 정도는 있다. 공포와 그리고 아픔으로 넋을 잃을 것 같게 되어도, 어쩔 수 없는 것일지도 모른다.

 --하지만, 지금은 안 된다. 지금, 뒤에는 아류샤가 있다. 도망칠 수도, 기가 죽을 수도 없다!

 받아들여진 일에 경악 해, 경계를 현(어머나 원)로 한 베히모스는 다시 거리를 취하려고, 물러난다.
 그 시간이야말로, 나의 이길 기회다.

 --【액셀 히트】,【오라웨폰】,【인챈트 블레이드】,【콘센트레이트】,【소드 패리】!

 뇌내에서 연달아 스킬을 기동.
 【액셀 히트】그리고 공격 속도를 끌어올려,【오라웨폰】으로 위력 강화.
 【인챈트 블레이드】로 마법 공격력을 무기로 싣고,【콘센트레이트】로 명중을 상승시켜,【소드 패리】로 방어를 굳힌다.

 흰색, 청, 자, 그리고 돈……다채로운 강화를 나타내는 빛이 신체나 검에 얽혀 찌른다.

 환상적이라고도 말할 수 있는 그 그 광경에 어떤 감개도 가지지 않았던 것일까, 베히모스가 재차 돌격을 감행 했다.
 낮게 내릴 수 있는 머리, 동시에 나도 포우치로부터 아이템을 꺼낸다.

 --t(테이와즈)의 마각석(룬).
 군신 테르를 나타내는 이 문자는, 효과는 신체 능력의 강화를 실시한다.

 튀어나는 마석.
 동시에 체내에 활력이 넘쳐 온다.

「들 아아 아!」
「가아아아아아아아!」

있는 최대한의 강화를 건 나와 베히모스가 정면에서 서로 부딪친다.
 이번에는 헤아려 되돌려지는 일 없이, 가로막고 설 수가 있었다.
 그대로, 초간 5발을 넘는 속도로 참격을 주입한다.
 마치 기관총과 같은 타격음을 미치게 하지만, 그 검신이 베히모스의 신체에 박힐 것은 없었다.

 상처가 없지 않는……이지만, 너무나 효과가 있지 않았다.

 베히모스도 무저항은 아니고, 그 거대한 사지를 공격해 털어, 반격 한다.
 이것을 검으로 받아 들여, 쏘아 떨어뜨려, 그리고 참는다.
 게임은 아니기 때문에 HP를 보는 것은 할 수 없지만, 지금 스테이타스윈드우를 열면, 나의 HP는 굉장한 속도로 계속 줄어들고 있을 것이다.
 공격과 방어의 사이에 포우치로부터 회복용의 힐 일부를 말한다.
 최고위와는 가지 않지만, 이 포션도 그 나름대로 고급품이다.

 하지만, 부족하다.
 이 정도의 회복량에서는, 데미지가 크다.

 좀 더 화력을 내지 않으면, 이쪽이 견딜 수 없다. 그 수단은 있는……이, 그것은 정말로 마지막 비장의 카드다.
 마도기사는 사냥터에서의 지속력에는 뒤떨어지지만, 순발력으로는 다른 클래스를 압도한다.
 특히 보스전에 관해서라면, 아직 일선급의 전투력을 발휘할 수 있다.
 그런데도, 고민한다.
 지금 사용해도 좋은 것인지, 라고.
 보급을할 수 없는 지금, 귀중한 마각석을 더 이상 소비해도 되는 것인가 어떤가.

 고민하면서 검을 휘두른다.
 그 참격사이에 굉장한 속도로 암석이 닥친다.
 오토 캐스트의【메테오 크래쉬】다. 때때로, 베히모스의 표피가 서리가 들러붙은 것처럼 희게 물드는 것은,【freeze 미스트】도 발생하고 있을 것이다.

 그런데도 효과가 없다.
 장난친 레벨의 생명력이, 마법 데미지를 없는 것도와 다름없게까지 인하한다.
 마검 『자염』은 고위의 공격 마법을 오토 캐스트 하지만, 마법 공격력은 올려 주지 않는 것이다.

 --이것이라면 마나브레이드가 좋았는지?

 천천히 몰려 초조에 마음이 물든다.
 이윽고, 체력도 없어져, 점차 무릎이 힘이 빠지게 되기 시작했다.

「젠장!」

 3개월, 마각석의 사용을 절약했다.
 그 반동이나……사용하는 마각석을 잘못했는지도 모른다. 공격은 아니고, 방어를 선택해야 했던가?
 후회에 마음이 물들 것 같게 되었을 때, 시야의 구석에 흰 빛이 달렸다.

「-군요, 힘내!」

 배후에 있던 아류샤가【포스 슬래시】를 베히모스에 발사하고 있다.
넋을 잃어, 주저앉아, 소리도 떨고 있는데……필사적인 모습으로 스틱을 내걸어, 마법을 밝히고 있다.

「--아류샤」
「짚끈, 이, 로부터!」

 이빨의 뿌리도 맞지 않는 상황으로 뽑는 말은, 차라리 우스운(정도)만큼까지 떨려, 말로 할 수 없는 직전이 되어 있다.
 그런데도, 그녀 외친다.
 나를 지키기 위해서. 나를 고무 하기 위해서.

「아아, 이제(이미/벌써/더는/정말)……후의 일 생각한다든가……나는 바보인가!」

 아류샤의 행위가, 각오를 결정하게 해 주었다.
 포우치에 손을 돌진해, 다음의 마각석을 끄집어 낸다.
 즉석에서 사용할 필요가 있는 마각석은, 의상 부속의 포우치에 격납할 수 있게 되어 있다.
 골라낸 것은, 수많은 비장의 카드의 하나.

 --k(카노)의 마각석.

 불을 의미하는 룬으로, 그 이름대로, 에너지의 덩어리와 같은 효과를 발휘한다.
 다만 일발이지만, 강렬한 일격을 내지를 수 있게 된다.

 그래, 다만 일발만.
 동종의 마각석은 20개 밖에 가질 수 없다. 즉 이 마각석은 보충의 효과가 없는 지금, 20회 뿐의 비장의 카드다.
 마석을 기동해, 붉은 빛이 신체 전체를 가린다.

「식……등, 에에에에에에!」

 삐걱삐걱 삐걱거리는 신체.
 이 마각석의 난점의 하나가, 신체나 무기가 파괴력을 따라 잡아 오지 않는 것에 있다.
 무기에는 파괴 불가의 속성이 부여되고 있지만, 나에게는 그런 물건은 붙지 않았다.
 고통을 뿌리치도록(듯이), 그 일격을 주입한다.
 베히모스도 이것에는 계속 참지 못하고, 깊숙히 검신이 꽂힌다.

「결정타!」

 계속되어 포우치로부터 다음의 마각석을 꺼내, 찢은 표피에 주먹을 붙어 넣어 발동시켰다.

 --h(하가라즈)의 마각석.

 우박을 의미하는 이 룬에 숨겨진 힘은, 폭풍우같이 주위를 잘게 자르는 힘이다.
 그것을 체내에서 작렬시킨다.

 고분, 이라고 흐려진 파열음이 울렸다.
 직후에 부르르 베히모스의 신체가 떨린다.
 그리고, 체내의 구멍으로부터 질척질척이 된 혈육을 분출하면서……그 거체를 가라앉혀 갔다.



 완전하게 숨통이 멈추어 있는 것을 확인해, 돌진한 왼손을 끌어낸다.

「우와…………」

 뽑아 낸 손에는, 손목으로부터 앞이 붙지 않았었다.
 그렇다면 손안으로 범위 공격용의 마각석을 작렬시킨 것이니까, 이렇게 되는 것은 당연할 것이다.
 본래는 그 힘을 검에 감기게 해 사용하는 것인데, 맨손으로 사용한 것이니까.

「-군요, -응 예! 라고가! -군요의라고가!?」

 달려들어 온 아류샤는, 나이 상응하는 표정으로 흐느껴 운다.
 그렇다면, 이런 스플래터는 아이가 보는 것이 아니다. 우는 것이 당연할 것이다.

「미안, 조금 손을 사용할 수 없기에, 포우치로부터 힐 포션 내 주어?」
「알았다……어구, 흰 거네요. 히구, 기다리고 있어!」

 울면서도 허리의 포우치로부터 포션을 꺼내, 입가에 옮겨 준다.
 이런 그로테스크한 상황인데, 한 걸음도 당기지 않고 간병해 주다니……좋은 아이다.

「지킬 수 있어, 좋았다」
「응, 고마워요. -군요, 너무 좋아」

 딱딱 떨리는 손으로부터 포션을 먹여 받아, 신체가 굉장한 기세로 회복한다.
 라고는 해도, 결손 부위까지 고친다고는 가지 않았다.
 【힐】를 사용할 수 있도록, 인벤토리로부터 브류나크를 꺼내려고 해……깨달았다.

「아, 왼손이……없다」

 인벤토리를 호출하려면 키보드를 조작할 필요가 있어, 키보드를 내려면 『왼손』으로 명치에 닿을 필요가 있다.

「아하하, 이건 (가)왔다」
「-군요, 웃고 있는 경우가 아니지요! 빨리 두고 사님에게 보여 받지 않으면!」
「의사님……아─, 르디스씨구나. 응, 빨리 돌아오자. 그렇지만……여기도 조금, 조사해 보지 않으면」
「뭐 말하고 있어!」
「괜찮아, 이제(이미/벌써/더는/정말) 출혈은 멈추어 있다. 과연 고급품」

 힐 포션의 효과로 벌써 출혈은 없다.
 어느 의미 베히모스의 외피가 손목을 강력하게 압박해, 지혈 효과가 되어 있던 것 같아, 실혈에 의한 현기증 따위도 없는 것 같다.
 즉, 당황해 돌아올 필요는, 현재 없다.

「묘하게 침착해 있을 수 있는 것도, 유미르의 신체이니까 말이지 것일까……」

신체의 일부가 없어졌다니, 보통이라면 좀 더 낭패 해도 되는데, 머리의 심지는 차가워진 채다.
 반드시 정신적인 유들유들함이 효과를 발휘하고 있을 것이다.

「아, 이봐요 봐. 벗겨진 돌층계아래. 점토다」
「……아」
「게다가, 저것. 베히모스의 턱아래에 뭔가 돌이 메워지고 있겠죠?」
「-군요, 잘 보고 있다」
「당연. 일류의 검사는 일류의 관찰안이 있다」

 잘난체 해 봐도, 실제는 짜여졌을 때에 우연히 눈에 띈 것 뿐이다.

「저쪽의 돌, 뭔가 새겨지고 있던 것 같으니까, 조금 취해 온다. 아류샤는 점토를 이 봉투에 채우고 있어」
「알았지만……해서는 안 돼,?」
「응, 양해[了解]」

 걱정스러운 아류샤를 둬, 베히모스의 돌을 도려낸다.
 오른손 밖에 사용할 수 없기에 고생했지만, 어떻게든 꺼낼 수가 있었다.

「무엇이다, 이것. 뭔가의 각인……라고 할까, 인장과 같은……?」

 찬찬히 돌을 바라보고 있으면, 돌은 갑자기 빛을 발해 초―-우리들의 몸에 흡수되어 갔다.




------------------------------------------------

목표(10만자) 달성했습니다. 내일부터는 끝맺음이 좋은 곳까지 하루 1화의 페이스로 갱신하려고 생각합니다.





제 22화 없어져도 나 옵니다


 빛의 입자가 사라진 뒤는, 평상시와 변함없는 자신의 모습이 있었다.

「뭐, 지금의……? 아, 아류샤는!?」
「응, 어떻지도 않아?」
「그런가, 좋았다……뭐야 일 것이다?」
「모른다」

 둘이서 고개를 갸웃하지만, 알 이유도 없었다.
결국 시간을 쓸데없게 할 수는 없기에, 작업을 계속하는 일로 한다.
 아류샤는 열심히 마루밑의 점토를 모으고 있지만, 때때로 힐끔힐끔 이쪽을 바라보는 모습이, 강아지를 연상시켜 재미있다.
 사육주가 상관하기를 원하고 살짝 보는 그 태도다.
 물론 그 내용은, 나의 왼손을 걱정한 일인 것이겠지만.

 그리고, 그리고 왼손의 일이다. 이것은……

「후후, 뭐 침착하고 있는 것은 이유가 있지만」

 결손 부위의 취급이 어떻게 되는지는 잘 모르지만, 일HP회복에 관해서는, 마도기사는 꽤 고스펙(명세서)를 가지고 있다.
 스킬에 의한 HP회복 속도 증가에, 아이템에 의한 회복량 증가, 그리고 자동 회복 스킬까지 있는 것이다.
 다만 자동 회복에 관해서는 마각석을 사용할 필요가 있으므로, 자중 해 둔다.
 그렇지 않아도, 방금전의 전투로 3개나 사용해 버린 것이다. 보충의 앞을 할 수 있을 때까지는 절약에 나쁠건 없다.

「그런데……【릴렉스】」

 회복 속도 강화의 스킬을 사용해, 그 자리에 앉는다.
 이 스킬은 행동을 하지 않는 경우에 한정해, HP의 회복 속도를 배화 시키는 효과가 있다.
 지금의 나는 대량의 짐을 안아, 본래라면 가중 상태로 HP가 자동 회복하지 않지만, 이것을 사용하면 회복할 수 있는 것처럼 된다.
 다만, 이동 할 수 없는, 전투 할 수 없는, 앉아 있지 않으면 안 되는 등, 디메리트도 상응하게 있다.
 아이를 일하게 하면서 자신은 휴식을 취한다든가, 굉장히 극악인 일을 하고 있는 기분이 되지만, 이번(뿐)만은 넉넉하게 보여 받자.
 잃은 손을 바라보면, 재차 그로테스크하다고 생각한다. 하지만, 경과를 관찰하기 위해서는 인내다.
 결과, 지와리와 고기가 솟아올라, 뼈가 재생해, 왼손이 부활해 나가는 것이 판명되었다.
 결손 부위의 취급이 없는 게임이었던 만큼, 이 결과도 어느 정도 예측은 할 수 있었다.
 역시 이 신체는 게임 준거인 같다. 이미 인간이라고는 말할 수 없을지도 모른다.

「역시, 인가. 그렇지만, 결손 부위가 앉아 있는 것만으로 재생하다니……터무니 없구나」

 키보드로부터의 쇼트 컷의 존재나, 피로를 느끼지 않는 체질 따위, 미묘하게 『보통 인간』이라고 다른 감각은 있었다.
 게임적으로 결손 같은거 스테이터스는 설정되어 있지 않았으니까, 『HP를 회복시키면 낫는 것이 아닌가?』등이라고 생각하고 있으면, 아니나 다를까다.

「혹시, 사망해도 부활하는지도 모르는구나, 나」

 그것을 시험하는 담력은 과연 없지만……왠지 모르게, 그런 생각이 든다.



 그때 부터 아류샤가 1시간 걸쳐, 점토를 가죽부대에게 담았다.
 그 수, 무려 3개다. 중량으로 해 30킬로 가깝게가 된다. 굉장히 노력해 주었다.
 그리고 나의 왼손은 물건의 충분히 정도로 완전 부활해 치웠다. 이것에는, 보고 있었던 나 자신도 놀라다.

「아류샤, 그 정도로 좋아. 수고 하셨습니다」

 나은 왼손으로, 진흙투성이의 머리를 어루만져 준다.
 거기에 깨달았는지, 그녀는 놀라움의 소리를 높였다.

「-군요, 라고!?」
「응, 아류샤의 덕분에 천천히 쉬게 했기 때문에. 그 사이에 나아 버렸다」
「……굉장해, 그렇지만 역시 거치지 않아」
「심하구나. 모처럼 나았는데 기뻐해 주지 않는거야?」
「우응, 굉장히 기쁘다!」
「와왓!?」

 아류샤는 기쁨을 전신으로 나타내, 나에게 달려들어 온……진흙투성이인 채로.

「아류샤, 더러워져 있겠죠!」
「좋은 것, 기쁜 걸!」
「그렇다면, 나도 기쁘지만 말야……뭐, 목적의 물건도 손에 들어 왔고 빨리 위로 돌아가자?」
「응!」

 빨리 욕실에 넣어 주지 않으면.
 한층 더 분수 방에서……아니, 4층의 바다에서 더러움을 빼, 소금물은 물주머니의 물로 흘릴까.
 조금 차갑지만 참고 받자.
 거기에 아직도 늦더위는 힘들다. 햇빛은 상당히 누그러져 왔지만, 밤이라든지 잘 수 없을 정도다.
 잘 수 없는 원인의 하나는, 매달려 오는 아류샤이기도 하지만 말야.

 그것과 베히모스의 시체도 아이템 인벤토리에 격납해 둔다.
 본래, 유미르가 가질 수 있는 것 같은 체적은 아닌 것이지만, 시체를 격납하면 아이템 중량이 모두 1에 고정되고 있다.
 이것은 게임에서는 있을 수 없는 아이템을 수납한 일로 일어나고 있는 버그인 것일지도 모른다.
 이상한 일에, 해체해 가죽이나 고기에 폭로해 버리면, 각각이 중량 1의 아이템으로서 격납된다.
 그런데 시체를 그대로 격납해도 중량은 1인 채다. 과연 버그라고 해야할 것인가.
 인벤토리내는 시간 경과가 존재하지 않기 때문에, 불필요한 아이템은 안에 치운 채로 해, 필요에 따라서 해체하면 편리할지도 모른다.
 다만 격납 종별수에 한계가 있는 위, 유미르의 근력으로는 너무 수가 가질 수 없기에, 그것도 한도가 있지만.
 어쨌든, 가지고 돌아갈 수 있다면 고맙다. 이 튼튼한 가죽은 용도가 많은 것 같고.

 이렇게 해, 시험을 클리어 한 우리들은, 지상으로 돌아오는 일이 되었다.



 4층에서 아류샤의 더러움을 대충 떨어뜨려, 물주머니의 물로 소금물을 흘린다.
 옷도 가볍게 세탁한 것 뿐으로 더러움이 떨어졌다.
 이 근처도 더러움이라는 파라미터의 존재하지 않는 게임의 혜택일지도 모른다.
 다만, 역시 추운 것인지 상층에 향하는 도중에 흔들흔들 떨고 있었으므로, 작은 방에 들러 욕실에 들어가 따뜻해지기로 했다.

 분수에【파이어 볼】을 발사해, 단번에 가열한다.
 이대로라면, 정기적으로 물이 흘러들어 오기 (위해)때문에, 빨리 들어가지 않으면 미지근해져 버리는 것이 난점이지만, 물의 분출해 입……즉 저것에 물주머니를 씌워, 물의 보급도 평행 해 실시하면 그것도 막을 수 있다.
 덧붙여서 베어 떨어뜨렸음이 분명한 저것은, 던전의 복원의 효과나 원래대로 돌아가고 있다.

「아니, 조금 크게 재생하고 있어?」
「응?」
「아무것도 아니야. 아류샤는 몰라 좋은 일이니까」
「이상해」

 우선 물의 보급이 끝나면, 한 번 더 잘라 떨어뜨려 두자.
 물주머니에 물이 고이는 동안, 둘이서 줄서 더운 물에 잠긴다.
 아류샤는 나의 무릎 위에 앉는 것이 마음에 드는 같아, 줄서라는 것은 실수일지도 모르지만.
 어쨌든 말랑말랑의 엉덩이의 감촉이 자극적인 것으로, 이것은 그만두게 하지 않으면……아니, 그렇지만 좀 더?
 여자끼리이니까 문제 없지요. 남자라면 여러가지나 바보사나워지고.

「정말, 완전히 그전대로인 것이구나……」

 아류샤의 배에 손을 더해 지지하면서, 왼손을 얼굴의 전에 가져온다.
 그 피부는 이전과 같음……아니, 이전보다 요염함 들 하고 있을지도 모른다.
 손의 움직임도 완전히 어색함을 느끼지 않는다.

「-군요, 굉장하다」
「응, 나도 깜짝 놀랐다」
「라고라고, 더는 좋았다」
「고마워요. 나도 아류샤가 무사해서 좋았어요」

 어딘지 모르게 목이 말라 온 것 같으므로, 키보드를 호출해 아이템 인벤토리를 연다.
 아류샤도 이 광경은 보아서 익숙한 것으로, 놀라거나는 하지 않는다.
 안으로부터 과실수가 들어간 작은 물주머니를 구현화시켜, 아류샤와 둘이서 목을 적셨다.
 따뜻한 목욕탕에 들어가면서, 차가운 쥬스를 마신다. 뭐라는 더 없는 행복.

「맛있어─!」
「사실은 예의범절이 나쁜 일이지만, 오늘은 특별. 저기?」
「응!」

 그대로 무슨기분은 없이, 스테이타스윈드우를 열어……깨달았다.

「어……?」
「응우, 무슨 일이야?」
「보나스포인트가 굉장히 증가해……아, 레벨 올라가고 있다!?」
「오─?」

 유미르의 레벨은 카운터 스톱 하는 수십 레벨 앞이었다. 그것이 지금은, 완전히 카운터 스톱 하고 있다.
 게임에서는 능력은 보나스포인트를 배분해 상승시키는 시스템인 것이지만, 그 포인트가 굉장히 증가하고 있었다.
 최고위 레벨의, 그것도 10이상의 레벨 업이다. 입수한 포인트의 양도 장난 아니다.

「진짜로―……보스가 격파해, 그렇게 경험치는 없었을 것이지만」
「-군요, 노력한 것」
「그렇다면, 그렇지만 말야」

 보스경험치 라는 것이 낮을 것은 아니다. 다만, 그 이상으로 레벨 업에 필요한 경험치가 너무 많을 뿐이다.
그리고 보스와 만나는 확률의 낮음을 고려하면, 송사리를 대량으로 사냥한 (분)편이 효율은 좋은 것이다.
 보스를 쓰러트리는 메리트란, 거기로부터 드롭 하는 레어 아이템만이라고 말해도 좋다.
 그런데도, 유미르는 레벨 올라가고 있었다. 그것도 10 레벨(정도)만큼, 단번에.

「이것은……여기의 몬스터경험치 테이블이, 월등함에 높다는 것일까?」
「개─는, 그러한 것은 몇십인도 모이고 있었던 누르러 가는거야」
「그렇다? 우리들은 공격력이 인플레 하고 있기에, 솔로로 가는 것이 보통이었지만 말야」

 밋드가르즈·온라인에서는, 상당히 강한 보스가 아닌 한은 솔로로 사냥되어져 버릴 정도로, 유저의 데미지가 인플레 하고 있던 것이다.

「그러면, 이것은 몇십 인분인가경험치가 단번에 흘러든 결과라는 일인 것인가」
「일지도―? 아……-군요, 저기요, 저기요?」
「응, 뭐?」

 아류샤는 뭔가 머뭇머뭇 부끄러운 듯이 하고 있었다.
 왠지 듣기 어려운 것 같은 태도다.

「저기요, 『아취할 수 있고─사나워지지 않는 조짐』은 뭐?」
「……하?」

 어드미니스트레이터 권한?
 확실히 PC 따위로 자주(잘) 듣는 말이다. 관리자 권한이라고도 (듣)묻는 것으로, 데이터나 시스템의 관리 따위를 실시하는 권한을 가리킨다.

「나, -군요가 그 반짝반짝을 흩뿌렸을 때에, 그런 말이 들려 왔어. 『아취할 수 있고─사나워지지 않는 조짐을 해상보안부─합니다』는」
「나에게는 들리지 않았지만……」
「응. 그러니까, 환청일까 하고 생각해 있었다지만」
「……혹시 아류샤도 나와 같음?」
「에?」

 그녀도 뭔가의 게임의 캐릭터에 전생 한 입인 것일지도 모른다.
 아니, 오히려 왜 그 가능성에 생각이 미치지 않았던 것일까.
 미궁에 의해 불려 가 전이 한 인간에게 나와 같은 존재가 있다. 그 밖에 비슷한 사람이 있어도 이상하다 없는 것이다.
 그리고 아류샤에 신체의 여기저기를 손대게 하거나 손가락을 흔들게 하거나 해 시행 착오 해 보았다.
 결과--

「와, 뭔가 나왔다!?」
「--자기 능력 관리……스테이터스 화면인가」

 아류샤의 눈앞에, 나의 것과 닮았다……이지만 나의 것과 미묘하게 다른 디자인의 창이 나타났다.
 거기에 쓰여진 수치도, 나의 물건과는 미묘하게 기준이 다른 같다.

「능력의 기준은 대개 10에서 40 정도인가. 레벨은 82?」
「잘 모른다」

 유미르의 능력은 상하가 격렬하다. 최대는 민첩의 150, 최저는 행운의 1이다.
그것을 생각하면 매우 균형있게 갖추어지고 있다고 말할 수 있다. 하지만 수치적으로는 낮다.
 밋드가르즈·온라인으로 레벨 80대라면, 좀 더 높은 능력을 가지고 있어도 이상하다 없다.
 보나스포인트도 없는 곳을 보면, 자동으로 성장해 가는 타입의 스테이터스인 것일까?

「레벨이 80을 넘고 있었기 때문에, 스틱을 장비 할 수가 있던 것이다. 나와 함께 미궁 살아 하고 있었기 때문에, 파워 레벨링 되고 있던 (뜻)이유다」
「나, 강해졌어?」
「응, 꽤」
「했다아!」

 사리, 라고 양손을 치켜들어 만세 한다.
 그 밖에도 여러가지 시험해 본 결과, 아류샤도 스테이타스윈드우와 아이템 인벤토리의 기능을 사용할 수가 있게 되어 있었다.
 아무래도, 보스를 쓰러트려 어드미니스트레이터 권한이라는 것이 해방된 결과, 사용할 수 있는 것처럼 된 것 같다.

「응, 그렇지만 나 이외로 인벤토리를 사용할 수 있는 것처럼 된 것은 큰데」
「거들기, 할 수 있다」
「물론, 앞으로도 기대하고 있고」

 아류샤의 경우, 시야의 구석에 투명한 단추(버튼) 의 같은 것이 몇개인가 떠 있어, 그것을 누르는 것으로 다이렉트로 창을 열 수가 있는 것 같다.
 키보드 경유의 나와 달리, 원쿳션 빠른 조작이 가능한 것 같다.
 여기에 넣는 일을 할 수 있는 중량은, 아류샤 본인의 근력이 낮기 때문에, 그다지 없다.
 이 근처의 사 님은 나와 함께다. 유미르도 근력이 낮다고는 해도, 아류샤의 최대 능력인 민첩도부터는 높은 정도는 있다.
 대해 아류샤는, 민첩과 지력이라는 수치가 높지만, 근력이나 내구라는 수치는 낮은이었다.

 나의 속도에 따라 와 있던 것은, 이 높은 민첩의 덕분이었을 것이다. 지력이 높은 것은 마법 공격력을 반복한 영향일지도 모른다.
 그녀는 사용한 능력이 자동으로 성장해 가는 타입인 것일까?
 민첩한 움직임을 하는 나를 뒤따라 가기 위해 민첩도가 성장해 마법으로 공격하기 위해서 지력이 성장한다.
 그러한 시스템의 게임을 하고 있었을지도 모른다.

「어쨌든, 이것은 향후도 살아나는구나. 나의 인벤토리 의지라고, 불편한 면도 많았고」
「나응새―, 내용 없어」
「지금부터 들어가져 가면 괜찮아」

 우선은 물과 식료를 넣어 두자.
 그러면, 놓쳤다고 해도 최저한은 살아 갈 수 있으니까.




------------------------------------------------

스테이터스의 수치에 대해서는 보카 해 나가려고 생각하고 있었습니다만, 유미르의 이상성을 인식시킬 필요상, 정확한 비교가 필요한 것으로 생각해, 표기했습니다. 이 후, 수화는 이러한 화제가 나온다고 생각합니다.
스테이터스 관련에 약한 (분)편은 주의해 주세요.

다음은 또 내일, 투고합니다.





제 23화 돈의 가치를 배우자


 목욕탕으로부터 올라 유유히 오두막으로 돌아온다.
 도중, 점토는 아류샤의 인벤토리에 치워 두어 그녀는 내가 지게(지게)로 짊어진다는 거북이 새끼와 같은 상태가 되어 있었지만, 오늘은 아류샤가 많이 노력해 주고 있었으므로 좋다로 하자.
 귀환의 도중, 미궁에 도전하는 모험자들을 만났다.
 리더 같은 사람은 20살지나고 정도의, 조금 난폭한 것 같은 인상의 사람이다.

「오우, 아가씨들. 지금 귀가야?」
「네, 오빠들도 수고 하셨습니다」
「수, 수고 하셨습니다……」

 아류샤는 아직 낯가림의 버릇이 있는 것 같지만, 제대로 인사는 할 수 있었다.
 머리를 어루만져 주면, 고양이같이 웃음을 띄운다.
 오빠도 가볍게 손을 들어 아류샤에 대답해 주고 있다.

「하지만, 소문에는 (들)물었지만……힘든데, 이 미궁은」
「그렇……네요?」

 무심코 『그렇습니까?』라고 말할 것 같게 되었으므로, 급거 말꼬리를 바꿔 넣었다.
 고액 아이템이나 유녀[幼女]를 거느리고 있는 이상, 그다지 눈에 띈 흉내는 하고 싶지 않다.

「큰 상처는 하고 있지 않는 것 같지만?」
「글쎄. 이렇게 보여도, 적당히 경험은 밟고 있다. 챠지 버드 정도는 뒤쳐지지 않아」
「그것은 믿음직하네요」

 나도 챠지 버드 정도는 두렵지 않지만, 여기는 요이쇼 해 두자.
 먹어라, 미소녀(원남)의 부러움의 시선을!

「하, 하하……그만큼에서도, 없지만!」

 새빨갛게 되어 머리를 긁는 리더씨. 아주 쉽구나.
 하는 김에 입구까지 호위 해 받자. 그 쪽이 안전하고 편하고.

「저, 괜찮다면 입구까지 함께 가지 않겠습니까? 이제(이미/벌써/더는/정말) 해가 지는 시간일 것이고」
「아아, 그렇네. 우리들도 슬슬 돌아오려고 생각하고 있던 곳이다. 하는 김이니까 함께 가자」
「감사합니다! 이봐요, 아류샤도 답례 말해」
「응? 고, 마워요」

 나의 의도를 잡을 수 없는 아류샤는, 물음표를 머리에 띄우면서도 인사를 한다.
 이렇게 하고 처음으로, 다른 모험자와 행동하는 일이 되었다.
아니, 아비씨 일행과도 행동했지만, 그 때는 거의 나만이 전투하고 있었고?



 도중에 쉐도우 울프의 습격을 받았다.
 거기서 처음으로 다른 파티의 전투라는 것을 보는 일이 된다.
 전위의 리더들이 앞에 나와 적을 억눌러, 후위의 마술사들이 마법을 영창 할 시간을 번다.
 지팡이를 내세워, 장황히 이해 불능인 언어를 주창해, 공중에 마법진을 그려 간다.

 역시, 그들의 마법을 보는 한, 우리들의 그것과는 크게 다르다.
 싸우는 방법도 공격은 아니고 방어를 중시하고 있다. 그것은 그렇다, 이 세계는 게임이 아니다. 죽으면 끝이니까.
 뒤로 바라보고 있는 한, 마법의 형태나 전투의 방법도, 게임에서의 상식과는 동떨어진 것이 있는 것 같다. 이 근처는 천천히 배워 가는 일로 하자.
 아비씨와의 탐색으로, 오토 캐스트 장비를 사용하고 있지 않아 좋았다. 그 때는 무기도 위력 중시의 물건을 사용하고 있었기 때문에.

「위, 위험했다……」

 무심코 입을 붙어, 본심이 샌다.
 만약, 오토 캐스트 무기를 사용하고 있으면……또 1 말썽 일어나는 곳이었을 것이다.
 그런 나의 전율을 뭔가 착각 했는지, 리더의 사람이 걱정해 주었다.

「괜찮다, 우리들이 제대로 지켜 준다고」
「아, 아니오, 그렇지 않고―-」
「이 계층의 적이라면 충분히 쓰러트릴 수 있는거야. 이렇게 보여 아비들보다 팔은 위다」

 그러고 보니 아비씨도, 탈 한의 거리에서는 꽤 상위라는 이야기였는지?
 그 위를 간다면, 그들은 반드시 톱 클래스일 것이다. 그렇지만 이것이 기준으로 하면……
 게임에서는 나는 대해 강한 캐릭터가 아니었다. 여기에서는 뭐야인가 굉장히 강하게 (듣)묻고 있다.
 무엇인가, 위화감을 느끼는……나의 강함은 뿐이 아니고, 좀 더 근본적인.

「저기, 나는……이상한가?」

 그렇게 아류샤에게 물어 보면, 『무엇을 이제 와서?』라고 돌려주어져 버렸다.
 그녀의 최근의 대응이 조금 아무렇게나 되기 시작한 것 같아, 조금 쇼크를 받아 귀도를 뒤따르는 일이 되었다.



 우리들은 그대로, 조합에 달려 있고 구일이 되었다.
 나는 시험의 점토를 건네주어에, 리더들은 회수한 소재를 팔러 가는 것 같다.
 그들이 거머리씨상대에게 매입의 수속을 하고 있는 동안, 나는 아류샤와 실력에 대해 고찰하기로 한다.

「그렇다는 것으로, 실은 우리들은 강했다거나 해?」
「뭐가 『-(뜻)이유』인지 모르지만, -군요는 강하다고 전부터 말하고 있지 않아?」
「아니, 나 뿐이 아니고, 아류샤도」
「응우?」

 무슨 말을 하고 있는지 모른다는 바람으로 어깨를 움츠린다.
 곤란한, 이대로 누나로서의 위엄을 유지할 수 없다. 얼마 지식은 아류샤 부탁이라고는 해도, 바보 취급 당한 채로는 안 된다.

「이봐요, 아류샤는 어떤 거야? 5살아로 해 굉장히 강한 것이 아니야?」
「나? 응, 아마 강해. -군요(분)편이 좀 더 강한거야」
「……므우」

 아무래도 그녀도 기준이 나 기준이 되어 있어 이상하다 되어 있을지도 모른다.
 거기에 거머리씨로부터 소리가 걸렸다.

「오래 기다리셨습니다. 오늘의 일의 시작과 끝은 어땠습니다? 발견될 때까지 보고하러 올 필요는 없어요」
「아, 아니오. 발견되었으므로 가져왔습니다. 조금 기다려 주세요」
「하앗!?」

 아류샤의 의자의 그늘에 돌아 들어가 인벤토리를 조작한다.
 이것으로 의자의 뒤로 짐을 두고 있던 것처럼 보일 것……아마.

「네, 이것입니다」
「이것은……」

 봉투를 열어 거머리씨가 내용을 체크한다.
 세세한 입자에, 수분이 포함되고 끈기를 띤 흙. 틀림없이 점토일 것이다.

「확실히 점토군요. 건축에 사용할 수 있을까는 알도씨에게 (듣)묻지 않으면 모릅니다만, 점토가 있는 것은 확실합니다……흠, 그럼 이것으로 시험의 합격을 인정합시다」
「감사합니다!」
「-군요, 해냈다!」

 기쁜 나머지, 무심코 자리를 섰다. 고생한 보람이 있었다는 것이다.
 아류샤와 환희의 하이 터치를 주고 받는다.

「완전히, 다만 3일에 찾아내 온다고는……어디서 찾아낸 것입니다?」
「아, 네. 점심무렵에 지진이 있던 것이지요? 그래서 땅이 갈라짐이 일어나 6층에 떨어져 버려……거기서 찾아냈습니다」
「땅이 갈라짐!? 아, 그렇지만 미궁이라면 복원합니까……여하튼, 무사해서 다행이었습니다」
「에에, 정말로. 아, 그렇다. 6층에 플로어 보스 같은 것이 있던 것이에요. 베히모스」
「에에에!?」

 거머리씨는 이번이야말로 정말로 경악의 소리를 높였다.
 그 소리에 조합의 로비에 있던 사람들이 되돌아 본다.

「베히모스!? 그 거 재앙급의 마수군요? 그것이 미궁내에?」
「에에, 쓰러트렸습니다만?」
「쓰러트렸다아!?」
「아, 이것 베히모스의 모퉁이입니다」
「아, 아아아아……」

 떨리는 손으로 모퉁이를 받아, 주문을 주창한다.
 자세한 것은 모르지만, 모습으로부터 봐, 아무래도 감정계의 마법을 사용하고 있는 것 같다.

「뭐, 틀림없이 베히모스의 모퉁이군요……」

 그 거머리씨의 말에 자와리와 로비가 떠든다.
 확실히 강했지만, 아이템의 준비만 해 두면 쓰러트릴 수 없는 적이다……아, 아니. 이 세계에서는 그런데도 강적이었는가. 아무래도 게임 기준의 가치관이 빠지지 않는다.

「이 모퉁이도 매입이라든지 해 줄 수 있습니까?」
「에에…아뇨 안 됩니다. 본래라면 기꺼이 매입하고 싶은 곳입니다만, 지금은 아직 이 지부에 그 만큼의 자금이 없습니다」
「아아, 그러고 보니……」

 아직 초원 지부는 할 수 있었던 바로 직후다. 가져온 예산만으로 변통 하지 않으면 안 된다.
 베히모스의 모퉁이가 얼마나의 물건인가 모르지만, 원래의 게임에서도 상당한 액으로 팔린 기억이 있다.
 아직 무역의 기초조차 되어 있지 않는 이 지부에서는, 매입할 수 있을 뿐(만큼)의 여력이 없을 것이다.

「뭐, 좋습니다. 여유를 할 수 있으면 말해 주세요. 남고 있으면 팔러 오기 때문에」
「에에, 죄송합니다. 설마 갑자기 이런 다이모츠가 나온다고는 생각하지 않았기 때문에」
「원래 우리들, 화폐의 가치조차 모르고?」
「에에!?」

 이쪽에 와 만난 사람은 몇사람 밖에 없다.
 게다가 거래는 대개가 물물교환과 같은 것. 이것으로는 화폐의 기준을 배울 수 있을 리도 없는 것이다.
 그래서 나는, 아직도 이 세계의 화폐단위조차 몰랐다거나 한다.

「그것은 문제군요……알았습니다, 가르치기 때문에 별실에 오세요」
「아하하, 수고 걸칩니다……」

 거머리씨는 우리들을 간막이(무심코 세우고)로 단락지어진 별실에 안내해, 카운터를 부하의 한사람에 맡긴다.
 그가 데려 온 부하도 몇사람 밖에 없기에, 그가 카운터로부터 멀어지는 것은 큰 부담이 될 것이다.



 허술한 의자와 테이블 밖에 없는 방에 안내되었다.
 아무튼 그것도 어쩔 수 없는 이야기. 이것들은 내가 만든 것이고.
 거머리씨는 테이블 위에 여러종류의 화폐를 늘어놓아 간다.

「이 세계의 화폐단위는 길이라고 말합니다. 이것이 기준이 되는 1 길 동화군요」

 한 장의 작은 동화를 집어올린다. 크기는 십엔동전 정도일까.
 다음에 구멍 열림 은화를 날려, 보통 은화를 손에 들었다. 크기는 5백 엔 동전 정도.

「그리고 이것이 백 길 은화입니다. 이것 한 장으로 대개 조금 분발한 점심식사를 먹을 수 있는 정도일까요」

그 기준으로 말하면, 일본엔으로 하면 천엔 정도인 것인가?
 로 하면, 1 길은 10엔으로 틀림없는 것 같다.
 그리고 구멍 열림 금화를 좌천시켜, 더욱 다소 큰 금화를 손에 들었다. 5백 엔 동전보다 더욱 큰 사이즈다.

「그래서, 이쪽이 1만 길 금화. 일반인의 월급은 이것이 2, 석장이라는 곳이군요」

 훔, 금화 한 장이 10만엔이라는 곳일까?
 원래의 세계에서도, 기념금화라면 그것 위치했는지도 모른다.

「사이에 있는 구멍이 연 화폐는 오십 단위군요. 여기는 통상의 화폐보다 조금 가치가 떨어집니다. 이쪽이 오십 길 은화. 여기는 5천 길 금화입니다」
「과연……몇개인가국이 있는 것 같지만, 화폐의 가치는 어디도 같은 무엇입니까?」
「에에, 금화나 은화의 가치는 통일되고 있습니다. 그렇지 않으면, 여기저기의 금화나 은화로 차이가 나면 유통에 지장이 나오므로, 국가간이라도 서로 견제하고 있는 상태니까요」
「어딘가 싼 금화가 나오면, 그 화폐가 사용되지 않게 되어 버려……?」
「네, 그리고 화폐의 약체화는 국력의 저하에 직결합니다. 그래서, 이것들은 각국이 가치를 균일하게 하도록(듯이) 협정이 연결되고 있습니다. 그리고 그 감시를 중립 조직인 『조합』이 하청받아도 있습니다」

 각국의 화폐 가치의 감시도 조합이 하고 있는 것인가. 이미 세계를 좌지우지하고 있다고 해도 괜찮은 것이 아닌 것인지, 이 조직……
 뭐 어쨌든, 화폐의 단위는 대개 알았다. 가치도 일본엔으로 환산하기 쉽고, 향후는 문제 없을 것이다.

「감사합니다, 공부가 되었습니다」
「감사합니다」

 나와 함께 아류샤도 갖추어져 고개를 숙인다.
 그녀는 물리적인 지식은 풍부하지만, 이런 세상 물정에 관해서는 지식이 없다.
 화폐에게도 거의 몰랐던 것 같다.

「그럼, 다음에 조합의 가입 수속에 들어갈까요. 이쪽을 읽어 주세요」

 거머리씨는 가방으로부터 2매의 서류를 넓혀, 이쪽에 전해 온다.
 쓰여진 문자는……낯선 것이었다.
 그렇지만 읽을 수 있다. 나는 일본어의 생각으로 이야기하고 있지만, 입으로부터 나오는 것은 완전히 다른 언어다.
 이 문자도 완전히 다른 문자인데, 일본어같이 뇌내에 흘러들어 온다. 마치 번역되어 있는 것같이.

「이것은?」
「조합 규칙이군요. 조합에 가입하는 일로 얻는 이익과 불이익. 의무와 권리 따위입니다. 그리고 미궁에 관한 권리서가 이쪽」
「아, 네」

 이번은 서류의 두꺼운 다발을 테이블에 넓힌다.
 아무래도 긴 이야기가 될 것 같다……




------------------------------------------------

후 2화로 일단락이 됩니다. 다음은 또 내일.





제 24화 조합에 대해 배우자


 서류를 넓히면서, 거머리씨는 이야기를 계속했다.

「유미르씨는 『조합』에 임해서, 어느 정도 아시는 바지요?」
「아비씨에게 (들)물은 범위입니다. 모험자의 상조 조직으로, 여러가지 편의를 꾀해 준다든가……」
「뭐, 대개 잘못되어 있지 않네요. 그렇지만 그 밖에도 여러가지 있어서―-」

 원래, 이 세계에는 모험자를 자칭하는 인재가 매우 많은 것 같다.
 각국이 견제해, 그 조정역으로서 모험자 지원 조합이 존재하는 이상, 큰 전쟁 따위는 그렇게 항상 일어나지 않는다.
 그렇게 되면 입신 출세의 수단이라는 것은, 꽤 한정되어 온다.
 전장이 없기에 무훈을 올리는 것이 할 수 없는 것이다. 까닭에 『팔하나에서의 한다』라는 선택지는 좁아져 온다.

 거기에 등장하는 것이 모험자이다.
 이 세계에 전쟁은 적지만, 마수나 몬스터, 아인[亜人]종들과의 전투는 매우 많다.
 마을이나 마을의 방위, 자원의 조달, 상대의 호위……여러가지 분야에서 모험자라고 말하는 『전력』은 필요하게 된다.
 끝은 애완동물의 수색이나 구준(접시) 있고, 동내의 청소에까지 빌려지는 일도 있는 것이라든지 .
 전력으로 해 노동력. 모험자는 이미 필수품이라고 할 수 있는 존재였다.

 하지만 여기서 문제가 되는 것은, 떠돌이 이유의 편리성이다.
 팔한 개에서의 하려고 하는 만큼, 그들에게는 후원자가 없다.
 그것은 즉, 언제 어디서나 잘라 버릴 수 있다는 일이기도 했다.
 과거 조합이 존재하지 않았던 시대에는, 의뢰를 달성해 보수를 요구하면, 살해당하는 모험자도 뒤가 서지 않았다 라든지?

 그러한 횡포가 파(인가) 다녀 왔던 시대에 설립되었던 것이, 모험자끼리의 권리를 지키기 위한 상조 조직, 모험자 지원 조합이다.
 이 조직, 단순한 상조 조직과 얕잡아 봐서는 안 된다.
 여하튼 모든 국면에 얼굴을 내미는 모험자가, 만 단위로 가입하고 있는 것이다.
 모험자라는 것은 일반인이라도 손에 들어 오는 귀중한 전력이라도 있다. 그들을 적으로 돌리면, 그것이 사용할 수 없게 되어 버린다. 이것은 큰 문제가 될 것이다.

 호위를 고용하기에도, 신원이 확실하지 않은 불한당이 섞여 올지도 모른다.
 자재의 조달도 온전히할 수 없는 것 같은 아마추어가 올지도 모른다.
 도적으로부터의 방위로 고용한 모험자가, 도둑의 앞잡이도 모른다.

 그러한 신원 불명, 기량 불명의 이상한 인재에게 손을 대지 않으면 갈 수 없게 된다.
 조합을 가볍게 봐 신세를 망친 상인은, 실제 세지 못할(정도)만큼 존재한다.

 이 세계에서 신뢰할 수 있는 전력이라고 말하는 것은, 확실히 몸의 안전하게 직결하니까.



「그러니까, 우리는 의뢰주의 신뢰라는 것을 매우 중시합니다. 이것은 조합의 존재 그 물건을 성립되게 하고 있다, 매우 중요한 요소(팩터)이기 때문입니다」
「과연……」
「그러니까, 이 신뢰를 배반했을 경우--비록 유미르씨여도, 우리는 단호한 처치를 실시하는 일이 됩니다. 예를 들면 의뢰주를 돌봐, 그 돈을 강탈했다든가」
「해 없어요!?」

 굉장히 실례인 일을 말하지 않습니까, 거머리씨.
 신뢰의 중요성에 관해서는, 일본인이라면 매우 잘 알고 있다. 『태양이 보고 있다』라는 것은 민족적인 기질을 자주(잘) 나타내고 있을 것이다. 타인은 속일 수 있어도 자신은 속일 수 없는 것이다.

「예를 들면의 이야기입니다. 유미르씨의 역량은 우리도 잘 알고 있습니다. 당신을 상대로 한다고 되면, 그것은 이제(이미/벌써/더는/정말) 커다란 희생을 지불하는 일이 되겠지요. 그런데도, 우리는 조합이라는 존재를 유지하기 위해서, 백명, 천명, 아니오, 만을 동원해도 이 이념을 지키려고 하겠지요」
「무엇인가, 가입에 주저해 그래요 지만……?」

 진지한 표정으로 결의 표명하는 거머리씨에게, 나는 무서워한 표정을 띄워 보였다.
 어린 아류샤도 있는데, 조금 너무 하드하고는 하지 않겠습니까?

「이런 일을 설명하는 것은, 여러분이 기억을 잃고 있기 때문이에요. 본래 여기에 오는 사람이라면 모두 알고 있는 일이기 때문에. 게다가, 그만큼 호들갑스러운 일도 아닙니다. 의뢰받은 일을 의뢰 대로에 하면 됩니다. 비록 역량 미치지 않고 실패했다고 해도……뭐, 거기는 때의 운도 관련되기 때문에, 조합이 서포트합니다」
「그렇지만 의뢰 달성 할 수 없는 경우, 조합의 신뢰에 관련되지?」

 신뢰가 조합의 기반. 그러면 의뢰 달성 할 수 없는 모험자는, 조합에 있어 해 밖에 되지 않는 것은 아닌지……?

「거기는 그것, 여기에 조합증이라는 것이 있습니다」

 거머리씨는 품으로부터 한 장의 카드를 꺼내 보였다.
 일견 무지의 흰 종이으로밖에 지나지 않는 그 카드……거기에 그가 손가락을 둔 순간, 문자가 떠올라 온다.
 그 캐릭터 라인은 그의 손가락의 움직임에 따라 이동해 나가, 실로 대량의 정보를 표기하고 있다.
 마치 스마트폰인가 타블렛의 조작같다.

「이 조합증에는, 나 개인의 정보가 가득되고 있습니다. 연령, 성별, 능력……그리고 의뢰 달성율」
「……아」

 그런가, 의뢰 달성율이 표기되면, 그것은 그 모험자의 신뢰도에 직결해 나간다.

「의뢰의 실패는 물론 이쪽에서 보충시켜 받습니다만……너무나 실패가 많으면 이 카드에 그것이 명기되어 있으므로, 의뢰주가 『그 모험자를』신용하지 않게 됩니다」
「실패가 많은 모험자는, 자연히(과) 그 만큼 일을 찾기 어려워진다, 라고」
「그런 일이군요. 그렇다는 것으로 조합증의 작성에 들어갑시다」
「자, 자세한 설명이라든지 받아 없어요!?」
「설명도 아무것도……당신에게 있어서는, 들어갈 수밖에 선택지가 없게 생각됩니다만」

 그렇다면, 미궁 권리자라는 대지주가 된 것이니까, 후원자는 필수라고 말할 수 있을 것이다.
 거기서 조합에 가입하는 것은, 나쁜 손은 아니다. 하지만, 막상 싸인하게 되면 주저해 해 버리는 것은, 겁쟁이인 일반인의 성(천성)(이)다.

「뭐, 하지 않는다는 것도 문제에서는 있고. 그럼, 우선 가입자의 책무로부터 설명합시다. 조합 가입자에게는 일정한 납세의무가 발생합니다」
「세, 입니까……」

 너무 어려운 것은 용서해 주었으면 하구나. 연도말의 확정신고라든지 음울한도 참 짝이 없다.

「그렇게 어려운 것이어 없어요. 보수의 일할이 자동적으로 조합에 공제해질 뿐(만큼)인 것으로」
「공제 제도!?」
「싫을 것 같은 얼굴 하지 말아 주세요. 자동으로 끌리므로, 징수 누락이 발생하지 않아요」
「그것은 그렇지만……」
「거기에 모험자에게 안정된 수입이 있을 리도 없음. 정기 납세라든지 무리한 이야기입니다」
「그것은……」

 그러한 의미에서는 보수로부터 직접 인출하는 것은 좋은 일인 것인가?
 무수입으로는 지불하는 일도 할 수 없을 것이고.

「다음에 권리입니다만……이것은 말할 필요도 없네요. 조합의 후원자를 얻을 수 있다는 것입니다」
「구체적으로는?」
「우선 돈이군요」
「돈……?」

 이렇게 말해도 화폐 가치는 벌써 배운 대로. 세도 자동으로 끌린다는데, 뭐가……

「유미르씨, 생각해 주세요. 예를 들면 당신이 큰돈을 얻었다고 해서, 어떻게 옮깁니까?」
「……아아, 과연」

 이 세계의 화폐는 금속의 물건 뿐이다.
 예를 들면―-금화백매의 자산을 얻었다고 하자. 대개 일본 엔으로 하면 천만이라는 큰돈이다.
 이 세계의 금화는 두께가 3밀리 정도, 크기는 4센치정도의 원형이다.
 상당히 큰 사이즈이지만, 그 가치를 생각하면 납득할 수 있는 범주일 것이다.
 그것이 백매……길이 30센치, 굵기 4센치의 금의봉과 같은 크기가 된다는 일이다.
 『돈』화라는 만큼, 이것은 의외로 무겁다. 그리고 커진다.
 금속 화폐 밖에 존재하지 않는 이 세계에 있어, 화폐의 운반은 매우 문제가 될 것이다.
 긴 여행으로 무게 수킬로의 화폐를 운반하는 것은―-매우 고통이 된다.

「거기서, 이 조합에 맡긴다는 선택지가 있는 것입니다. 이 은행 기능은 어디의 조합에 맡겨도, 맡긴 액이 조합증으로 기재되므로, 거기로부터 동액 인출하는 것이 가능합니다」
「확실히 그것은 고맙겠습니다」
「물론 각 지부에도 예산은 있으므로, 갑자기 『수만매의 금화를 인출해 줘』든지 말하는 것은 어려울지도 모릅니다만, 거기는 가능한 한 편의를 꾀하기 때문에, 이해해 주세요」
「그런 큰돈, 가져 보고 싶은 것이군요」
「뭐 말하고 있습니다, 당신은 미궁의 권리자이기 때문에, 충분히 있을 수 있는 이야기예요」

 미궁이 낳는 자원에는……뭐, 적중과 빗나감─도 있는 것이지만, 한계가 없다.
 그러니까, 길고 이 세계에 눌러 붙는다면, 그러한 큰돈을 가질 기회도 있을지도 모른다.
 상상도 붙지 않는 이야기이지만 말야.

「그래그래, 미궁의 권리자의 이야기가 있었어요. 미궁의 권리자는 산출 자원의 5퍼센트가 당신의 곁으로 지불되는 일이 됩니다」
「5퍼센트. 그것 많습니까?」
「그것은 어떻게도. 미궁의 안에는 몬스터의 가죽 밖에 떨어지지 않는 것 같은 것도 있으면, 금맥을 내포 한 것도 있기에」
「이 미궁에서 금맥은……본 적 없네요」

원래 금속을 본 적이 없다.
 이 대초원 중(안)에서 수원과 과실이 있는 것만이라도 특급일지도 모르지만.

「뭐, 목재는 풍부하게 잡히고, 수, 염, 어에 고기에 과실, 빗나감은 아니겠지요. 고기나 물고기를 취하려면 상당한 팔이 필요하게 됩니다만」
「하, 하하하……」

 언제나 먹고 있었던 소씨가, 모라크스라는 마신이었다고 들었을 때는 깜짝 놀랐어요.

「이 기능을 이용해, 카드 지불이라는 시스템도 존재하고 있습니다. 그 쪽의 방식은, 계속해서 배워 가면 좋을 것입니다」
「그렇게 하겠습니다」

 카드로 지불할 수 있다면, 편리 마지막 없다.
 조합이 후원자가 되어 있기 때문이야말로할 수 있던 시스템일 것이다.

「다음에 창고군요」
「창고……아아, 큰 일이군요」

 밋드가르즈·온라인에서도 창고는 중요한 기능이었다.
 미궁으로부터 목재를 꺼내는 매일의 나에게 있어, 맡기는 장소를 생기는 것은 든든하다.

「모험자라는 것은 대량의 장비나 소재를 입수할 수 있을 기회가 많습니다. 그리고, 마을을 떠날 기회도 많다. 그 여행에 짐을 모두 운반한다고 할 수는 없습니다」
「압니다. 그리고 짐을 두어 마을이나 숙소를 떨어져 있는 동안에, 절도를 당해도 이상하다 없다」
「그런 일입니다. 또, 고액의 자산을 가지고 다니는 것이, 다른 범죄를 유발하는 요인이 되는 일도 드물지 않기 때문에」

 그의 이야기에 의하면, 이렇게 말한 서비스가 없었던 무렵은, 숙소의 주인이 강도에 속변 하는 일도 빈번하게 일어난 것 같다.
 그렇다면 눈앞에 인생 바꿀 정도의 돈이 무방비에 구르고 있으면, 악마의 속삭임도 들려 올 것이다.

「이쪽은 물건이 물건이므로, 어느 마을에서 맡겨 다른 마을에서 꺼낸다, 라고 말하는 것 같은 일은 할 수 없습니다만……」
「그거야 당연하네요」

 게임이라면 그러한 사용이었다거나 하는 것이지만, 과연 그것은 전이 마법이라든지 없으면 무리일 것이다.
 그리고, 그런 마법이 있다면, 이런 초원에 걸어 오는 사람도 없다.

「뭐, 없을 것은 아닙니다만 말이죠. 전이 마법」
「있습니까!?」
「있어요. 다만 비용이 고액인 것으로 왕후 귀족 밖에 이용할 수 없습니다만」
「아, 차이로……」

 여기로부터 편하게 탈출할 수 있을까하고 생각했는데, 세상 그렇게 달콤하지 않았는지.

「소비되는 마력은 장난 아니어서, 쉽사리는 사용할 수 없어요. 그래서, 주였던 기능이나 서비스에 대한 설명은 이런 곳입니다」
「대개 알았습니다」
「그럼 조속히 카드의 작성에 들어갈까요」
「저것, 면접도 있다고 들은 것이지만?」
「면접이라면 이전 만나뵈었을 때로 해 둔 것이지요? 또 하는 것은 두 번씩 손질하기예요」
「그랬습니다……아니, 그런으로 괜찮습니까?」
「괜찮습니다, 지금 나는 지부 긴 것으로. 실제 면접 한 사실이 있기에, 불평 같은거 출 없어요」
「그러면, 괜찮지만」

 그렇다 치더라도 지부가 없으면 그 자리에 만들어 버릴거라고는, 대담한 생각을 하는 사람도 있던 것이다.

「내기를 실시하고 있으면 나 승리였지요……아까운 일을 했습니다」
「아하하, 거머리씨가 거절해 주어 살아났습니다」

 아류샤가 초원을 건널 수 없기에, 조합 가입의 방법을 먼저 생각해 낸 (분)편이 승리라는 내기.
 만약 성립하고 있으면, 분명하게 나의 패배였다.
 거머리씨는 새로운 카드와 작은 바늘을 꺼내, 우리들의 앞에 내민다.

「이 바늘로 손가락끝을 찔러 피를 한 방울, 카드에 늘어뜨려 주세요. 거기로부터 마력 패턴을 인식해 카드가 자동으로 만들어지게 됩니다. 카드는 손가락을 대는 것으로 표시할 수 있습니다만, 등록한 인물 이외에서는 반응하지 않기 때문에, 위조는 할 수 없습니다」
「그것은 굉장한 기술이군요……」

 손가락에 바늘을 찌른다는 것은 의외로 마음껏이 있는 것이지만, 왼손을 바람에 날아가진 경험이 있는 탓인지, 생각외 시원스럽게 찌를 수 있었다.
 볼록 흘러넘치기 시작한 피를 카드에 늘어뜨려, 등록을 끝마친다.

「다음에 아류샤─아류샤!?」

 등록을 끝내, 다음에 근처의 유녀[幼女]에게 눈을 하면……그녀는 쏜살같이 도망치기 시작하고 있었다.
 그렇게 주사가 싫은가, 아류샤?




------------------------------------------------

설명회가 계속되면, 안다레 해 오네요. 다음의 이야기로 일단 일단락이 됩니다.





제 25화 능력치의 차이를 알아차렸습니다


 아직도 전혀 본 것도 없는 속도로 도망치기 시작한 아류샤였지만, 민첩도를 카운터 스톱 시킨 나부터 도망칠 수 있을 리도 없었다.
 시원스럽게 배후로부터 뒤에서 목조르기 되어 붙잡힌다.

「야─! -군요, 이야기해!」
「안 돼. 제대로등록하지 않으면 안 되겠지」
「아픈 것이네의!」

 바동바동, 바동바동.
 전력으로 날뛰고 있는 것 같지만, 나와 아류샤의 근력치는 대략 5배.
 얼마 아류샤가 5살아 초월하고 있다고 해도, 도망칠 수 있을 리도 없다.

「이봐요, 그저 조금 따끔할 뿐(만큼)이니까―-」
「야!」
「치즈 케이크 만들어 주어?」
「--!? 그렇지만 싫다」

 일순간 말에 막힌 근처, 실로 알기 쉽다.
 이 아이, 그 중 눈깔사탕으로 유괴 되거나 하지 않을까……조금 걱정으로 되기 시작했다.

「저……혈액이 바람직한 것뿐으로, 별로 체액이면 뭐든지 좋기 때문에, 타액등으로도 상관없어요?」
「에, 그렇게 무엇입니까?」
「에에. 다만 타액의 경우, 노이즈가 많기 때문에 등록에 실패할 가능성이 높습니다. 이 카드도 싼 것이 아니어서, 할 수 있으면 실패 하기를 바라지 않다고 생각 혈액을 제공해 받고 있는 것만으로」
「그랬던 것입니까. 그러면, 실패 분의 보충은 하기 때문에, 타액으로 해도 괜찮습니까?」
「보충마저 해 줄 수 있다면, 마음껏 아무쪼록. 하는 김에 얼마인가 부피 늘어나 해 청구도 좋습니까?」
「안 됩니다」

 약삭빠르게 배상에 추가해 오는 발언을 해 치우는 근처, 방심할 수 없다.
 라고 할까, 지금 것은 농담이……지요?
 거머리씨는 외관이 진면목계인 것으로, 분별이 붙지 않아.



 아류샤의 등록도, 다행스럽게 일발로 성공했다.
 실패가 없었기 때문에 배상은 발생하지 않았지만, 거머리씨가 노골적으로 혀를 차고 있던 것은, 조금 『무엇인가……』라고 생각한다.

「와아, 나의 『내버리고 더한다』가 제대로의 비친다!」
「어디어디?」

 아류샤는 조속히 자신의 조합증을 기동해, 안의 등록 데이터를 읽어들이고 있었다.
 거기에는 분수 광장에서 본 그녀의 능력치가, 그대로 기재되어 있었다.
 낮아서 10, 비싼 것이라도 40을 몇개인가 넘는다. 레벨이 80대로 해 꽤 낮은이지만, 5살아라면 이런 것일지도 모른다.

「읏, 기다려 주세요! 40이래!?」

 그런 그녀의 능력에 과민하게 반응한 것은, 역시 거머리씨였다.

「응우?」
「뭔가 이상한 입니까?」
「이상한 는……아니, 이상해#너무 니다! 이 세계의 일반인의 능력은 평균에서도 10 정도, 영웅 클래스에서도 간신히 70에 이를지 어떨지예요?」
「--네?」

영웅으로 70 정도--는, 민첩이 카운터 스톱 해, 150있는 나는 어떻게 될까?

「원래 레벨이 80? 인간은 최대에서도 20까지예요?」
「……하?」

 그, 나는 여기에 전이 했을 때로 188, 이번 레벨 업으로 2백이 된 것이지만?

「미안합니다, 조금 나의 기억에 있는 수치와 여러가지 엇갈림이 나와 있습니다만」

 아니, 생각해 보면 당연한 것일지도 모른다.
 나와 아류샤는 아마 다른 게임으로부터 전이 했기 때문에, 수치의 기준이 다르다.
 그 차이가, 이 세계의 사람들과도, 있어 이상하다 없다.

 거머리씨에게 자세하게 (들)물은 곳, 이 세계의 일반인의 능력은 평균 10 정도.
 모험자가 되는 사람이라면, 전투계의 수치가 10대 후반부터 20대가 된다.
 30으로 베테랑, 40으로 자그만 영웅 레벨. 오십을 넘으면 확실히 희세의 영웅이라는 녀석이라고 한다.
 그리고, 레벨은 일반인으로 제로. 신출내기로 2, 3. 정식기사로 7에서 10. 나라가 갖고 싶어하는 영웅 클래스에서 15, 최대로 20.
 밋드가르즈·온라인으로 20 레니, 신출내기도 좋은 곳이다.

「즉 나는……조정되지 않는 채, 기준의 다른 세계에 와 버렸다는 일인가?」
「에, 무엇인가?」
「아, 아니오, 아무것도 아닙니다!?」

 만약 그렇다고 하면, 지금의 나는 확실히 초인이다.
 거기에 내가 가지고 있는 무기도, 모두성검레벨의 일품이라는 것이 된다.

「곤란하다……」

 이것은 곤란하다. 그러한 이상이, 이 조합증을 보는 것으로 시각화 되어 버린다.
 적어도, 아이템란이나 스테이터스의 페이지를 타인에게 보이게 하는 것은, 철저하게 회피하지 않으면 안 된다.
 그리고, 그것은 아류샤에도 말할 수 있는 일이다.
 그렇게 정해지면가능한 한 빨리 여기를 떠나고 싶다. 그녀가 결점을 드러내기 전에.

「미안합니다, 등록이 끝난 것이라면 조금 오두막으로 돌아가도 괜찮습니까? 과연 격전이었으므로 피로해 버려」
「아, 에에. 이것은 생각이 잘 미치지 않았습니다. 등록은 완료했으므로, 이제 상관없겠지. 지금부터는 조합이 당신의 후원자가 됩니다. 그것만은 잊지 말아 주세요」
「네, 감사합니다」
「-군요, 괜찮아? 라고라고 있고 싶어?」
「응, 다르다. 아류샤도 오늘은 지친 것이겠지. 빨리 돌아가 밥으로 하자」
「응!」

 그녀는 나의 왼팔의 참상을 보고 있다. 그것을 걱정해 주고 있을 것이다.
 그렇지만, 그것을 입으로 되면 곤란하다. 앉아 있으면 손이 나 오는 레벨의 회복력을 가지고 있다든가, 분해해지고 싶지는 않다.
 그녀에게 악의는 없겠지만, 사용해 줄어들어 하지 않는 전력의 말로 같은거 비참한 것이라고 정해져 있다.
 거머리씨에게 가볍게 인사를 해, 조속히 떠나기로 했다.



「그렇다는 것으로, 아류샤도 자신의 스테이터스라든지 타인에게 보이면 안 돼?」
「응, 알았다. -군요, 난처하네요?」
「나 뿐이 아니고, 아류샤도 곤란해」
「양해[了解]입니다」

 아류샤는 키릿 경례해 보였다.
 오두막으로 돌아가 주위를 확인해, 아류샤라고 협의한다.
 능력의 달라, 장비의 성능의 달라, 그 외 여러 가지의 기능의 차이.
 그것들을 씹어서 소화시켜주도록 설명했지만, 아직 어린 아이의 일이다. 어디까지 이해 되어 있을까는 모른다.
 그렇지만 타인에게 보이면 안 된다는, 일점만 이해 해 줄 수 있으면, 그것으로 좋다.

「하, 설마 이런 일이 되어 아픈 응이라고」
「오히려, -군요(분)편이 깨닫는 것 늦다고 생각해」
「그런 일……응?」

 조합증으로 자신의 능력을 표시시켜 바라보고 있으면, 묘한 부분을 알아차렸다.

 능력은 언제나 보아서 익숙한 유미르의 물건이다.
 오늘의 레벨 업으로 다소 성장하고 있다……라고 할까, 시뮬레이션의 사이트 따위로 작성한 완성형의 능력이 되어 있다.
 문제는……종족.

「종족, 에인헤리얄……?」

 확실히 게르만 신화 따위로, 전처녀(발키리)에 의해 전사의 영혼이 수확되어 천계에서 싸움에 대비하는 사람들의 총칭이었는지?
 레트로게임에 그렇게 말하는 것이 있던 것 같은 생각이 든다.

「하아? 어째서 인간이 아니야, 나!?」
「응, -군요, 인간이야?」
「(이)지요? 아, 아류샤의 것도 보여 줘」
「안 돼, 사람에게 보이면 안 된다고 말해진 것」
「나는 좋은거야!」

 묘한 곳에서 완고한 반응을 보이는 아류샤에, 마음이 놓인 같은 융통성이 있지 않으면 기가 막히는 것 같은 기분으로 된다.
 어쨌든, 아류샤의 스테이터스를 보여 받은 곳, 역시 사람과 다른 문자가 나왔다.

「--종족, 여신(봉인중)?」
「응, 이것 『여신』이라고 읽는 거야? 나인가 보고님?」
「……같다」

 그녀가 분수 방에서 말한 『어드미니스트레이터 권한』이라는 말.
 즉 저것은, 그녀의 힘의 해방도를 나타내고 있었을지도 모른다.

「예상 외로……여러가지 곤란할지도 모른다」
「응우?」

 풀썩 항수(인이다) 나에게, 덜컥 고개를 갸웃하는 아류샤.
 그 행동이 귀여웠기 때문에, 우선 가슴팍에 껴안아 뺨을 비벼 둔다. 아아, 치유된다……

「그러고 보니, 이상해 점은 여러가지 있었구나」

 우선 최초의 한 걸음.
 미궁의 입구에서 아류샤의 울음소리가 들린 점이다.
 그녀는 수수께끼의 봉인으로 봉쇄되고 있던 위에, 두꺼운 철의 대문으로 닫혀진 방에 있던 것이다.
 보통이면, 그녀의 목소리가 들릴 리는 없다. 원래, 방 안의 물소리라도 들릴 리도 없었던 것이다.
 그 분수는 수량은 많지만, 철문을 꿰뚫어 물소리를 미치게 하는 만큼 기세가 있는 것이 아니다.

「즉 그 때의 물소리는, 아류샤가 (듣)묻고 있는 소리가 나에게 전송 되고 있었어?」
「응~」

 말랑말랑의 볼의 감촉이 너무 기분 좋아, 무심코 키스 한다.
 그대로 할짝 할짝과 뺨을 빤다.
 아류샤는, 과연 조금 칭얼대고 있지만, 나의 위안이 우선이다.

「그 문에 접했을 때의 쇼크라든지, 그 수수께끼의 빛의 막이라든지, 전부 아류샤의 봉인을 위한 설비였는가도 모르는구나」
「아이참─, -군요. 핥으면 안 돼─」
「뭐 좋아. 어쨌든 지금부터 눈에 띄지 않게 하자. 그렇게 하자」

 다행히, 미궁 권리자로서의 수입원은 확보하고 있다. 수수하게 눈에 띄지 않고 살아가는 일은 가능할 것이다.
 그렇게 결의해, 나는 아류샤와 함께 침대에 들어갔다.
 먼저 욕실 가고 있어 좋았어요. 이제(이미/벌써/더는/정말) 돌아 다니는 기력이 없어져 와 있고.



 이튿날 아침, 오두막의 앞에 테이블을 늘어놓아, 거기에 훈제나 치즈 따위를 늘어놓아, 출발전에 모험자에게 팔아 보았다.
 사람이 모인다면, 지금부터 앞, 현금이 있는 것이 좋다고 생각한 행동이다.

 향신료와 과일의 감미가 섞인 훈제육은 평판이 좋고, 눈 깜짝할 순간에 매진되어 버린다.
 치즈류는 여성진에게 인기였다. 이번은 치즈 케이크도 내 보자.

 현재, 이 초원의 한가운데에는 4개의 파티가 존재하고 있다.
 하나는 아비씨들. 상주의 순찰을 겸한 사람들이다.
 남는 2개는 미궁 탐색의 제일진. 상당한 실력가 서답다. 그들이 2 파티, 열 명만큼.
 그리고 남는 하나가, 일주일간 후의 귀환과 수송을 담당하는 파티들.
 이것에 초원 지부의 직원 다섯 명과 알도씨들 직공이 다섯 명(정도)만큼.
 우리들을 맞추어, 합계 30명 정도가 이 미궁의 곁에 정착하고 있다.

「이 정도의 인원수라면, 반드시 숨길 수 있네요?」
「-군요는 잘 모르기 때문에, 모른다」
「뭐!」

 우리들은, 그런 잡담을 하면서, 미궁으로부터 꽤 멀어진 장소에 와 있다.
 손에는 알도씨로부터 빌려 온 줄자.
 어쨌든 지금의 나의 신체 능력을 측정하지 않으면 안 된다. (와)과의 정도 평균으로부터 빗나가고 있는지, 자각이 없는 것이니까.
 우선은 백 미터 달리기라도 해, 민첩도 150이 어느 정도의 물건인 것인가 조사해 보자.
 스톱 워치는 물론 없지만, 조합증에는 시간표시기능이 있다. 그것을 이용하자.



「터무니 없다……」
「-군요, 굉장하다」
「……아류샤도 굉장했지요」
「에헤헤에」

 초원의 한가운데에서 풀썩 손을 붙는 나. 옆에는 득의 만면의 아류샤.
 지금까지는 기준이 되는 기준이 없었기 때문에 기분에도 두지 않았지만, 줄자로 백 미터라는 기준을 아는 일로, 다양하게 굉장한 능력이 판명되었다.

 우선, 아류샤의 다리이지만……이것이 또, 굉장하고 빨랐다.
 뭐, 백 미터 8 초대는……우사인·볼트조차 넘고 있지 않아?
 5살아의 낼 수 있는 속도가 아니라고!

「아류샤. 향후, 남의 앞에서 전력 질주 금지군요?」
「에─!」
「나도이지만」

 그리고 문제는 나다.
 이것은 이제(이미/벌써/더는/정말), 사람의 범주에 들어가는 것이 아니었다.
 시속 160킬로 이상이라는건 뭐야. 백미터 10초에 달리는 사람이라도 시속 36킬로다.
 백미터 2초에 달렸을 때는 기막히게 맛있었어.
 나는 이런 움직임을 남의 앞에서 하고 있었는가……

「자중 하지 않으면!」
「이제(이미/벌써/더는/정말) 늦다고 생각해」
「아, 아직 시간에 맞는……아마」

 나는 식은 땀을 흘리면서, 그렇게 중얼거려 보았다.
 스스로도 설득력 없으면 그렇게 생각했다.




------------------------------------------------

이것에서 제１장의 종료가 됩니다. 향후는 반룡도 있기에, 주일의 갱신을 목표로 해 노력하겠습니다.





제 26화 우물을 파 보았다


 조합에 가입해, 게다가 1개월이 경과했다.
 그때 부터 여러분의 모험자들이 합류해, 미궁 주변은 자그만 개척마을의 양상을 이루고 있다.
 모험자의 수는 대략 오십인(정도)만큼, 10 파티 정도가 되어 있었다.

 그들의 숙박시설을 만들기 위해서(때문에) 알도씨들은 연일과 같이 오두막을 짓고 있다.
 그리고, 그들에게 식료를 제공하기 위해서, 나도 식당과 같은 물건을 여는 일이 되었다.
 탈 한과의 수송이 늦는기 때문에, 미궁으로부터 직접 식품 재료를 조달하지 않으면 안 되지만, 그것을 할 수 있는 것이 나 밖에 없는 것이다.

 식당이라고 말해도, 보통 가게같이 개별적으로 요리를 제공할 수 있는 것은 아니다.
 원래, 그런 일손이 전혀 충분하지 않았다.
 그러니까, 식당에 들어갈 때 은화 한 장을 징수해, 안에서 냄비 요리를 자유롭게 먹어 받는다고 할 방침으로 해 있다.
 그 밖에도 쇠고기나 닭고기의 그릴 따위, 멋대로 취해 먹을 수 있는 것을 주체로 한, 자그만 붕페 형식이다.
 맛도 종류도, 전문의 요리집에는 완전히 미치지 않지만, 보존식보다 나은 물건을 배 가득 먹을 수 있으면 있어, 연일인으로 활기차 있다.

「-군요! 남비가 이제(이미/벌써/더는/정말) 텅텅!」
「아, 안, 곧 만든다」
「다녀 왔습니다─, 아─! 아류샤짱이다! 꼬옥 해도 좋아?」
「응꺄아!? -군요, 살려!」

 날조한 주방의 곁에서, 허를 찔러진 아류샤가 여성 모험자에게 포획 되고 있다.
 그녀의 말랑말랑 볼은 여성 모험자의 위안이 되고 있다.
 물론 남성은 접하는 것이 할 수 없다. 과연 성희롱 취급해 된다.
 나, 지금 여성으로 좋았어요.

「하아이, 아류샤는 거들기중이니까, 해방 해 주세요―」
「에에! 조금만 더……」
「안 돼―!」

 자타 자타 날뛰어 무사하게 탈출.
 그대로 물을 테이블에 늘어놓는 작업을 재개했다.

「여기의 요리는 맛있고 양도 있기에 불만은 없지만……술을 갖고 싶구나」
「그리고녀기분도 말야. 아니, 귀여운 아이들이지만」
「색기가 없다……」
「집어싼다, 거기!」

무례한 일을 말씀하신 무리를, 냄비의 달걀로 따악 지시한다.
 사 혼신의 디자인인 유미르가 향해 같은걸!
 아류샤에 관해서는 어쩔 수 없는 곳이지만.

「역시, 술이 없는 것은 문제 있구나. 이런 가게라면」
「-군요, 술 마셔?」
「술은 20살가 되고 나서야, 아류샤」

 적어도 유미르는 10대전반이다.
 조합증의 표기에서도, 연령란은 13으로 표시되고 있었다. 나의 설정 대로다.

「주조는 미묘한 관리가 필요해서, 나에게는 무리이다」
「무엇이다, 그러면 재료는 가져와 받을 수 있는 인가?」
「응, 알도씨, 혹시 술 만들 수 있거나 하는 사람입니까?」

 불쑥 온 알도씨는, 한 손에 쥐고술병을 안고 있다.
 이것은 탈 한의 거리로부터 무역으로 반입한 것을 산 것 같다.
 지금 이 땅에서 유통하고 있는 술은, 모두 밖으로부터 갖고 오게 된 것이다.

「막걸리 같은 것이지만. 드워프의 교양이다」
「그것은 좋네요, 여기서 팔기 때문에 꼭 만들어 주지 않겠습니까? 재료는 조달하고, 돈도 지불해요?」

 거의 재료비를 사용하고 있지 않는데, 매일 밤 은화 30매, 대략 3천 길 정도가 품에 들어 온다. 일본 엔으로 하면 3만엔 정도일까.
 술을 빚는 품삵 정도라면 아깝지 않다.

「훔, 그럼 쌀을―-」
「없습니다!」

 유감스럽지만, 아직도 미궁에서 쌀이 발견되었다는 이야기는 듣지 않는다.
 원래 나 이외는, 간신히 2층에 도달했는가라는 정도다. 나 자신도 6층 이하에는 아직 기어들지 않았다.

「어쩔 수 없는 것, 그러면 감자다. 이봐요……아침, 오두막의 앞에서 매취하는 감자의 과자가 있겠지? 저것의 재료로 좋아요」
「아아, 타로의 감자군요. 그렇다면, 뭐……」

 우리들은, 아침은 오두막의 앞에서 도시락을 모험자들에게 팔고 있다.
 이렇게 말해도 열중한 것은 아니다.
 감자를 쪄, 잡아, 베이컨, 야생초, 말린 것 과일을 혼합하고 붐빈 삼종의 감자 만두를 판매하고 있다.
 이것은 각각 개별적으로 만들어, 3개 1 세트로서 팔고 있다.
 베이컨이 들어간 것은 주식용. 야생초가 들어간 것은 영양 밸런스를 생각해. 그리고 과일 넣은은 디저트로서 먹어 받고 있다.
 남성에게는 베이컨들이가, 여성에게는 과일 넣은이 평판으로, 개별적으로 팔아 주라고 (듣)묻는 일도 많지만, 그리하면 야생초들이만이 남아 버린다.
 여기서 너무 치우친 식생활을 해, 비타민 부족해 각기 따위가 되어 받는 것도 곤란하므로, 야생초들이도 강제적으로 먹이는 의미에서도 세트 판매로 하고 있다.

「그것과 건축용의 점토도 부족하다. 가져와 준다면 술의 품삵 정도는 져 주겠어?」
「아, 그것은 고맙겠습니다」

점토는 6층의 마루에 충실히전면에 깔 수 있었다.
 그 계층은 전체가 점토로 되어 있다고 해도, 과언은 아니다.
 아무래도, 베히모스가 심하게 밟아 자갈이 세립화해, 거기에 지하수맥의 수분이 흘러들어 점토화한 것 같다.

 거기에 6층에는 그 밖에도 편리한 것이 있었다.
 베히모스가 있던 중앙 방에서 동쪽에 있는 방에서, 거기는 분수 방이 되어 있던 것이다.
 역시 용감하게 흘립[屹立] 한 남성상으로부터 물이 분출하고 있어, 샘을 만들고 있었다.
 여기도, 한층과 같이 세이프티 에리어인것 같고, 몬스터가 오지 않는 것이다. 아니, 이 층 전체가 그런 것일까? 베히모스 이외의 적의 모습을 보기 시작하지 않는다.
 덧붙여서 5층에의 계단은 남쪽에 있어, 7층에의 계단은 북쪽으로 있었다. 남는 서쪽의 방에는 아류샤를 봉하고 있던 것 같은 대좌가 하나 설치되어 있어, 이것은 기회가 있으면 설명하기로 하자.

 그리고, 우리들이 한 번 더 6층에 내려도, 재차 베히모스가 나오는 일은 없었다.
 아무래도 한 번 토벌 되면, 두 번 다시 나오지 않는 타입의 적이었던 것 같다.

「그리고인, 내일은 우물을 파려고 생각하고 있지」
「우물입니까? 확실히 있으면 편리하지만」

 모험자의 수도 증가해, 이 땅에는 지금 70명정도의 사람이 생활하고 있다.
 수원이 분수 의지라는 것도, 슬슬 한계에 와 있었다.
 마음 탓인지 분수의 조상[彫像]도 여위어 있는 것 같은 생각이 든다. 아마 기분탓이지만.

「이만큼 풀이 나 있는 것, 지하수맥은 확실히 있을거예요」
「그것은 나도 생각하고 있었습니다만 말이죠. 여기, 비라든지 그다지 내리지 않는데, 풀이 시들지 않기 때문에」
「그래서 우물을 시굴 해 보려는 이야기가 되어서 말이야. 내일, 조합의 직원과 파 보기로 했다」
「이거 정말……노력해 주세요」

 알도씨도 큰 일이다. 건축에 주조에 우물 파기인가.
 의외로 다채로운 사람이다.

「무엇을 남의 일같이. 양도 오라고 하지」
「에─……나, 아침은 도시락 판매라든지 있습니다?」
「그런 것, 직원을 파견해 받는구먼. 양의 무식한 힘이 필요한 것이다」
「심한 말투……」

 이런 가녀린 미소녀에게 향해 실례인.
 아니, 겉모습 이상으로 터프하지만 말야. 스테이터스적으로.
 그런 (뜻)이유로, 다음날에 우물 파기에 향하는 일이 되었다. 귀찮다.



 이튿날 아침, 감자 만두의 판매 순서를 조합의 여성 직원에게 가르친 뒤, 우물 파기의 현장에 향했다.
 아류샤도 눈을 비비면서 따라 오고 있다. 변함 없이 아침은 약한 아이다.

「오우, 왔는지 양」
「오지 않으면, 술 만들어 주지 않지요?」
「핫하, 그렇게 말하는 것에 되었는지도 모르는구나!」

 쾌활하게 웃어 보이지만, 그 얼굴에는 벌써 땀이 빛나고 있다.
 아무래도 한 발 앞서 우물 파기를 개시하고 있던 것 같다.
 벌써 사람의 신장(정도)만큼도 파 진행되고 있어, 토사의 운반 방편이 대단한 듯했다.

「그렇겠지? 즉 양에는, 그 토사를 위에 옮기기 시작하는 작업을 해 받고 싶지」
「그것 제일 대단한 곳이 아닙니까」

 아래에 내려 구멍을 팔 뿐(만큼)이라면, 의외로 노고는 하지 않는다. 그것이라도 가벼운 작업은 아니지만.
 제일 큰 일인 것은 토사를 옮기기 시작하는 작업이다.
 이것은 구멍을 파면 팔 정도로 대단히 되어 가므로, 정신적으로 꽤, 힘들다.
 다행히도, 구멍의 상부에는 튼튼한 도르래를 설치해 받고 있으므로, 혼자라도 이끄는 것은 가능할 것이지만.
 도르래에는 로프가 연결되고 있어, 그 전에는 드럼통과 같은 대형의 통이 붙어 있다.

「감독. 저것을 나 혼자서 들어 올리라고?」
「일손이 부족한 것이다」
「그렇다면 압니다만 말이죠……도와 주세요?」
「당연하지」

 그리고 수시간, 오로지 구멍 파기에 종사했다.
 제자씨들이 구멍을 파, 나온 흙을 드럼통에 채운다. 그 흙을 나와 우두머리로 끌어들여, 겨드랑이에 쌓아올려 간다.
 끌어올리는 흙은 한 번에 백 킬로를 넘는 중량이었을 것이지만, 인류의 상식을 아득하게 넘는 유미르의 근력치의 전에서는, 그만큼 장해가 되지 않았다.

 베히모스를 쓰러트린 것으로 단번에 10 레벨 이상의 성장을 이룬 나는, 그 성장 포인트의 모두를 근력에 쏟아 넣었다.
 스타일적으로, 민첩은 카운터 스톱 하고 있고, 지력도 일류 레벨에 있었으므로, 이번은 근력을 올려 데미지의 끌어 올리기를 꾀한 것이다.
 이 결과, 근력의 수치는 거의 배증해, 백까지 끌어올릴 수가 있었다. 이것으로 지력과 대등한 일이 된다.
 역시 고레벨의 레벨 업은, 포인트의 성장이 굉장하다.
 이 성장으로, 나라 참치로 불리는 무기의 파괴력을 꽤 이용할 수가 있는 것처럼 되었다.
 이 나라 참치, 밋드가르즈·온라인에 대해 최대의 공격력을 가지고 있어, 너무나 마구 하부수정 된 마도기사의 구제 아이템과까지 (듣)묻고 있던 것이다.
 다만, 최대한으로 활용할 수 있는 것은 근력 120을 넘는 고근력형인 것으로, 지금까지의 유미르가는 그다지 혜택이 없는 아이템이었다.
 하지만 이것으로, 간신히 이 무기의 진가를 그 나름대로 발휘할 수 있다.

 그것은 차치하고, 근력을 꽤 고위까지 끌어올린 덕분에, 드럼통의 흙정도는 마치 쓰레기(티끌 먼지)(와)과 같이 이끌 수가 있었다.
 알도씨는 꽤 기가 막힌 표정을 하고 있었지만, 제일진의 사람들에게는 벌써 나의 이상성은 널리 알려지고 있으므로, 새삼스러운 일이다.
 새삼스럽게 퍼뜨리는 것 같은 사람들도 아니기 때문에, 남의 눈이 없을 때는 약간 사양하지 않는 것으로 하고 있다.
 수시간 판 곳에서 끌어올리는 흙이 차츰 습기 냈다.
 게다가 1시간 파, 슬슬 점심시간에……생각한 곳에서, 단번에 물이 흘러넘치기 시작한다.

「했다, 물이 나왔어!」
「이것으로 음료수에도 곤란하지 않게 되었다!」
「뭐, 기다려……아직 물의 질이 알지 않아」

 신중론을 주창하는 소리도 있었지만, 그런데도 환희는 다 숨길 수 있지 않았다.
 지금까지는 모험자들에게 물을 옮겨 받고 있었으니까, 기쁨도 한층 더 할 것이다.



 그 후, 점심 밥을 먹고 있는 동안에, 우물은 완전히 물로 가득 찼다.
 수질을 조사해 본 곳……이라고 말해도, 이 세계에서는 눈으로 봐 마셔 조사할 수밖에 없는 것이지만, 음용에 아무런 문제가 없다고 말하는 것이 판명되었으므로, 주위를 돌담에서 둘러싸 굳혀 간다.
 이렇게 (해) 저녁에는 완전히 공용 우물이 완성하는 일이 되었다.

 저녁, 식당의 준비가 늦는 것을 실망한 모험자들이었지만, 우물을 생겼다고 들어 기뻐서 신바람이 나 물을 마시러 간다.
 그들은 그 자리에서 옷을 벗어(남성 뿐이었지만) 조속히 수영을 시작해, 여성진의 빈축을 사고 있었다.
 그런 소란의 틈에, 나는 늦은 식당의 준비를 진행시킨다.
 집의 지하실에 보존했다(일로 하고 있었다) 양이나 소의 고기를 슬라이스 해, 향초로 볶는다.
 푸른 바나나를 닮은 풍미의 과일과 함께 볶는 일로, 새콤달콤한 것 같은 미숙한 것 같은 풍미를 붙여 둔다.
 이것은 베트남을 시작으로 한 동남아시아에서는, 비교적 자주 있는 요리법이라고 한다.
 다만 이 식품 재료, 익히면 잿물이 굉장하게 나오므로, 수고를 들일 수 없는 상황에서는 이러한 볶음요리로 하는 것이 좋을 것이다.
 한층 더 기름을 가열해, 감자, 야채, 바나나, 고기 따위를 단번에 올려 간다.
 본래 튀김이라는 것은 패스트 푸드였던 것이다. 이런 상황에게야말로 진가를 발휘한다.
 이것들을 접시에 덴과 번창해, 톤그로 각자 따로 나눠 받아, 감자와 함께 먹어 받는다.
 빵이나 쌀을 갖고 싶지만, 여기는 어쩔 수 없다.

 그렇게 준비를 끝냈을 무렵에는, 수영을 끝내 산뜻한 남성진과 그 추태에 탱탱 화낸 여성진이 돌아왔다.
 이렇게 (해) 하루에 제일 바쁜 시간대가 시작되는 일이 되었다.




------------------------------------------------

주일페이스로 할까하고 생각했습니다만, 모처럼 GW중인 것으로, 이 기간정도는 일간 유지해 볼까하고 생각합니다.




제 27화 주연을 열자



 이튿날 아침.
 눈을 뜨면, 눈앞에 오만하게 가로막는 유녀[幼女]가 있었다.
 양의다리를 어깨 폭에 열려, 손을 허리에 대어, 나를 내려다 본다.

「-군요, 어젯밤은 매우 잘 수 없었어」
「으음, 그렇게?」
「뜨겁고 괴로워서, 그러니까 약간 밀크를 먹었어. 이것은 반드시 『응 째―』인 거네」

 설명이 불충분함인 어조로, 힘껏 위엄을 담아, 고한다.
 거기에는 여신이라는 종족명에 부끄러워하지 않는 위압감이 갖춰지고 있었다.

「그런 밤이라면, 참을 수 없을 만큼의 뜨거운 정열(Pathos(정열))이 내뿜어도, 그것은 어쩔 수 없는 것이군요?」

 똑, 라고 뺨을 흐르는 땀. 동시에 나의 아랫배의 근처가 차갑게 되어 간다……

「내가 무엇을 말하고 싶을까 말하면―-」
「즉……오네쇼, 한 것이야?」
「미안해요」

 나의 배는 오네쇼로 불끈 처리가 되어 있었다.



 그런 (뜻)이유로, 오두막의 뒤쪽으로 세계 지도의 그려진 모피의 시트를 말리는 일로 한다.
 하는 김에 마르고 풀매트리스도 교환 시기일 것이다. 이것도 바꿔 넣는 일로 했다.

「안녕하세요, 저것, 오늘은 아침부터 무엇을 하고 있어입니다?」

 거기에 이른 아침의 도시락 판매의 가정부가 왔다.
 내가 아침부터 행동할 수 있으면 소재의 수집율이 현격한 차이인 것으로, 조합의 사람이 특별히 고용해 준 것이다.
 20살전의 귀여운 느낌의 사람으로, 붉은 털에 주근깨가 아이 같음을 연출하고 있다.

「아무것도 하고 있지 않는거야. 조금 이불 말리고 있을 뿐이야!」
「아니, 아류샤가 오네쇼 해 버려」
「-군요, 분해하다니 심하다!」

 시원스럽게 추태를 개시한 나의 배에, 아류샤가 전력 펀치를 주입해 온다.
 그 타격음이 쿵, 즈반과 유녀[幼女]가 내도 좋은 소리를 아득하게 넘고 있었다.
 뭐, 그녀의 근력은 일반 성인보다 조금 낮은 정도인 것으로, 나에게는 거의 데미지 없지만, 아픈 것은 아프다.

「춋, 아류샤씨! 당신의 배빵은 아이의 역을 넘고 있기에, 손대중 해 주세요」
「-군요가 나쁜거야―!」
「미안 미안! 나빴으니까」
「아─네네, 오늘도 사이 좋네요─」

 어젯밤중에 가르쳐 둔 삼색우만 머리에 목상으로부터 꺼내―-모습을 해 인벤토리로부터 꺼낸다.
 얼마 잎으로 싸 보습하고 있다고 해도, 하룻밤 두면 건조해 맛있음이 도망쳐 버린다.
 그래서 전날에 대량으로 만들어 둬, 인벤토리에 간직해 둔다.
 가정부에게는 알려지고 싶지 않기 때문에, 큰 목상을 이용해 남몰래 꺼내는 모습을 해 속이고 있다.

「언제나 생각합니다만, 자주(잘) 하룻밤 가지네요」
「윤택 보습 성분이 많은 잎으로 싸고 있기에」
「팔아? 에?」
「신경쓰지 마. 그러면 뒤는 부탁 하네요. 나는 알도씨에게 점토의 채취가 부탁되고 있으므로」
「네, 그럼 매상은 조합에 맡겨 두기 때문에」

 우리들의 오두막에는 지하실이나 숨겨 방 따위를 증설하고 있어, 다양한 소재를 방치되어 있다.
 얼마 열쇠를 붙였다고는 해도, 결국 목제. 게다가 주부재. 얼마라도 도난에 들어가는 것이 생기게 된다.

 거기서 조합의 창고를 빌려, 고가의 소재나 장비를 맡기기로 하고 있다.
 조합의 창고는 프라이바시의 엄수가 해지고 있으므로, 무엇을 맡기고 있는지는 조합원조차 모른다.
 그리고 그것들의 담당자를, 지부장이 직할로 지휘하고 있다.
 그러니까 안심하고 맡길 수가 있다.

 가정부가 도시락 판매를 해 주고 있는 동안에, 우리들은 세수 아침 식사를 끝마쳐, 장비를 정돈해 미궁에 향한다.
 아류샤는 평소의 천사날개로, 길 가는 사람도 평온 한 표정을 향하여 준다.

 미궁에 들어가면, 짐승기름을 스며들게 한 줄로 만든 횃불에 불을 붙여, 아류샤에 갖게한다.
 나는 키에 나라 참치를 짊어져 둔다.
 평소의 광원을 이용하지 않는 것은, 사람이 많아졌으므로 드문 장비를 보여 주고 싶지 않기 때문이다.
 다행히 아류샤도 아이템 인벤토리를 사용할 수 있는 것처럼 되었으므로, 장비의 재편성은 전투에 들어가고 나서에서도 곧바로할 수 있다.
 원래 제일층에서는 아류샤의 서포트는 필요없지만.

「응우? -군요, 오늘은 여기가 아닌거야?」
「응, 분수의 방에 들러 간다」
「알았다―, 오늘도 채 안 되는 것이군?」
「……뭐, 자르지만 말야」

 그 교육에 좋지 않은 부위를 잘라 떨어뜨리는 작업은, 모일 때마다 반복하고 있다.
 그 훌륭한 절단면과 참상에, 남성 모험자는 앞으로 구부림이 되면서 방을 떠난다든가……
 하지만 유감, 오늘의 목적은 그것이 아니다.

 친숙한 분수의 작은 방에 도착하면, 중앙에 있는 대좌 위에 오른다.
 아류샤는 과연 싫을 것 같은 얼굴을 하고 있었지만, 여기는 참고 받자.
 갇히고 있었으니까 기분은 알지만, 지금은 필요한 일이다.

「그러면 가? 『전송, 6층』」
「와왓!?」

 내가 지정을 낸 순간, 대좌가 빛을 발해, 주위의 경치가 바뀐다.
 거기는 왕래가 많아, 생활감이 있던 한층 더 대좌는 아니고, 우리들 이외 방문한 적이 없는, 외로운 방이었다.

「-군요, 최근 6층?」
「응, 그 대좌는 전송 장치도 겸하고 있던 것이구나」

 물론 내가 자력으로 발견했을 것이 아니다.
 이것은 대좌를 가지고 돌아갈 수 없는가 시험했을 때에, 깨달은 일이었다.

 즉……도움말기능이다.

밋드가르즈·온라인에서는 모든 아이템에 일러스트와 설명문이 덧붙여 씀 되고 있다.
 거기서, 대좌의 아이템 설명을 표시 시켜 보면, 전이 장치라는 문자가 기재되어 있던 것이다.
 이 계층은 베히모스 이외의 몬스터는 존재하지 않고, 그리고 우리들은 한 번 베히모스를 토벌 하고 있는 까닭에, 다시 습격당하는 일은 없다.

 즉 여기는, 우리들에게 있어서는 완전한 세이프티 존이 되어 있다.

「그렇다는 것으로, 적이 오지 않기 때문에 마음껏 점토를 회수해 나간다!」
「오─!」

 아류샤와 둘이서 점토를 가질 수 있을 뿐(만큼) 꺼냈다.
 하는 김에 마루에 사용되고 있는 돌층계도 벗겨내 간다. 이것도 무언가에 사용할 수 있을지도 모른다.
 4층의 바다 에리어에서도 바위는 있는 것이지만, 여기의 것이라고 평평하게 가공할 필요가 없는 것이다.

 점심까지 점토 수집에 시간을 들여, 더러워진 신체는 동쪽의 이즈미로 조사한다.
 산뜻한 곳에서 도시락의 감자 만두를 먹으면서, 문득 생각해 냈다.

「아, 그러고 보니, 이제 감자 없다」
「도시락―, 잘 팔리는 것」
「응, 보충해 나가고 싶지만, 타로감자가 있는 것은 3층인가……꼭 중간 점인 거네요」
「귀찮아서의―」

 감자가 있는 삼림 에리어는 3층. 즉 여기로부터 올라도, 한층으로부터 내려도 거의 같은 거리가 있다.
 어느 의미, 이 미궁에서 가장 먼 위치에 존재한다고도 말할 수 있다.

「차라리 감자의 재배라든지……할 수 있을까나?」
「-군요, 두고도, 키우는 거야?」
「응, 시험해 볼까 하고」

 그토록의 초원 지대다. 토지가 시들고 있다는 일은 우선 없을 것이다.
 능숙하게 감자를 재배할 수 있으면, 식량 사정도 크게 개선할 것.

「거기에……조금 흥미가 있어」
「응우?」

 감자의 재배 만이 아니다.
 이 토지 특유의 기묘한 성질을 이용할 수 있으면, 굉장한 수익을 올릴 수가 있을지도 모른다.
 그런 독장수셈을 해, 히죽히죽 하면서 지상으로 돌아가기로 한 것이다.



 밤, 알도씨의 호소로 식당에 모험자들이 모아졌다.
 아류샤는 완전히 잘 자 모드로, 모포를 차 잠들고 있다.
 하는 김에 배도 내고 있었다. 내일의 모포의 안전도, 꽤 위험하다.

「오우, 양도 왔는지」
「왔는지는, 불러낸 것은 알도씨가 아닙니까」
「가하하, 글쎄! 자, 그러면 주제에 들어가겠어」

 그렇게 말해 알도씨는 손가락을 울린다.
 그러자, 제자씨들이 큰 통을 가져, 식당에 들어 온 것이다.

「설마……」
「오우, 드워프 전통의 감자술이다!」
「우오오오오오오오오!?」

 알도씨의 말에, 식당을 흔들 정도의 환성이 일어났다.
 그것은 그렇다.
 이 땅에 있어 술은 귀중품이다. 타도시와의 무역으로 밖에 손에 들어 오지 않기 때문에, 양도 적고, 그리고 고액이다.
 그것이 이 땅에서 토산술을 만들 수 있게 되면……이 의의는 크다.

「그렇다 치더라도, 이제(이미/벌써/더는/정말)입니까? 의뢰한 것은 어제예요」
「양도 오늘 점토를 취해 와 주었겠지? 일이 빠른 것은 피차일반이야」

 본래, 술이라는 것은 하루에 만들 수 있는 것이지 않아.
 알코올이라는 것은 발효의 작용에 의해 만들어지는 만큼, 응분의 시간이 필요하게 된다.
 하지만, 이 세계는 연금술이나 대장장이방법으로 분류되는 행위의 경우, 과정을 날릴 수가 있다.
 물과 당과 균으로부터 알코올을 만들어 낸다. 이것은 일종의 연금술이라고 할 수 있다.
 그러니까 요리로서 분별되지 않고, 연금 효과가 발휘되었을지도 모른다.

「하루에 술을 만들 수 있다는 것은 고맙겠습니다. 오락적인 의미에서도, 의학적인 의미에서도」

 거머리씨도 만족한 것 같게 수긍하고 있다.
 술을 마실 수 있다는 것은 스트레스의 해소로도 되고, 강한 알코올은 소독에도 도움이 선다.
 【힐】이렇게 말하는 마술이 존재하는 이 세계에서도, 살균의 중요성은 변함없다.

 모두가 조속히 목각의 컵을 손에 들어, 통의 안으로부터 직접 건져 올려 간다.
 전원에게 술이 널리 퍼진 곳에서, 알도씨는 앞장서서 일을 추진했다.

「미궁에!」
「오우, 유미르의 미궁에 건배다!」
「그 이름, 그만두어 받을 수 있지 않습니까!?」

 나는 비명과 같이 소리를 높였다. 미궁에 자신의 이름이 붙어 있다든가, 열없어서 어쩔 수 없다.
 그 뿐만 아니라, 미궁에 의해 마을이 성립했을 경우, 그 마을에는 미궁의……즉 발견자의 이름을 붙일 수 있는 것이 관습이라고 한다.
 즉 여기에 마을을 생기면, 그 마을의 이름은 『유미르』라는 이름이 붙는 일이 된다.

「읏, 아무도 (듣)묻지 않고」

 주위는 벌써, 술을 힘차게 흘려 넣고 있는 몹쓸 어른들로 가득했다.
어쩔 수 없기에 자신도 손에 넣은 술을 입에 붙인다.
 컵이 크기 때문에 가지기 힘들고, 양손으로 지지할 필요가 있다는 것은, 어떻게도……귀엽기 때문에 좋은가. 스스로 말하는 것도이지만.

「아, 맛있어……」

 드워프 제작답게, 술은 복잡한 풍미를 가지면서, 제대로 감자의 맛을 남기고 있다.
 그것이 촌스럽다고 말할 수 있는 소박한 맛을 연출해, 힘든 알코올이 뒷맛을 바람에 날아가게 해 간다.

「힘든이지만, 입맛은 좋네요」
「당연할 것이다. 드워프의 술이 맛이 없어서 어떻게 한다!」

 배후에 온 알도씨는 양손에 컵을 안아, 교대로 입에 옮기고 있다.
 그 마시는 방법은 마음 속 몹쓸 어른의 견본인 것 같다.

「그렇지만 술(뿐)만이라고, 과연 괴롭습니다」
「그러면, 앞을 만들어 주지 않은가?」
「……뭐 좋지만 말이죠」

 다만 한 잔으로 취기가 돌았는지, 조금 발밑이 둥실둥실 하고 있다.
 그런데도 사고에는 이상이 없기에, 그대로 오두막으로 돌아가 지하실로부터, 고기나 과일, 야생초류를 꺼내 봉투에 채워, 식당으로 돌아갔다.

 거기는 벌써……전장이었다.

 입맛의 좋은 점 까닭에 끝없이목에 흘려 넣어, 결과적으로 단번에 취기가 돌아 버렸을 것이다.
 마셔 비교를 시작하는 사람, 노래하기 시작하는 것, 춤추기 시작하는 사람, 벗기 시작하는 바보.
 아무것도 입에 넣지 않고 술만을 흘려 넣으면, 그렇다면 이렇게 될 것이다.

 나는 서둘러 고기를 구어, 야생초를 더해, 과일을 잘라 나눠주어 돈다.
 감자의 풍미에 과일의 단맛이 잘 맞는 술이라고, 이 때에 깨달았다. 이번 과일을 절임 붐빈 술에도 도전해 보자.
 요리술에 사용하는 것도 좋을지도 모른다.
 언제나 소금과 어장으로 고기를 굽고 있지만, 이번은 감자술로 플랑베 해 감자의 풍미를 더해 보았다.
 조금 잘라내 시식해 보면, 알코올의 효과나 고기가 부드럽게 느껴 곡물의 단맛이 더해진 것 같아, 이것은 꽤 맛있다.
 요리의 바리에이션이 증가할 것 같다.

「양, 앞은 아직인가!」
「네네, 지금 만들어요」

 그 밤의 안식일은 새벽녘까지 계속되었다고 한다……








제 28화 숙취



 이튿날 아침의 식당은 시체 겹겹이 쌓임의 모양이었다.
 그렇다면, 오랜만의 알코올에 들떠, 폭주가와 유명한 드워프 납품업자의 술을 벌컥벌컥 마시기 한 것이니까, 그럴 것이다.

 이렇게 말하는 나도, 머리가 아프다―-

 팡팡 상하는 머리를 억제하면서, 오두막으로 돌아온다.
 빨리 돌아가지 않으면, 아류샤가 눈을 떠, 쓸쓸해 해 버린다.
 이른 아침에 눈을 뜰 수 있었으므로, 아직 시간에 맞을 것이다.

「나는……오두막에, 돌아간다……」

 질질 신체를 질질 끌어, 오두막의 문을 열면……최악의 사태가 기다리고 있었다.
 침대 위에서 아류샤가, 울면서 주저앉고 있던 것이다.
 그녀는, 눈물에 젖은 눈으로 이쪽을 찾아내면, 쏜살같이 달려들어 왔다.

「우와아아아앙! -군요, 어디 갔어!」
「아아, 아류샤, 미안! 사과하기 때문에 조금 조용하게 좋은 있고!?」

 날카로운 아이의 울음소리와 껴안아 온 충격, 그것과 자신의 절규로 성대하게 데미지를 받았다.
 아류샤에 밀어 쓰러트려진 상태로, 머리를 싸쥐고라고 몸부림쳐 뒹군다.

「우구우우우」
「무슨 일이야, -군요. 머리 아픈거야? 째--로 당했어?」
「다른, 괜찮기 때문에……이것은 술의 영향이니까」
「개인가 좋아?」
「그래, 그것」

 이 나이에 자주(잘) 숙취는 단어 알고 있는와 감탄 하면서, 머리를 어루만져 위로한다.
 어쨌든, 아류샤에 사정을 이야기해, 몰래 빠져 나간 변명을 해 둔다.
 밤의 술잔치에 아이를 데리고 갈 수는 없는 것이다. 아니, 나도 아이지만.

「술 할 수 있었어?」
「응, 단지 저대로는 조금 팔리지 않는다. 드워프 전용이다」
「그러면, 안 되잖아」
「엷게 하면 어떻게든 될지도 몰라. 그것보다 아류샤, 숙취에 효과가 있는 약초라든지 몰라?」
「모릅니다. 나를 두고 가는 것 같은 사람은, 오고로 주세요」

 찡 얼굴을 피해 입을 비쭉 내민다.
 평상시라면 귀여운 행동이지만, 지금의 나에게 있어서는 악마의 표정이다.

「부─탁─! 뭐든지 하기 때문에」
「므우, 그러면 케이크 만들어?」
「나으면 만든다아!」
「정말? 했다아!」

 뿅과 뛰어 올라, 지하실에의 문에 뛰어들어 간다.
 제길, 벌써 준비되어 있습니다는인가!?
 한동안 하면 손에 보아서 익숙한 야생초를 가진 아류샤가 나온다.

「이것은 쑥 같은 맛이지만, 두통에도 (들)물어」
「헤에, 조미료에 사용하고 있었던 녀석이 아니다」

 아류샤는 이 풀을 쑥이라고 말하고 있지만……이 세계에도 쑥이라는 이름 전으로 존재할까?
 겉모습은 어느 쪽일까하고 하면 파 같지만.

「제대로갈아, 국물도 마시지 않으면 안 돼」
「우에에」

 쑥의 국물도 마신다든가, 씁쓸할 것 같다.
 아류샤는 뇌하치 대신의 돌을 꺼내, 빠득빠득 갈아 내리기 시작한다.
 나는 옆에서 과즙 넣은의 물주머니를 꺼내, 단번에 들이켜 둔다.
 왠지 안된 아버지 같아다. 향후는 숙취에 주의하자.



 약을 마셔 오전중은 안정하게 해 둔다.
 도시락이나도 식당도, 나쁘지만 오늘은 잘 자(휴가)다. 어차피 어제의 참상에서는, 온전히 움직일 수 있는 것은 드워프들 뿐이다.
 온전히 가동할 수 있는 파티도 존재하지 않을 것이다.
 조합 지부도 어제 직원의 대부분이 참가하고 있었고, 알도 감독의 제자씨들도 병째 마시기 하고 있었으므로, 드워프 이외는 다운하고 있을 것이다.
 아마, 오늘은 이 땅의 노동력은 모두 정지하고 있을 것으로, 쉬어도 반드시 괜찮아.

「-군요, 물 마신다―?」
「괴롭다―」

 오두막에서 다운하고 있는 나를 돌보는 것을, 아류샤가 굳건하게 구워 준다.
 뭔가 아가씨에게 간호되는 부모와 같은 기분이 되어, 히죽히죽 해 버린다.
 한동안 천천히 쉬고 있으면, 두통도 조금 누그러져 왔다.

「그것은 나의 약이 효과가 있어!」
「응, 어느 쪽이든 아류샤 고마워요」

 침대 위 나오고 군에게 와 노비나를 봐, 아류샤는 가볍게 한숨을 쉰다.

「아이참─, -군요는 내가 없으면 안 되는 것이니까」
「응, 나는 아류샤가 없으면 안 돼 안 되기 때문에, 함께 낮잠 하자」
「안 돼! 제대로점심밥 먹고 나서야」

 아류샤는 부엌에서 평소의 감자 만두를 만드는 순서로, 쑥을 감자에 혼합하고 붐비어 간다.
 야생초 만두의 쑥판을 만들고 있는 것 같다. 그대로라면 씁쓸하지 않을까?

「아류샤, 그러면 씁쓸하지 않아?」
「괜찮아, 바나나도 넣는 걸」
「에, 진심으로?」

 쑥과 바나나와 감자는 만날 것인가?
 타로의 감자는 굉장히 담박한 맛으로, 뭔가 들어갈 수 없으면 어딘지 부족한 것은 확실히 있지만.

 한동안 해 아류샤는 쑥들이감자 만두를 가져왔다.
 용기를 내 말한 그것은―-그, 코멘트를 앞에 두고 시켜 받자.
 코멘트 하지 않는 것이 대답이 되어 있을 것이다.



 아류샤의 약이 효과를 발휘했는지, 쑥 만두(이렇게 말하면 맛있을 것 같게 들린다)를 먹어 1잠들어 하면 컨디션은 원래에 돌아왔다.
 아류샤와 함께 낮잠 했으므로, 릴렉스 효과도 확실히다.
 벌써 날은 기울고 있지만, 숙취의 약……이것을 팔지 않는 손은 없을 것이다.
 숙박 오두막까지 출장해, 숙취에 효과가 있는 약초로서 쑥을 매도에 낸다.
 한 다발 30 길로 했기 때문에, 그렇게 폭리는 아닐 것이다.

「이런 것도 있군요……다음으로부터 상비 해 줄 수 있으면 살아납니다」
「히르우우……나에게도 줘예네」
「아비, 떠들지마아아아」

 감탄 한 모습의 거머리씨와는 대조적으로, 아비씨는 마루에 눕고 있다.
 그리고 아비씨의 소리에 곳간 비스씨가 몸부림친다.
 그 참상은, 확실히 양륙된 참치와 같은 상태다.
 유일평 같게 하고 있는 것 같은 거머리씨이지만, 그도 상태가 아주 좋음이라고는 말하기 어려운 같다. 평소의 영리한 얼굴에 활기가 없다. 오히려 창백하고 무섭다.
 아마, 무리를 하고 있을 것이다.

「뭐, 갈아 내리는 것은 서비스해 주어요. 단번에 삼키는 것을 추천합니다」
「맛이 없습니까?」
「꽤」
「…………잘 먹겠습니다」

 수순 주저한 것 같지만, 숙취의 괴로움에는 이길 수 없었던 것 같다.
 품으로부터 카드를 꺼내, 소지금난으로부터 30 길을 표시시켜, 나의 카드에 거듭한다.
 이것으로 거머리씨의 카드로부터, 나의 카드에 30 길이 이동하는 일이 된다.
 이 순서가 카드 지불이라는 방식인것 같다. 물론 누구로부터 누구에게 이동했는지 등의 이력도 남으므로, 사기 사건 따위로 이용되어도 증거 능력은 높다.

「하는 김에 아류샤 제작의 쑥 바나나 만두, 먹습니까?」
「맛있습니까?」
「……………………」
「지금은 위가 약해지고 있으므로 사양합니다」
「현명하네요」
「-군요, 그것 어떻게 말하는 것!?」

 그런 것 대답할 수 있는 것 없잖아!
 따끈따끈 때리며 덤벼드는 아류샤를 다루면서, 다음의 사냥감……다시 말해, 다음의 환자의 슬하로 약을 보낸다.
 이렇게 (해) 마을 안의 술주정꾼들에게 도움의 손길을 뻗치고 있으면, 완전히해가 져 버렸다.



 나도 약을 팔아 누르지 않자고 할 수는 없다.
 왜냐하면, 이 마을에는 극소수면서, 이 감자술을 아랑곳 하지 않는 폭주가가 존재한다.
 구체적으로 말하면 드워프들.
 그들의 저녁식사를 식당에 준비하지 않으면 안 된다.

「그렇다는 것으로 피곤할지도 모르지만, 아류샤도 노력해」
「응!」

 언제나 대로의 건강한 대답에, 정신적으로 치유된다.
 아이라는거 좋구나……나도 갖고 싶은, 은!?

「아니아니, 다르겠어! 내가 낳고 싶다고 할 것이 아니고!」

 붕붕 머리를 흔들면서, 식품 재료의 준비를 한다.
 오늘은 어차피 드워프들 밖에 오지 않을 것이고, 고기 주체의 요리로 하자.
 5층에 있는 후레임고트라는 양의 고기를 슬라이스 해, 대량으로 준비해 둔다.
 똑같이 야채류도 새겨 쟁반 위에 모은다.
 돌을 모닥불로 가열해, 손님이 오면 쟁반에 실어 건네준다.
 뒤는 자유롭게 돌에서 고기를 구어 먹어 줘!

「그렇다는 것으로 오늘은 징기스칸입니다. 돌이 차가워져 고기가 구워지지 않게 되기 시작하면, 여기에 가져와 주세요. 교환할테니까」
「인의 비지 않아라는 뭐?」
「오우, 맡겨라. 그렇다 치더라도 양은 숙취는 되지 않았는지. 의외로 강하구나」
「되었어요! 아류샤의 약이 없었으면 오늘은 식당도 밤까지 잘 자(휴가)였습니다」
「가하하하! 그것은 그렇다. 드워프라도 취할 수 있는 술을 미성년에 마셔져서는 입장이 없다」
「그런 것 넘기지 말아 주세요! 원래 미성년에 먹이지 말아 주세요!」
「자신으로부터 마시러 온 것이긴 한가」
「기억에 없습니다」

 어쨌든, 그 술은 드워프 이외에는 향하지 않았다.
 저것을 상품화하려면, 엷게 해 다소의 맛을 첨가하는 것이 좋을 것이다.
 매실주적인 가공을 시험해 보자.
 돌층계로부터 꺼낸 구이석은 이런 요리에 향하고 있다.
고기와 야채는 벌써 잘라 소금이나 어장, 향신료등으로 맛내기되어 있으므로, 우리들의 작업은 차가워진 돌을 다시 따뜻하게 하는 것 만으로 끝난다.
 하는 김에 돌을 달구우면서, 아류샤와 저녁밥을 집어 먹어 둔다.
 나도 아류샤도 위가 작기 때문에, 드워프들보다 먼저 만복이 되어 버렸다.
 심하게 삼켜 먹고 한 드워프들을 적당히 하라고 차기 시작하고 나서, 식기의 뒷정리를 해, 오두막에 돌아온다.
 어찌어찌해서오늘도 식모 하는 처지가 되어 버렸다.



 다음날, 알도씨로부터 감자술을 받아, 개량에 나서기로 했다.
 술자체를 물로 싱거운, 포도와 같은 과실을 절임 붐빈 것, 딸기와 같은 과실, 스리를 절임 붐빈 것, 레몬나무의 리모네의 과즙을 혼합한 것 등으로 맛을 조정한다.
 일종의 츄하이라는 녀석이다.
 약간 감자의 냄새가 강하기 때문에 촌스러운 분위기는 있지만, 단맛은 강하기 때문에 과실계와 잘 맞았다.
 물로 엷게 하는 비율을 실제로 몇 번이나 마시고 시험해 보았다.

「-군요, -군요, 나도 마시고 싶다」
「안 돼, 아이는 마시면 안 되는거야」
「에─, 구두쇠―!」

 아무래도 과일을 넣은 단계에서, 호기심의 미터를 뿌리쳐 버린 것 같다.
 과연 아이에게 술은 먹일 수 없기에, 모라크스의 우유에 스리의 열매를 넣어 잡아, 즉석의 딸기 우유를 전해 속여 둔다.
 아류샤는 만면의 미소로 딸기 우유를 먹기 시작했다. 츄하이는 벌써 머리로부터 사라진 것 같다.
 우선, 3종류의 술을 만들어 둬, 가게에 내기로 하자. 그것과 드워프용의 원주도.
 하는 김에, 숙취용의 쑥도 잊지 않고 늘어놓으면, 매상은 배증할 것.
 게다가 문득 생각나 딸기 우유에 소량의 술을 혼합한, 딸기 밀크귀로인가, 만들어 둔다.
 이것들은 여성취향으로 수요가 있을지도 모른다.

「여기는 내가 마시면 안 돼?」
「안 돼─」
「에─, 좋지 않아」
「이것이라도 술이야. 키가 자라지 않게 되어 버린다!」
「그런 것 싫어다! -군요 보다 커지는 걸」
「실례인. 나라고……뭐, 작지만 말야」

 술을 마셔 키가 자라지 않는다는 것은, 과학적인 근거가 없는 것이다.
 원래 유미르는 기본적으로 가장 작은 아바타(Avatar)를 사용해, 커스터마이즈 하고 있다.
 작은 것은 당연한 것이지만, 아이에게 (들)물으면 울컥 왔다. 어른으로 해 두면 좋았던 것일지도.
 그런 주고받음을 하면서, 바나나 밀크의 칵테일도 만들어 보았다.
 원래의 감자술이 꽤 강하기 때문에, 본가의 카르아미르크 무색함에 도수의 비싼 칵테일이 되었는지도 모른다.
 라인 업을 완성시키는 무렵에는, 나는 완전히 헤롱헤롱이 되어 있었다.
 또 아류샤의 약이 신세를 졌던 것은, 비밀로 해 두자.

 이렇게 (해) 나의 가게에, 마침내 알코올이 줄선 일이 되었다.




------------------------------------------------

연일 투고는 이것으로 마지막에 됩니다. 다음은 9일의 투고를 예정하고 있습니다.





제 29화 밭을 만들자


 조조 의식의 도시락 판매에 가세해, 통상인용으로 조정한 술은 인기 상품이 되었다.
 여성취향의 칵테일도 매출 호조로, 알도씨에게로의 캐쉬 백도 그만한 액이 되어 있다.
 거기서, 모인 자금을 방출해, 대망의 『저것』을 만들어 받기로 했다.

「그래, 욕실이다!」
「아니, 그거야 우물을 생긴 것이고, 만들어도 괜찮지만」
「점토는 아직 남아 있는거죠? 만들어 주세요」
「만들어」

 나의 옆에서 아류샤도, 나의 포즈를 흉내내 졸라대고 있다.
 덧붙여서 양의주먹을 가슴팍에 끌어 들이는 내숭녀 포즈다.

「라고는 말해도, 여기도 건축에 주조와 손을 너무 넓혀 버려서 말이야. 감자도 부족하게 되고 있고」
「아─, 그것은 있네요」

 감자의 얻는 3층에는, 아직 일반 모험자는 도달하고 있지 않다.
 저기까지 갈 수 있는 것은 현재 상태로서는 우리들만이다.
 그런데도, 오십 인분의 술의 원료와 아침 식사용의 감자 만두, 거기에 저녁식사의 주식과 차례는 많다.
 아류샤의 성장을 위해서(때문에)도, 고기와 야채, 탄수화물의 밸런스는 매우 중요하다.

「뭐, 거기는 오늘로도 대처합니다」
「오, 뽑으러 가 주는 것인가. 고마어어」
「문제는 인재 부족의 (분)편이군요」

 마을의 거주자의 대부분은 모험자다.
 그 이외라고 하면, 조합 직원이 열 명만큼, 알도씨의 제자들이 다섯 명(정도)만큼, 거기에 우리들과 몇사람의 상인 밖에 없다.
 이것으로는 생활 기반을 만드는 것은 아니다.

「그쪽은 과연 거머리의 녀석도 맛이 없다고 생각하고 있는지, 여기저기에 손을 쓰고 있는 것 같지만 말야」
「여기로부터는, 다른 도시에의 연락도 간단하게 할 수 없기에」

 여하튼 편도 2주간이다.
내가 전력 질주 하면, 편도 4시간도 있으면 주파할 수 있는 거리이지만, 그 사이 아류샤를 혼자 두는 것은 불안하다.
 왕복으로 8시간이나 그녀가 혼자서 있는 일이 되어 버린다.

「어쨌든, 목욕탕은 오늘 만들러 가 준다. 집의 뒤에라도 건물과 나무좋은가?」
「네, 부탁합니다」

 인재 부족은 나로는 어쩔 도리가 없고, 여기는 맡겨 둘까.



 오늘은 집의 뒤를 풀베기해 둬, 새로운 작업을 시작하기로 한다.

「그렇다는 것으로 오늘은 농사일이다」
「의─―?」
「감자 심으려고 생각한다」
「오─」

 하나 하나 3층까지 가지 않으면 주식이 손에 들어 오지 않는 것은, 과연 문제다.
 하지만 이 초원의 특성을 생각해 보자.
 이 근처는 풀을 베어도 하루에 나고 갖추어져 버릴 정도로 생육이 좋다. 그렇다는 것보다, 이것은 미궁의 복원력이 새기 시작한지도 모른다.
 만약, 심은 농작물에도 그 성장력이 영향을 미친다고 하면, 눈 깜짝할 순간에 수확할 수 있을 가능성이 있다.

「우선은 이 근처를 경작해, 감자를 심으려고 생각한다. 아류샤는 경작하고 있는 동안에 감자를 4개에 잘라 두어 줄까나? 가죽은 벗기지 않아도 괜찮아」
「하아이!」

 5살아에게 칼날을 취급하게 하는 것은 본래 위험한 것이지만, 나에게는【힐】이나 포션이라는 비장의 카드도 있다.
 눈의 닿는 범위라면, 특히 문제는 없을 것이다.
 거기에 아류샤도, 그근처는 알고 있는지, 칼날을 취급할 때는 매우 진지하게 작업하고 있다.
 이 근처는, 과연 여신님이다. 그렇지만 여신이 나오는 게임이라는건 무엇이 있었던가일까……?

 뒷마당의 옆의 작업대로 감자를 분리하기 시작한 아류샤를 지켜보고 나서, 나도 밭을 경작해에 향한다.
 다만, 그 앞에 만약을 위해, 브류나크를 아류샤의 곁에 기대어 세워놓아 둔다.
 곧바로【힐】을 걸 수 있도록(듯이)하기 위해(때문)다.
 칼날이 맞으면 위험하기 때문에, 지면에 썩둑 찔러넣어 고정해 둔다.

「아이참─, -군요는 걱정 실마리─지나고」
「좋은 것, 이것으로 내가 안심할 수 있기에……자, 그러면 여기도 시작할까. 【오라웨폰】!」

 이 스킬은 무기 전반에 효과가 있다.
 괭이(쿠와)에 효과가 있을까 의문의 여지가 있었지만, 뭐 맨손에서도 사용할 수 있었으니까, 괭이도 사용할 수 있을 것이라고 생각하고 있었다.
 아니나 다를까, 괭이에 스킬의 효과가 탄 효과빛이 착 달라붙었다.

「……【인챈트 블레이드】」

 커맨드를 주창해 보았지만, 이쪽은 기동하지 않았다.
역시 양손검전용 스킬이라는 묶기는 힘들다.
 그렇지 않아도 백에까지 강화된 근력은【오라웨폰】의 효과로 더욱 파괴력을 늘려, 거뜬히흙을 후벼파, 파내 간다.

「우랴아아아아아!」

 가가가가―-(와)과 흙먼지를 올리면서 주변을 단번에 파내 간다.
 우물을 팠을 때도 깨달았지만, 이 부근의 흙은 색이 검다. 검은 흙은 자양이 풍부하다는 속설도 있으므로, 그러한 의미에서도 기대는 부풀어 오른다.
 아류샤가 30개의 감자를 4 등분 다 하는 것 와 거의 동시에, 다 경작할 수가 있었다.
 시간으로 해, 거의 1시간이라고 말하는 곳인가.
 이 씨감자에, 구이탄 따위의 비료를 붙여 심는 것이 통상인 것이겠지만, 이 초원에 있어서는 그러한 걱정은 필요하지 않은 것 같다.
 그대로 아류샤와 함께 120개의 씨감자를 옮겨 심어 간다.
 120개의 감자를 템포 좋게 심어 가, 날이 기울기 내기 전에 모든 씨감자를 심었다.
 다음에 심은 장소의 주위에 나무 토막을 찔러 책[柵]을 만들어, 담쟁이덩굴의 로프를 둘러쳐져 간다.
 이것으로 여기에 작물을 심고 있는 것은 알 것이다.



 점토를 굳혀 할 수 있던 욕조이지만, 건조시킬 때까지 시간을 둘 필요가 있다라는 일인 것으로, 오늘 밤의 욕실은 분수까지 외출하는 일로 했다.
 식당 일전에 수영으로 밭일의 더러움을 빼고는 있지만, 취사를 한 뒤는 식품 재료의 냄새가 날지 장작의 그을음이든지, 땀이든지로든지로, 당장이라도 땀을 흘리고 싶어진다.

 목욕탕솥은(분)편은, 건조 숙성 기간이 본래의 수십분의 1의 시간에 끝나므로, 벌써 완성하고 있다고 해도 괜찮다. 하지만, 무리하게 물을 넣어 건조 공정이 엉망이 되어 버리는 것은 곤란하다.
 그런 (뜻)이유로 오늘까지는 분수 온천에 외출하는 일로 했다.

「슬슬 비누라든지 샴푸를 갖고 싶다」
「비누, 가지고 싶다!」
「확실히 가성 소다를 물에 녹여, 천연 유지로 굳히는 것이었는지?」
「그렇다─?」
「안 돼, 마시면 죽어?」
「꺄─!?」

 가성 소다의 수산화 나트륨은……아, 그러고 보니.
 문득 분수 광장의 광경을 생각해 낸다. 능숙하게 가면 대용할 수 있을까나?

「흠, 조금 시험해 볼까」
「응?」

 분수 광장에 도착한 나는, 예의 그대로상의 저것을 잘라 떨어뜨린다.
 그 후 대좌를 사용해, 6층의 분수로 이동해,【파이어 볼】로 목욕물을 끓여, 아류샤를 입욕 하게 한다.
 그 사이에 나는 베어 떨어뜨린 상의 저것을 갈아으깸에 걸린다.
 대리석의 주성분은 탄산칼슘이다. 이것은 석회동 따위로 종유석을 만들어 내는 것도 유명.
 그리고 이 성분이 굳어진 것은, 물때와도 비누라고도 불린다. 즉, 비누의 재료가 되는……일 것?

 부숴 갈아으깨, 분말상이 된 대리석을 물에 녹여, 소의 지방으로 굳혀 건조시킨다. 식물유가 있으면 향기가 좋은 것을 할 수 있지만, 아직 그것은 입수하고 있지 않다.
 본래의 건조 기간은 기억이 확실하지 않지만……확실히 1개월은 걸렸을 것이다. 과연 곧바로는 불가능하다일 것이다.
 다만, 경수라면 물에 녹지 않는 금속 비누로 불리는 물때의 일종이 된다고 그렇게의 것으로, 물은 3층의 강의 물을 사용하기로 한다.

「뭐, 능숙하게 가면 갈채라는 녀석이구나」
「비누 할 수 있었어?」
「아직 알지 않아. 오늘은 언제나 대로 타올로 씻자」
「응, -군요는 언제나 손으로 씻고 있네요?」
「여……여자아이의 피부는 빈칸이니까, 타올에서도 자극이 강하다고 들었기 때문에」

 뭐라는 변명을 하고 있지만, 실제는 자신의 신체를 만지작거리고 싶은 것뿐이다.
 전회의 한 건 이래, 성욕의 해방은 수시로 가고 있다. 너무 하면 역효과가 되어 버리지만.

「나도 한다―!」
「아류샤는 아직 필요없어, 응. 정중하게 씻어 예쁘게 하는 (분)편이 우선」
「에─, 나─군요를 씻어 주어?」
「절대 안 돼」

 최근 깨달은 것이지만, 이 신체의 감도는 매우 높다. 물론 감각적인 의미로이지만.
 그 감지 능력의 높음이, 좋은 의미에서도 나쁜 의미에서도 영향을 주고 있을 것이다.
 입을 비쭉 내미는 아류샤를 속이기 위해서(때문에), 타올을 손에 들어 등을 씻어 주는 일로 한다.
 그대로 머리도 씻어 주면, 완전히 기분이 돌아오고 있었다.

 신체를 닦아, 모닥불의 열로 머리카락을 말린다.
 문제는 이 후다.
 유미르는 언제나 벌꿀과 같이 진한 금발을 사이드에서 모으고 있지만, 원남의 나는 아이의 머리카락을 모은다는 작업이 그다지 능숙하지 않다.
 몇 번이나 묶어서는 풀어를 반복하고 있으면, 아류샤가 나의 머리카락을 묶어 주었다.

「-군요는 요령 있다인가 서투르다인가 모른다―」
「익숙해지지 않아」
「자기의 머리카락인데?」
「웃, 그것은……이봐요, 나 기억이 없고!」

 마음이 괴롭지만, 이전 토한 거짓말을 유용해 변명 하자.
 속이도록(듯이) 옷을 껴입어, 서둘러 방을 뒤로 하려고 아류샤를 재촉한다.
 벌써 늦은 시간이 되어 있으므로, 빨리 돌아가는 것을 아류샤도 이론은 없었던 것 같다.
 갈아 입을 것을 끝내 한층 더 분수 방으로 돌아가면, 밖으로부터 비명이 들려 왔다.

「빠, 빨리! 여기다!」
「이 앞의 방이 안전지대가 되어 있을 것이다, 서둘러라!」
「그르우! 가우개우!」
「젠장, 벌써 오고 자빠졌다!」

 소리의 모습으로부터 꽤 발등에 불이 떨어지고 있다.
 아무래도 쉐도우 울프의 무리에 쫓기고 있는 것 같다.

「아류샤는 여기에 있어, 나는 상태를 보고 온다」
「나도 간다」
「괜찮아, 이 계층이라면. 거기에 상처나고 있는 사람도 있을지도 모른다. 포션으로 도와 줘」

 내가 가지고 있는 포션의 회복량은, 이 세계의 물건과 회복량의 자리수가 다르다.
 이것도 보충이 듣지 않는 물건이지만, 사람의 생명에는 바꿀 수 없다.
가능한 한 적게 살면 좋겠다와 불성실한 일을 생각하면서, 문을 밀어 열었다.

「아, 아류샤. 성화왕의 관은 인벤토리에. 나도 광륜을 넣어 두기 때문에」
「응」

 빛이 초조하지만, 여기는 마검 『자염』의 희미한 빛으로……아니, 오토 캐스트가 일하면 맛이 없는가.
 무기는 나라 참치로 바꾸어 둔다.
 빛은 아류샤에, 말린지 얼마 안된 타올을 태워, 통로에 내던져 받았다.
 한동안 해, 이쪽에 달려 오는 사람의 그림자가 보여 왔다.

「여기에! 빠르게!」
「미안한, 쉐도우 울프 5마리다!」
「횃불을 나의 발밑에. 빛을 아직 준비하고 있지 않습니다」
「알았다!」

 지시를 내리고 있던 남성이, 엇갈려 모습에 횃불을 떨어뜨려 간다.
 계속되어 3명이 굴러 들어오도록(듯이) 방에 뛰어들어 갔다. 한사람은 등으로부터 출혈하고 있어, 의식이 없는 것 같다.
 그리고 그들을 쫓도록(듯이) 쉐도우 울프가 왔다.

「빨리 여기에! 문을 닫겠어」
「필요없어요」

 이 정도의 상대가 다만 5마리라면, 틀어박힐 필요 같은거 없다.
 스킬조차 필요없을 것이다.

 이리들을 충분히 끌어당겨, 엇갈려님이 나라 참치를 일섬[一閃].
 물려고 한 입에 칼날은 빨려 들여가고―-그대로 이리의 신체를 세로에 양단 한다.
 흐르는 것처럼 검을 바꾸어, 이제(이미/벌써/더는/정말) 한 마리에. 한층 더 신체를 반전시켜, 후려쳐 넘기는 것처럼 정리해 두마리.
 그저 몇 초의 사이에 떠난 1 머리에 되어 버린 이리는, 상황을 이해 하지 못하고 움직임을 멈추어 버렸다.
 시속백 킬로를 넘는 기동을 실시하는 나에게, 그 틈은 너무 치명적이다.
 시원스럽게 목을 문이군요 날려, 전투를 종료시켰다.

 나는 도신에 흐르는 피를 한자루 해 지불해, 모험자들의 기다리는 실내로 돌아와 갔다.




------------------------------------------------

수산 나트륨은 아니고, 탄산칼슘으로 대용해 보았습니다만, 이것으로는 세정력이 있는 비누는 할 수 없다고 생각합니다. 즉 이것은 실패작이군요.

다음의 갱신은 다음주중에……슬슬 반룡도 재개하고 싶고.





제 30화 위험인물


 적을 시원스럽게 처리해 버리자, 곧바로 분수의 오두막으로 되돌아온다.
 긴급사태였으므로, 일을 아류샤 한사람에 맡겼지만, 만약 만일이 있으면 그녀의 트라우마가 될 수도 있다.
 방에 들어가, 문을 칼집으로 빗장을 걸쳐 봉쇄한다.
 안 모든 걸 확보한 후, 분수의 곁에서 부상자를 돌보고 있던 아류샤에 말을 건다.

「아류샤, 모습은 어때?」
「응, 상처는 그렇게 깊지 않아. 그렇지만 의식이 없는거야」
「포션은?」

 그녀에게도 10개 정도의 고급 포션을 건네주어 있다. 그 대신 내가 가지고 있는 만큼이 나머지 20개 정도까지 줄어들고 있지만.
 베히모스전에서 가져온 대부분을 소비해 버리고 있다. 어떻게든 하지 않으면……
 어쨌든 이 포션이라고, 이 세계의 인간은 빈사로부터라도 완쾌 할 정도의 회복력을 나타낼 것이다.

「한 개 사용했지만, 목이 차 있는지, 제대로 마실 수 없는 것 같다」

 비운 병을 하나 들어 올려 보인다.
 내가 호흡을 조사해 보면, 호흡은 제대로 하고 있다. 아마 몸의 자세가 나쁘기 때문에, 식도가 닫아 버리고 있을 것이다.
 등을 상처나고 있는 것은, 13, 4살 정도의 소년이었다. 쥬우고는 가지 않을 것이다.
 그래서 사양말고 장비와 옷을 벗겨, 등의 상처를 검시 한다.

「미안하구나, 챠지 버드를 쓰러트렸다고 생각하면, 갑자기 그늘로부터 습격당해 버려……」

 나의 곁에 와, 장비를 취하는 것을 도와 준 것은, 방금전 횃불을 건네준 리더 같은 사람이다.
 그 얼굴은 후회로 물들고 있다.

「쉐도우 울프라고 할 정도로니까요. 기습은 자신있다고 합니다」
「아아, 알고 있는……아니, 알고 있던 생각이었다. 완전하게 우리들의 방심이다」
「……응, 상처는 그만큼 깊지 않네요. 그렇지만 기습된 것이라면, 우선은 몸의 자세를 고쳐 세우지 않으면. 치유술 스승(힐러)은―-」
「거듭해 미안, 그 녀석이다」
「아─……」

 그것은 이제(이미/벌써/더는/정말), 불운으로 밖에 말투 없다.
 전투 직후의 기습. 게다가 회복역을 최초로 잡아져 버리게 되면, 철수도 어쩔 수 없다.
 오히려 다른 희생이 나오는 것보다 먼저, 퇴각의 판단을 내린 것은 영단이라고 말할 수 있다.

「그것은 운이 나빴던 것이군요. 뭐, 희생이 나오지 않아 다행입니다」

 상반신을 들어 올려, 목을 뒤로 젖힐 수 있다.
 식도가 열린 곳에서 포션의 병을 입에 돌진해, 단번에 흘려 넣었다.

「아아, 도와 받고 무엇이지만―-」
「무엇입니다?」
「그러한 때는 입으로 옮김이라든지 하는 것이 아닌가?」
「뭐기대하고 있는 것입니까. 나의 입술은 그렇게 싸지 않습니다」

 원래 남자와 키스 한다든가, 전적으로 미안이다. 이렇게 보여도, 마음은 아직 남자다.
 잠시 뒤, 소년의 속눈썹이 쫑긋쫑긋 움직이기 시작한다.
 목덜미에 손을 대고 맥의 안정을 확인해, 코끝에 손을 가져 가, 호흡도 확인해 둔다.
 용태가 침착한 일을 확인한 곳에서, 소년이 눈을 떴다.

「--아」
「아, 안녕. 상태는 어떨까?」

 깜짝눈의 소년은, 소리도 없게 이쪽을 응시하고 있다.
 아무래도 전속으로 힐러를 하고 있는 것 같고, 신체는 그다지 단련할 수 있지 않았다.
 안아 올린 손으로부터 전해지는 감촉도, 호리호리하고 있다.
 상반신의 옷을 벗겨져 새하얀 피부의 피부를 쬔 모습은, 탐미의 것분위기를 조성하기 시작한다.
 썩은 취미의 누나라면 코피 분출하고 기뻐하는 곳일 것이다.
 ……그런데?

「소리, 나오지 않아? 괜찮아?」
「햐! 아, 아니오, 괜찮습니다」

 안아 올려 여러가지 확인하고 있던 탓으로, 아주 조금만 얼굴이 가까웠는지?
 소년은 뺨을 새빨갛게 물들여 시선을 피한다.

 --두어 그쪽에 얼굴을 향하지 마. 거기는 나의 젖가슴이 있는 장소다.

「, 앗, 미, 미안합니다」
「좋으니까, 침착해」

 신체를 일으켜 앉게 한다.
 그대로 양손으로 얼굴을 사이에 두어 고정해, 동공의 모습을 조사한다.
 시선이 흔들리고 있는 것 같은 모습도 없고, 뇌에 영향은 없는 것 같다.
 지근거리로 가만히 응시하고 있으면, 소년의 코로부터 출혈하기 시작했다.

「아, 곤란하다. 역시 어딘가 다 낫지 않은 곳이……」
「히가, 다릅니다로부터! 이것은, 달라서―-」

 소년은 순간에 일어서려고 해, 다리를 미끄러지게 해, 나의 위에 쓰러져 왔다.
물론 그대로 피해도 괜찮았던 것이지만, 그리하면 그가 지면에 격돌해 버린다.
 그러니까, 뭐……정면에서 받아들이는 형태로 부축해 준다.

「아우, 그, 미안해요! 일부러가 아니고―-」
「알고 있다, 알고 있기에」

 이 녀석은 저것이다. 럭키─색골 속성 소유다.
 나의 얇은 가슴에 얼굴을 묻은 후, 반사적으로 물러나는 소년을 봐, 그렇게 생각했다.
 향후는 가능한 한 가까워지지 않기로 하자. 응.

「하아, 걱정시키지마, 너는……」
「미, 미안합니다, 야쥬씨. 가장 먼저 기절해 버려」
「너는 아직 젊기 때문에 어쩔 수 없는 거야. 그렇지만 그녀들에게는 제대로 예를 해 두어라」
「네. 도와줘 받아 감사합니다. 지금은 여러가지 저것이므로, 후일 제대로 인사하러 갈테니까」
「아니, 좋지만 말이죠. 곤란했을 때는 피차일반입니다」

 할 수 있으면 이 럭키─색골군과는 거리를 벌려 두고 싶은 것이다.
 이 녀석은 반드시 갈아입고 있는 한중간이라든지에 입실해 오는 타입이다. 물론 노크는 하지 않는다.

「그렇다 치더라도 그 검 기술은 굉장했다. 아가씨는 식당의 아이일 것이다? 거기에 도시락도. 언제나 고마워요」
「이쪽이야말로, 돈 지불해 와 받고 있는데, 저런 요리로」
「이 대초원으로, 그토록의 요리가 먹을 수 있기에 좋은 결과야. 향후도 부탁해요」
「에에, 맡겨 주세요」

 그렇게 말해 야쥬로 불린 남자가 손을 내민다.
 나도 그 손을 잡아 돌려준다.

「나는 야쥬=나간. 이것이라도 적당한 팔은 있을 생각의 모험자다. 지금은 이 꼴이지만……」
「나는 유미르입니다. 이 아이는 아류샤」
「저, 저! 나는 카론입니다. 그, 잘 부탁드립니다!」
「네, 잘 부탁드립니다」

 이 소년은 카론군인가. 기억해 두자, 요점 경계 인물로서!
 그 후, 마술사의 리비씨와 척후의 아드리안씨와 자기 소개를 주고 받았다.
 어느쪽이나 20살 후반으로, 돌아다님(싸움) 에 틈이 없으면 곳을 보면, 카론군만이 약간 미숙한 인상을 받는다.

「뭐, 나의 취미로 말야……젊은이의 육성이라는 녀석이다. 거기에 치유술 스승(힐러)이라는 것은 수가 적다. 귀중한 것이다. 그러니까가능한 한 동료에 넣어 기르도록(듯이)하고 있던 것이지만……」
「이번 일, 입니까?」
「하하, 면목없는 한이다」

 신인의 육성에, 갑자기 여기를 선택한다는 것은 어떨까?
 파워 레벨링의 생각이었을 것이지만, 여기는 그만큼 달콤하지 않았다라는 곳일까.

「뭐, 허를 찔러지거나 회복역을 잡아진 것은 불운했습니다만……이 시간까지 이끄는 것은, 조금 엉뚱하지 않습니까?」

벌써 식당은 닫아, 밤도 늦은 시간이다.
 청년사람을 동반해 이 시간까지 미궁에 두문불출하는 것은, 파워 레벨링으로 해도 너무 노력한다.

「정말이다, 나의 부덕의 하는 곳이라는 녀석이다. 길을 잃어 버려서 말이야……간신히 안 길에 나왔다고 생각하면, 이 모양이야」
「그렇습니까……여기는 아직 발견되어 사이가 없으니까, 어쩔 수 없는 곳이군요. 뭐 조심해 주세요」
「아아, 가슴 속 깊이 새겨 둔다」

 얼굴 보고 사리 정도의 상대에게는 조금 힘들었던 것일지도 모르지만, 여기에서는 정말로 방심이 즉사에 연결된다.
 나도 1개월전의 베히모스싸움에서 뼈저리게 느꼈다.
할 수 있는 한, 경고는 해 두지 않으면.
 조금 장황한 위에 주의해, 우리들은 야쥬씨를 입구까지 안내하기로 했다.
 카론군과는 거리를 취하고 싶었지만, 그는 병 직후다.
 미숙해 병 직후의 치유술 스승(힐러)을 안아 전투가 된다든가, 과연 초조하다.
 적어도 내가 호위에 들어갈 정도로는 해 두려고 생각한다.
 오히려, 싸우게 할까 보냐. 아류샤의 눈앞에서 희생자 같은 것 나와서는 곤란하고.
 그렇다고 해서, 헤어진 모험자가 다음날 죽어 있었다니 생각도, 가능한 한은 시키고 싶지 않은 것이다.



 이튿날 아침, 도시락 판매를 끝낸 후, 뒤의 밭의 상태를 보러 갔다.
 그러자, 아니나 다를까감자가 하루에 나고 우거지고 있었다. 하는 김에 잡초도.
 이 생육 모습은, 이미 미궁내와 변함없다.

「굉장하다!」
「응, 풀이 하루에 나기 때문에, 이렇게 되는 것이 아닐까는 생각했지만……아류샤, 미궁의 복원력이 밖에 샌다든가, 있는 거야?」
「응, 힘의 강한 째--라고, 밖까지 오늘이 나오는 일이 있대」

 이 미궁은 레벨적으로 꽤 높다고 하기 때문에, 그런 일도 있을지도 모른다.
 거기에 문제는 아직 있다.
 시골의 노파짱이 취미로 만들고 있었던 감자도, 위는 푸릇푸릇 우거지고 있어도 한 것 감자가 미숙이라든지 자주 있었다.
 그리고 감자가 크게 자라도, 맛이나 달콤함이 척척 라는 가능성도 있다.

「어쨌든 수확해 맛의 확인이다!」
「오─!」

 두 명 모여 물러남을 시작한다.
 아류샤에는 마도기사의 의상의 일부인 골무 글로브를 대게 해 둔다.
 사실은 목장갑을 갖고 싶은 곳이지만, 여기의 직공은 대부분이 드워프이고, 장갑이라는 것은 그 가공의 난도로부터 해, 의외로 고급품인것 같다.
 지금의 상황으로 주문을 하는 것은, 조금 주눅이 든다.

「응─―!」

 양 다리를 견뎌, 필사적으로 감자의 덩굴을 이끄는 유녀[幼女]라는 것은 흐뭇하다.
 그녀의 근력의 스테이터스 값은, 전능력 중(안)에서 가장 낮고, 일반인의 평균을 조금 밑돈다.
 그런 그녀의 근력으로는, 좀처럼 수확 할 수 없는 것 같았다.
나는, 빠지지 않는 감자에 악전고투 하는 아류샤를 봐, 히죽히죽 하고 있다. 아아, 정말로 이 아이는 치유의 천사다.
 그런 나의 모습을 알아차려, 그녀는 뺨을 부풀렸다.

「이제(이미/벌써/더는/정말), -군요도 제대로일 해!」
「네네, 미안해요」

 히죽히죽 웃음을 띄운 채로, 한 손으로 감자의 덩굴을 잡아 천천히 끌어올려 간다.
 사적으로는 그다지 저항도 없게 뽑아 낼 수가 있었다. 단번에 뽑아 내지 않았던 것은, 나의 근력으로 당기면 덩굴이 견딜 수 없다고 판단했기 때문이다.

「오오, 꽤……제대로 자라고 있지 않은가」
「두고도, 크다」

 아류샤는 당장 군침을 늘어뜨리 듯이 표정을 하고 있다. 파 세우고의 감자라도 OK이라니, 이 아이의 깔봐 속성은, 조금 위험한 레벨일지도 모른다.
 아무튼 그것도 그럴 것으로, 흙에서 나온 감자는 토실토실 살쪄 있어, 그 정도의 슈퍼에 줄지어 있어도 손색이 없는 크기가 되어 있었다.
 하나의 덩굴에 몇도 열리고 있는 타로의 감자를 손에 들어, 파키리와 나누어 본다.
 내부도 충분히 신선하다. 가볍게 빨아 보면, 약간 달콤한 타로 독특한 감자의 풍미가 혀에 남았다.

「응, 맛도 문제 없는 것 같다」
「정말? 나도 먹는다!」
「제대로요리하는 것이 맛있어?」
「-군요만, 간사하다―」

 어쩔 수 없기에 그녀에게도 감자를 전한다.
 할짝 할짝과 감자의 단면을 빨아 『맛있어』라고 반복하는 님은, 마치 강아지다.

「점심은 이 감자를 구어 먹어볼게요인가?
「정말? 그러면, 종류─쓴다, 빠르게 짚그렇게!」

 아류샤는 기대로 가득 찬 얼굴로 물러남에 돌아온다. 나도 그녀에게 이어 수확에 착수했다.
 감자는 낮까지의 사이에 모두 다 수확해, 가볍게 흙을 흘려 바구니에 넣어 둔다.

 아무래도, 감자의 안정공급의 목표는 지났는지도 모른다.
 이 상태라면 과일의 나무도 간단하게 재배할 수 있을 것 같았다.




------------------------------------------------

일요일은다음의 주군요?




제 31화 연습 시합


 타로의 수확 자체는, 오전중에 끝낼 수가 있었다.
 원래 120주 밖에 작부 하고 있지 않았기 때문에, 그만큼 수고도 걸리지 않는다.
 씨감자와 도시락용으로 반수를 남겨, 남는 반수를 알도씨에게 제공하는 일로 했다.
 30개의 씨감자를 4 등분 해 120주. 그것이 한층 더 1주 근처 5개정도의 감자를 붙였으므로, 무려 6백정도의 감자가 된 (뜻)이유다.
 배율 무려 20배이다. 이세계 굉장하다.

 그 후, 이 현상을 길드에 보고를 간다.
 이 땅에서의 재배는 세계의 식량 사정을 변혁할 수 있는 레벨이다.
 이것을 재료에 주민의 극장, 상점등에서 손님을 불러들을 실시하면, 일손부족도 해소할 수 있을지도 모른다.

「그런 (뜻)이유로, 이 근처의 농사일은 위험합니다」
「그러고 보니 확실히, 이 대초원의 잡초가 시들었다는 이야기는 들은 일이 없었습니다. 얼마나 한발이 되어도, 여기만은 우거지고 있던 것 같습니다」
「이 능력을 사용하면, 농민의 극장, 상점등에서 손님을 불러들을 할 수 있는 것이 아닙니까?」
「그것은……무리였던 것입니다」

 거머리씨는 가볍게 고개를 저어 제안을 각하 했다.
 좋은 생각이라고 생각했는데……뭐가 안 되었을 것이다?

「이만큼의 평탄하고 광대한 토지입니다. 이주나 개척을 생각하지 않을 이유는 없었던 것이에요. 과거에 몇의 나라나 거리가 이 초원의 개척에 임하고 있습니다」
「그러면, 이 현상도 알고 있었을 것은?」
「당신은 자신의 특이성을 아직 인식하고 있지 않네요?」
「에?」

 그렇게 특수한 일을 했을 것인가?
 풀을 베어, 흙을 경작해, 감자를 심은 것 뿐이다. 이 세계에서도 어쩌면 행해지고 있을 재배법.

「원래, 흙을 경작하는 곳에서 좌절 합니다. 얼마나 베어도 풀이 사라지지 않는다. 이튿날 아침에는 그전대로. 그리고 경작하려고 해도 뿌리가 흙을 굳혀, 괭이의 칼날이 통하지 않다」
「아……」

 그러고 보니, 감자밭도 잡초 투성이였다. 거기에 나는 경작할 때에【오라웨폰】을 사용하고 있었다.
 본래는 일정량의 데미지를 강화하는 스킬인 것이지만, 게다가 승치는 이 세계에서는 달인의 일격에 필적할 정도다.
 게임이 겨우 있으면 편리 레벨이었던 것이지만.

「지면이 너무 딱딱해 팔 수 없는 것인지……그렇지만 드워프들은 우물을 파내고 있었어요?」

 그렇다, 그 우물은 지금도 사용할 수 있다.
 풀도 나 오는 모습은 없다.

「그 우물은 드워프의 괴력으로 억지로 파낸 후, 주위를 암반과 점토로 구워 굳혀 있습니다. 농지에는 그런 흉내는 할 수 없을 것입니다」
「그랬습니다」

 좋은 아이디어라고 생각했지만 말야.
 잡초의 처리인가……반대로 말하면, 거기만 클리어 해 버리면, 개척할 수 있지만.

「뭐, 좋습니다. 어쨌든 할 수 있는 것이 나 혼자라도, 경작할 수 있다는 일은……최저한, 감자의 공급은 안정함 다툴 수 있다는 일이고」
「그렇네요, 거기에 관계해 큰 한 걸음입니다. 거기에……의외로 용도는 있을지도 모릅니다」
「오, 뭔가 좋은 생각이?」
「아직 비밀이에요. 대략적인 아이디어 단계이므로. 그것보다 슬슬 시간이 아닙니까?」
「시간? 아아, 상당히 긴 이야기가 되었는지도 모르고」

 지부장의 그를 계속 만류하는 것도, 확실히 문제였을 지도 모른다.
 지부는 열었던 바로 직후로, 하는 것이 많이 바쁜 것이다.

「그렇지 않아서, 아비와 승부, 하겠지요?」
「아─……」

 그랬던, 완전히 잊고 있었다.
 나의 팔을 잘 아는 아비씨는, 그때 부터도 나부터 검 기술을 배우려고 끈질기게 관련되어 오고 있었다.
 순찰로 고용한 사람이 폐를 끼친다든가, 본말 전도가 아닐까 생각하지 않지도 없었지만, 그의 경우 악의가 없기에 무애()에는 불가능하다.
 거기서 나의 기량을 넓히는 것과 동시에 그의 요망을 채우기 (위해)때문에, 목검에 의한 승부를 받은 것이었다.
 물론 인간세상 밖 스며든 신체 능력까지 쬘 생각은 없다. 검 기술만이라도 충분히 아비를 다룰 수가 있을 것.
 그리고 내가 『꽤 사용할 수 있다』라고 퍼지면……이 개척마을에서도 소수의 여성인, 나 자신의 안전하게 연결된다는 것이다.
 자기보다 강한 상대를 덮치려는 인간은, 얼마 안 되는 것이니까.



 우물의 주위의 광장에는 벌써 오십인정도의 모험자나 구경꾼의 모습이 있었다.
 뭐야 이것, 마을의 거의 총수가 모여 있지 않아.

「좋아 왔군. 그러면 승부다, 유미르!」

 분과 힘차게 검을 휘둘러, 위협하는 아비씨.

「아비, 힘내라!」
「절대 지지마!」
「좋은가, 죽어도 지는 것이 아니다!」

 그의 주위의 남성 모험자들로부터, 아비에 향해 성원이 난다.
 보통, 이런 것은 여자아이의 나에게 향해 나는 것이겠지만……이것에는 이유가 있다.

 승부라고 해도 목검으로 실시하는 이상, 큰 부상을 하는 일은 있을 수 없다.
 그러니까 져도 몇 번이라도 승부할 수 있다.
 물론 미리 몇개 승부로 결정할 수도있을 것이다. 하지만 결국은 언약. 그 때가 되어 전언을 바꾸는 일은, 실로 용이하다.
 거기서, 자동적으로 승부의 갯수를 제한하는 방법을 나는 제안한 것이다.

 --즉, 『지면 옷을 한 장 벗는다』

 이거야 『야구검』이라고 해야할 것인가?
입고 있는 옷에는 제한이 있는 이상, 승부의 회수에는 한계가 있다.
 게다가 일정 이상의 승부를 계속 지면, 창피를 당하는 것은 자신이다.

「…………간사하다」

 나는 몰래 중얼거려 보았다.
 지금의 아비의 모습은 단단히 한 부츠에 바지와 셔츠, 그 위에 베스트. 머리에 는 반다나를 감아, 장갑도 완비.
 한층 더 허리 주위에 파레오와 같은 옷감 장식을 감아, 목에는 스카프.
 저것은 알몸으로 할 때까지 10회는 싸우지 않으면 가라 없잖아.
 대해 나는, 미궁에 가지 않을 예정이었으므로, 움직이기 쉬운 원피스와 샌들 뿐이다.
 액세서리─를 붙이는 취미도 없기에, 세번 지면 속옷 모습이 되어 버린다.
 관객들도 거기에 기대해, 아비를 응원하고 있을 것이다.

「-군요, 괜찮아?」
「응, 괜찮아. 뭐, 어떻게든 된다」

 불안에 나의 옷을 당기는 아류샤의 머리를 어루만져, 위로한다.
 괜찮기 때문에, 하녀의 옷감을 이끄는 것 그만두어? 스커트가 걷어올려 허벅지까지 보여 버리고 있기에.
 준비되어 있던 연습용의 목검을 손에 광장에 나아간다.
 이 검은 알도씨가 만든 것이다. 도신 부분에 두꺼운 옷감을 감아, 큰 부상 하지 않게 궁리되어 있다.
 그러면서, 통상의 검과 거의 같은 중량과 밸런스……좋은 일이다.
 건축과 주조로 바쁠 것인데, 이런 여흥을 위해서(때문에) 상당한 정밀도의 목검을 준비해 주고 있다.

「뭐 하고 있는 것인가……」

 광장의 옆으로, 바로 그 알도씨는 감자술을 손에 환성을 올리고 있었다.
 어떻게 봐도 재미있어하고 있다.
 심판에는 다닛트씨가 서 주었다.
 심판 도움이 는 처음은 곳간 비스씨가 입후보 한 것이지만, 그 사람은 분명하게 관객 집합이다. 나를 벗기기 위해서(때문에) 부당 재정을 실시할 수도 있다.

「뭐, 좋은가. 여기는 준비 좋아요?」
「내 쪽도 준비만반이다!」
「보면 압니다」

 그 더덕더덕 몸치장한 모습을 보면 말야.
 몇회 질 생각인 것이든지.

 서로 적당한 거리를 취해, 검을 짓는다.
 그것을 신호에, 다닛트씨가 손을 든다.

「그러면, 1개째--초!」
「우오오오오오오오오!」

 찍어내려지는 손과 동시에, 기합을 넣어 돌진해 오는 아비씨.
 하지만, 유감스럽지만 나의 전투 스윗치는 벌써 들어가 있다.
슬로 모션과 같이 찍어내려지는 검을, 굳이 받아 넘겨, 몸의 자세를 무너뜨리게 한다.
 비틀거린 그를 피하면서 몸을 바꿔 넣어, 최소한의 움직임으로 목 언저리에 검을 들이대었다.

「--다닛트씨?」
「아, 아아. 한 개다, 유미르의 승리」

 어안이 벙벙히 한 다닛트씨를 재촉해, 승리를 콜 시킨다.
 시간으로 해 5초도 지나지 않았다.
 아비씨는 이 패배를 상정하고 있었는지, 경악은 적었다.
 그는 입다물어 반다나를 제외한다.

「이 정도는……그 때 봐 상정하고 있던 거야. 승부는, 지금부터다!」

 우리들은 재빠르게 위치를 떼어 놓으면서, 재차검을 짓는다.
 그의 각오는―-무겁다.
 아마, 한계까지 계속 싸울 결의를 해 오고 있다.
 그러면 그 생각에 응하지 않겠는가!

「계속되어 2개째--초!」

 하지만, 우리들의 승부는……그저 충분히 정도로 종료하는 일이 되었다.



「아비의 ahoo!」
「자식의 알몸 같은거 보고 싶지 않아요!」
「나와 달라, 노망─!」
「너, 유미르짱에게 맞고 싶은 것뿐일 것이다?」
「포상은 않은가!」

 양손을 대지에 붙여 고개 숙이는 아비씨.
 그 사타구니로 코끼리씨 어슬렁어슬렁 흔들리고 있는 것이 서글프다.
 그의 역량에서는, 신체 능력을 거의 해방하고 있지 않아도, 가속 상태에 있는 나의 동체 시력을 넘는 일은 할 수 없었다.

 조금 무거운에 검을 휘둘러, 몸의 자세를 무너뜨려, 그리고 칼끝을 들이댄다.
 거리를 취해 견제의 일격을 발해도, 그 검의 끝날무렵과 동시에 발을 디뎌져 한 개를 빼앗긴다.
 이 충분히는 그에게 있어, 악몽의 한 마디였을 것이다.

「저, 저……괜찮습니까?」

 조금 너무 했다.
 아비씨로서도, 내 쪽이 강하다는 것은 기정의 사실이었던 것이지만, 여기까지 차이가 있다고는 생각하지 않았을 것이다.
 나도 자신의 기술만으로 어디까지 할 수 있는가 하는 확인의 의미는 있었지만, 여기까지그의 프라이드를 갈기갈기 할 생각은 없었던 것이다.
 뭐랄까……『보이는, 보이겠어! 나에게도 적의 공격이 보인다!』라는 느낌으로 하이 텐션이 되어 버렸다.

 평소의 전투중이라고, 생명의 주고받음의 한중간에 그렇게 말하는 놀이 요소를 넣을 여유가 없기에, 순살[瞬殺] 해 버린다.
 아류샤가 뒤에 앞두고 있는 이상, 고양이가 사냥감을 강요하는 것처럼 힘을 과시할 여유 같은거 없다. 원래 보고 있는 것은 아류샤만이다.

 그런 (뜻)이유로, 차분히 자신의 실력을 시험할 수가 있던 의의는 크다. 매우 크다.
 그러니까, 아비씨에게는 감사하고 있다.
 거기에 그로서는, 좀 더 물고 늘어질 수 있다고 생각하고 있었을 일은, 보고 있어 안다.
 알기 때문이야말로, 더욱 더 죄악감이 격해진다. 지금이라면 사죄에 키스를 물게 해 버릴 수도 있는 정도, 빚을 느끼고 있다.

「아니, 미안한……솔직히 말하면 여기까지라고는 생각하지 않았기 때문에, 조금 쇼크를 받게 되었다」
「이쪽이야말로, 미안합니다. 네 우쭐해져 버려」
「아니, 너는 좀 더 우쭐해져 좋은 레벨의 검사이니까」
「정말로 미안해요」

 일어선 그에 대해, 90도가 될 때까지 신체를 굽혀 사죄의 의사를 나타낸다.
 위치적으로 무심코 눈앞에 코끼리씨가 와 버렸으므로, 당황해 물러났다.
 과연 타인의 것을 지근으로 직시 해 버려서는, 머리에 피가 오른다.

「아, 아아, 미안. 그, 여기까지참패해 뭐야가, 뭔가 숨기는 것을 입어도 좋은가?」
「아, 네!」

 몽땅 집어든 그의 의복류를 되물리쳐, 서둘러 아류샤의 원래로 돌아온다.
 바로 그 아류샤는, 루이더씨에게 눈가리개 되고 있었다.

「저기, -군요의 것인지 윤구가 안보이는거야」
「미안해요, 조─금 보기 흉한 것이 흔들흔들 하고 있기에, 아류샤짱은 참아주세요」
「사람의 신체를 보기 흉하다든가 말하지 마!」
「좋으니까, 빨리 옷을 입어라. 이 노출광!」

 응, 아비씨는 변함 없이, 여성진에게 머리가 오르지 않는 것 같다.
 태연하게 하고 있는 루이더씨와는 대조적으로, 르디스씨는 얼굴이 새빨갛게 되어, 손으로 얼굴을 가리고 있다.
 그렇지만, 손가락의 틈새로부터 힐끔힐끔 보기도 하고……
 이것이 있어야 할 아가씨의 행동일 것이다. 실로 모에한다.

「하아, 뭐 목적은 달성했는지?」

 아비씨에게는 나쁜 일을 했지만, 일정한 실력을 가지는 그를 압도한 일로, 나의 힘은 가리킬 수 있었을 것이다.
 이것으로 나에게 손을 대어 오는 사람은 없게 된 일 것이다.








제 32 이야기 엣치한 것은 안 된다고 생각합니다


 이것으로 나에게 손을 대어 오는 사람은 없게 된 일 것이다.
 그렇게 생각하고 있었던 시기가, 나에게도 있었습니다.

 눈앞에는 대량의 꽃다발.
 그리고 고개를 숙인 소년.
 나는이라고 한다면 알몸으로, 아류샤의 옷을 벗게 한에 걸려―-

「--! 이, 나가라아아아아아!」

 어쨌든, 귀찮은 난입자를 차기 시작하는 일로 했습니다.



 때는 30분(정도)만큼 전에 거슬러 올라간다.
 아비씨와의 입회를 끝낸 나는, 땀을 흘릴 수 있도록 자택의 욕실을 목표로 하고 있었다.
 어제, 알도씨에게 목욕탕솥을 만들어 받아, 비누도 시작했으므로 시험하고 싶다.

 오두막의 뒤에 설치된 욕실에 가, 인벤토리로부터 대량의 물주머니를 해방해, 목욕탕에 물을 모은다.
 언제나 성화왕의 관으로【파이어 볼】을 쳐박아 뜨거운 물을 끓이는 것이지만, 개인용의 좁은 욕조로 그것을 하면, 물이 흩날려 버린다. 저것은 넓은 샘에서 하기 때문에 가능했던 육체적 노동이다.
 거기서 성화왕의 관그 자체를 뜨거운 물에 던져 넣어 가라앉혀 둔다.
 이 장비의 불길은 장비자 이외에는 실제의 불길로서 영향을 주므로, 물에 접하면 더운 물이 끓는다.
 게다가 물에 가라앉힌 정도로는 사라지지 않는 것은, 게임내에서 실증이 끝난 상태다.
 여하튼 필드 전체가 해저라는 맵이라도 있으니까.

 더운 물을 끓이고 있는 동안에, 갈아입음과 타올의 준비를 해 둔다.
 실이나 옷감이라는 자원은 미궁에서는 얻지 않지만, 탈 한과의 무역으로 소수면서 이 개척마을에 유입해 오고 있다.
 물론 구입하는데 곤란한 만큼, 사적생활은 곤궁하고 있지 않다.

 모든 준비를 끝내 아류샤와 함께 옷을 벗어―-거기서 아류샤의 모습을 봐 분출했다.
 그녀도 보통 원피스를 입고 있던 것이지만, 목 언저리의 끈을 느슨하게하지 않고 옷을 벗으려고 했기 때문에, 턱이 걸려 얼굴이 주머니 상태로 꾸불꾸불 춤추고 있던 것이다.

「브하하핫! 아류샤, 그것은―-째, 그 움직임 그만두어! 배 아프다」
「아이참─, -군요, 살려」
「끈을 느슨하게하고 나서 벗지 않으니까」

 나는 벌써 옷을 벗어 끝내고 있었으므로, 아류샤의 거들기를 한다.
 일단옷을 내리게 해 가슴팍의 합계끈을 해 간다.

「이봐요, 아류샤. 만~세」
「번사악한 마음」

양손을 올린 곳에서 옷을 퐁과 뽑아낸다.
 그 때다. 현관의 문이 힘차게 연 것은―-

「, 유미르씨! 나와 결혼을 전제로 교제해 주세요!」
「하─?」

 난입자는 대량의 꽃다발을 내밀어, 그렇게 외쳤다.
 이렇게 (해) 첫머리의 장면에 돌아온다. 응, 나는 나쁘지 않다.



 쿠사레 난입자의 덕분에 욕실은 또 연기이다.
 가라앉힌 관을 회수해 둬, 인벤토리에 끝낸다. 방치하면, 열탕 흔들흔들 상태가 되어 버리기 때문이다.
 우선 옷만은 엉터리로 외관을 정돈하고……뭐 서두르고 있었으므로 팬티는 신지 않지만, 손님을 맞아들인다.
 일단 악의는 있는 것이 아닌 것 같아서, 환영하지 않으면 될 리 없다.
 예로부터, 토포악발(열리고는 개)--손님이 오면, 식사중이면 음식을 토해내, 세발 그 중에서 머리카락을 짜 마중나가라라고 말하는 것 같다.

 조금 쓴 맛이 있는 풀을 건조시킨, 이 땅 독특한 차에 밀크를 더한 것을 컵에 넣어 내민다.
 아류샤의 것에는 밀크와 스리의 열매를 한 알. 이것을 스푼으로 잡으면, 즉석에 딸기 밀크를 만들 수 있다.

「그래서, 무슨 용무?」

 과연 완전 전라 상태를 볼 수 있었다고 있어서는, 에 오두막집인가에 대응 할 수 없다.
 여기에 오고 처음으로일지도 모를 정도, 기분이 안좋을 것 같은 소리가 나왔다.

「저, 저……그……오늘은 그, 나와―-」
「교제해라고 말한다면, 그런 기분은 없어서. 돌아가 받을 수 있을까나?」
「그, 그런!」
「그런도 굳이……당연하겠지요!」

 밴과 테이블을 1 먼지떨이.
 미시리와 하가 들어갔지만, 신경쓰지 않는다.
 그렇지만 아류샤가 깜짝 놀란 후, 뭔가 울 것 같은 얼굴을 하고 있으므로 조금 침착하자.

「-군요, 일어나고 있어……?」
「화내지 않아. 깜짝 놀란 것 뿐」

 흠칫흠칫 방문해 오는 그녀의 머리를 안아, 이마에 키스.
 그래서 울 것 같은 얼굴은 없어졌다. 이것으로 좋아, 라고.

「그래서, 당신―-카론군이었던가?」
「기억하고 있어 준 것이군요!」

 팟 얼굴을 빛내는 카론. 그 정도로 기꺼이 어떻게 한다.
 만일 내가 고백 받고 있으면, 즉사했지 않은가, 이 녀석.

「그렇다면, 기습에 대응하지 못하고 기절한 결과, 눈을 뜨자마자 밀어 쓰러트린 상대를 잊을 리가 없을 것입니다」
「불끈! 아니, 저것은 사고로―-」
「알고 있습니다」

 찡 얼굴을 피해, 명백하게 기분이 안좋은 태도를 보여 준다.
 자주(잘) 아류샤가 한다, 화나 있습니다 어필이다.
 이것으로 나의 격의를 깨달아 준다면 괜찮지만―-왜 얼굴을 붉혀?
 큰일난, 아류샤는 천사, 아니 여신인 것이니까, 흉내내면 매력적으로 보이는 것은 당연한가……!

「하……뭐, 당신도 어제 만난 직후의 상대와 교제한다든가, 있을 수 없다고 말하는 것은 알지요?」
「……에에, 아무튼. 그런데도 나는 당신에게 넋을 잃고 봐 버린 것입니다!」
「폐입니다」

 싹둑 일도양단 해 준다.
 아류샤, 거기서 왜 뺨에 양손을 대어 몸부림치고 있을까나?

「-군요, -군요. 불쌍해?」
「좋은거야. 나에게는 아류샤가 있기에. 아류샤가 시집갈 때까지, 나는 쭉 함께니까!」
「-군요……나도!」


 히식과 그녀와 얼싸안아, 인연을 재확인한다.
 무엇보다 나의 천사를 그 정도의 남자에게 건네줄 생각은 없는……아류샤의 신랑씨가 된다면, 최악이어도 나보다 강한 남자가 아니면.
 게다가, 나는 원래 남자다. 남자와 교제한다든가 논외다.
 그래서 이 녀석과 교제할 생각은 조각도 없다. 불쌍하지만 단념해 받지 않으면 안 된다.

「그러한 (뜻)이유로, 최악이어도 앞으로 10년은 나는 독신의 예정입니다. 단념해 주세요」
「기다립니다!」
「좋습니다」

 꽤 시브트이. 시간적인 것으로 거절하는 것은 무리인가. 그러면……

「거기에 나보다 약한 사람과 교제할 생각도 없기에」
「약하다고……하는가, 그래서 오늘 아비씨와 승부한 것이군요!」
「다르고」

 무슨 말을 하고 있다, 이 녀석은.

「확실히 나로는 아직 이길 수 없는……에서도 언젠가, 반드시, 당신을 넘어 보일테니까. 그때까지 기다리고 있어 주세요」
「싫습니다 라구요」
「학, 누군가심으로 결정한 사람이라도―-설마, 아비씨!?」
「다르다니까」

 어떻게 하지, 이 녀석 이야기가 통하지 않는다.
뭐, 이것으로 아비씨가 방파제가 되어 준다면, 여기는 편하고 좋을까?
 오늘의 1건이라고 해, 그에게는 폐를 끼치고 있을 뿐인 것으로, 오늘 밤은 잔 정도 교제해 준다고 하자.

「나, 지지 않기 때문에!」
「네네……」

 불끈 충분한 기분으로, 귀찮은 손님을 쫓아버리는 일로 했다.
 일어서와 문을 가리켜, 『빨리 나가라』라고 신호한다. 원래 우리들은 아직 욕실의 도중이었던 것이다.
 과연 더 이상 눌러 앉는 것은 폐라고 헤아렸는지, 카론군은 터벅터벅 현관에 정면문을 열었다.

「햐앗!?」

 그 때, 힘차게 바람이 불어왔다.
 욕실의 환기를 위해서(때문에), 뒤의 창을 열고 있었으므로, 통풍도가 되어있었을 것이다.
 그 바람으로 나와 아류샤의 스커트는 힘차게 날아 올랐다―-그리고 나는, 급거 외관을 정돈했기 때문에, 속옷류를 대지 않았다.
 그 비명에 순간에 되돌아 본 카론군과 시선이 맞는다. 아니, 그의 시선은 나의 하반신에 향하고 있었다.

「저, 저……나 견키―-」
「빨리 나가라아!」

 이렇게 해, 그는 재차 차 나오는 일이 되었다.
 귀찮은 일이 되기 시작했군. 상상과는 다를 방향으로.



 아류샤와의 만남의 시간은, 뭔가 스트레스가 많은 지금 대초원에 대해 나의 귀중한 치유의 시간이다.
 욕실의 더운 물을 다시 끓여, 먼저 아류샤의 몸을 씻어 둬, 목욕통에 잠기게 한다.
 그녀는 아이인 것으로, 욕실에 넣자마자 뛰쳐나오려고 한다.
 그렇지만 나와 함께라면 천천히 사용해 준다. 반대로 나는 일본인의 성인가, 매우 장시간 목욕이 된다.
 그래서 언제나 아류샤가 먼저 다운해 버리므로, 이렇게 (해) 먼저 따뜻해지게 해 둔다.
 그리고 내가 신체를 다 씻으면, 교체에 아류샤가 머리를 감아, 그 사이 조금 쿨 다운시킬 수가 있다.

「-군요, 그것 뭐─?」
「어제 만든 비누. 조금 시험해 보려고 생각해」
「나도! 나도 부린다!」
「안 돼, 아직 시작품인 것이야. 혹시 피부가 물들지도 모르지요?」

 대리석의 가루를 졸인 소의 지방으로 익히고 굳힌 것 같은, 조잡한 물건이다. 피부에 악영향이 있으면 눈 뜨고 볼 수 없다.
 나라면 여러가지 튼튼한 것으로, 실험체에는 꼭 좋은 것이다.
 조합증의 스테이터스 표시로 판명된 것이지만, 이 세계의 일반인과 나의 HP의 차이는 뭐라고 5백배에 달하고 있다.
 게다가 자동 회복 첨부. 이것은 이제(이미/벌써/더는/정말), 뒤집을 길 없는 차이이다.
 그러니까 다소의 것인지 흔들림 등은 아랑곳 하지 않는……일 것?

 가볍게 타올에 비누를 비벼대어 보지만……그다지 거품이 일지 않는다.
 그렇다면, 현실 세계의 화장 비누(정도)만큼까지는 기대하고 있지 않았지만, 이것은 슬프다.
고개를 갸웃하면서 타올로 신체를 비비어 보지만, 지방의 활(째) 가 먼저 와, 솔직히 별로 기분 좋지 않다.
 아니, 유미르의 오일 플레이라고 생각하면 이것은 이것대로……역시 없는가.

「응, 좀 더?」

 다만, 뇌잡은 대리석의 가루가 스크러브 효과를 발휘하고 있는지, 그 나름대로 피부는 닦을 수 있는 감촉은 있다.
 그렇지만 이것은―-

「자극이 너무 강한 것이다. 여자아이전용이 아닐지도 모른다」
「실패?」
「응……아니, 남성용에는 좋을지도 모르지만」

 거기에 짐승 냄새나는 냄새가 어떻게도……역시 실패작이다, 이것은.

「냄새도 좋지 않고, 실패작일까? 식물유에서도 잡히면, 그쪽이 좋을지도」
「식물 기름―? 응……」

 아류샤도 목욕통의 구석에 턱을 싣고라고 골똘히 생각한다.
 뭐, 그 작은 동물 같은 포즈는. 강아지같다.

「거기에 쑥 혼합해 버리면 안 돼?」
「응─, 어떨까? 그것보다 또 쑥?」
「에헤헤, 풀의 향기나, 좋아해」

 그러고 보니 이 아이, 처음으로 바위 위에서 캠프 하고 있었을 때도 그런 일 말했던가.

「아, 그렇지만 스리의 열매도 좋아해―」
「네네. 아, 그렇지만 부록으로 냄새나 붙이는 것은 있음(개미)일지도 모르는구나」
「스리미의 비누?」
「먹어서는 안 돼─」

 서바이벌계 먹어 유녀[幼女]를 즐길 수 있고 나서, 욕실을 오르는 일로 했다.
 비누에 대해서는 또 생각한다고 하자.



 다음날.
 최근, 상품이 많아졌으므로, 판매장을 식당의 일각으로 변경했다.
 과연 오두막의 앞에서는 다 처리할 수 있지 않게 되기 시작한 것이다.
 다음에 알도씨에게 부탁해 오두막의 개장도 해 받을까?
 어쨌든, 그 식당겸 만물상에, 한사람의 상인이 오고 있었다.

「그럼, 2백 길로 어떻습니까?」
「너무 싸요, 재료의 일도 생각해 주세요. 6백은 받지 않으면」
「용서해 주세요, 여기까지 와 그 가격으로는 벌이가 나오지 않습니다. 250으로」
「모험자들도 결사적 무엇입니다? 5백입니다」

 상인씨는 집요하게 깎아 쓰러트려 온다.
 목적의 물건은, 챠지 버드의 날개를 채운 쿠션이다.
 이것은 의외로 평판이 좋다.
 왜냐하면, 챠지 버드 자체가 미궁이나 동굴 내부으로밖에 서식 하고 있지 않기 때문에 희소.
 한층 더 사냥할 수 있는 모험자도 중급 이상이기 (위해)때문에, 소재 자체가 그다지 유통하고 있지 않다.

 하지만 이 새, 깃털의 질이 실로 좋은 것이다.
 고속 기동을 실시하기 (위해)때문에, 날개는 구석구석까지 가볍고, 그리고 유연.
 한층 더 전투 생물이기 (위해)때문에, 외피를 지키는 깃털은 강인함도 겸비하고 있다.
 즉, 쿠션안에 넣어 두면, 통상보다 둥실둥실의 쿠션이 완성되어, 게다가 둥실 감이 통상의 물건보다 아득하게 오래 간다.
 실제, 아류샤와 만든 최초의 깃털 쿠션은 슬슬 4개월이 경과할까하고 하는데, 아직껏 둥실둥실이다.
 매일 의자에 깔아 걸터앉고 있는 일로부터 생각해도, 경이적인 지속력이다.

 이것에 3층에 출현하는 괴력곰(파워 베어)의 배의 모피를 코팅 하는 일로, 한층 더 촉감도 잘 마무리해 있다.
 이 가게에서는 6백 기르─대략 6천엔으로 거래하고 있지만, 납득의 품질이다.
 그것을 2백은, 너무 싸다. 소재의 매입 비용에조차 도착해 있지 않다.

「재고를 모아 사기 때문에, 좀 더 서비스해 받을 수 있지 않습니까? 4백으로 어떻습니까?」
「…………뭐, 좋을 것입니다. 이번 뿐이에요?」

 꽤 괴로운 결단이다.
 그렇지만 여기까지 온 노고를 물거품으로 하는 것은, 너무나 불쌍하다.
 이 쿠션도 그 밖에 예가 없는 것이니까, 혹시 폭리를 탐내고 있었을지도 모르고, 이 근처에서 타협해 두자. 빠듯이 이익의 나오는 범위이고.
 그 상인씨는 덩실거림 하면서, 쿠션을 매입해 갔다.

 후일, 거머리씨에게, 탈 한의 거리에서 이 쿠션이 8백 길로 팔리고 있는 일을 (들)물었다.
 향후는 깎아 줄까 보냐!




------------------------------------------------

유미르의 HP는 대략 5만. 일반적인 모험자가 백 조금 위입니다. RO와 SW2. 0의 수치차이가 그대로 채용되고 있다고 생각해 주세요.





제 33화 보통 모험자같이


슬슬 식당의 변통도, 우리들로 해내는 것은 괴로워지기 시작했다.
 그런 일을 생각하면서, 도시락 판매를 실시하고 있으면, 알도 감독이 불쑥 식당에 판매소까지 왔다.

「어? 감독도 도시락 있습니까?」

 드워프가 주체의 건축 담당은 감자 만두 정도로는 배가 부풀지 않는 것 같다.
 언제나 대량의 베이컨을 사 들여, 그것을 감자와 볶는 한인것 같은 요리로 아침 점심과 자취하고 있다.
 그래서 도시락을 사러 오는 일은 거의 없는 것이다.

「아니, 오늘은 양에 용무가 있어서 말이야」
「나에게?」
「-군요에?」

 뭐, 대개 예상은 붙는다.
 알도씨가 직접 나의 곳에 올 때는, 소재 부족때가 대부분이다.
 점토가 끊어졌는지, 그렇지 않으면―-

「실은, 재목이 부족하게 되어서 말이야」
「아아, 그러고 보니……」

 1개월전, 알도씨들제일진이 도착하기 전에, 나는 대량의 재목을 초원에 방치해 두었다.
 그것은 이제(이미/벌써/더는/정말), 가볍게 백에 닿을까하고 하는 양이다.
 하지만 이 1개월, 모험자들이 숙박하는 오두막 집 만들어에 알도씨가 분주 한 결과, 그것을 쓰여졌다는 곳일 것이다.
 나로서도, 남의 눈이 어느 이상 인벤토리를 사용할 수는 없다.
 그것은 즉 통나무의 보충하려면, 직접 미궁으로부터 손으로 꺼내는 곳을 보일 필요가 있다는 일이기도 하다.
 물론 그런 것은 귀찮은 것으로, 최근 통나무의 보충은 하지 않았던 것이다.

「저것, 귀찮음 무엇입니다 군요」
「미안하구나. 취하러 갈 수 있으면 좋지만……」
「지금, 모험자들의 탑은 2층에 내렸다 곳등옆이군요? 그러면, 3층의 목재의 보충은 어렵네요」
「장작이라면 어떻게든 되지만」

 인간의 생활에 필요 불가결한 장작.
 이것은 2층의 에르다트렌트가 대량으로 흩뿌려 준다.
 길드도, 이 장작의 매입은 적당히 해 주고 있으므로, 마을에 장작이 끊어지는 일은 없다.

「건축용이 되면, 그렇게도 가지않고」
「원래 모험자에게 오두막 집을 제공하는 일자체, 헛됨이 많지만」
「일단 길드 보관으로 렌탈료 받고 있는 것 같지만, 여기에 여인숙이라든지 않고군요」
「양, 여인숙 하지 않겠는가?」
「무리 말하지 말아 주세요」

 그렇지 않아도, 도시락가게, 아이템가게, 식당에 모험자를 겸임해 바쁜 것이다.
 이 카미쥬쿠가게 같은거 할 수 있을 리도 없다.
 원래 여인숙을 하게 되면, 숙소에 쭉 붙어 있음이 되어 버리기 (위해)때문에, 소재의 회수를 할 수 없게 되지 않은가.
지금 내가 모험자를 그만두면, 밀크에 과일, 쇠고기, 재목, 소금, 물고기라는 라이프라인이 모두 끊겨 버린다.
 물론 무역으로 다소는 성립되겠지만……상승은 면할 수 없을 것이다.

「그것도 그런가. 마음대로 되지 않는 몬이다」
「거머리씨도, 그근처는 생각해 주고 있다고 생각합니다만 말이죠」

 이주 희망자를 모집하고 있다고는 말했다.
 가게를 가지고 싶은 요리사나 상인 따위는 상당히 있다는 이야기였으므로, 좀 더 하면 나도 직무 해제가 될 것이다.
 모험자들도, 3층에 도달할 수 있으면 과일이나 재목을 가지고 돌아갈 수 있게 된다.
 그것까지의 인내라고 말해 들려주면서 나날을 보내고 있다.

 거기에 지금, 나에게는 돈이 필요한 것이다.
 여기로부터 산출되는 자원의 5퍼센트가 지급되고 있다고는 해도, 모험자가 적은 지금은 그 지급액은 미미한 물건이다.
 그러면 여기로부터 이사 가, 아류샤를 학교에 다니게 해 마을에 집을 짓는다는 야망에는 닿지 않는다.

 생각컨대, 아류샤에는 나 이외로도 동년대의 친구가 필요한 것이다.
 거기에 교육도 필요하고, 무엇보다 보통 여성을 바라보며, 그 소행을 기억했으면 좋겠다.
 여기에도 여성은 있지만, 어디까지나 여성 모험자 뿐인 것으로, 역시 어딘가 덜렁대는 포인트가 보여진다.
 르디스씨는 그 점단정하고 이상적인 것이긴 하지만……표본은 많은 것이 좋다.
 아류샤에는, 마을의 여성의 여자다움을 봐 배웠으면 좋겠다고 생각하고 있다.
 그녀에게 있어, 가장 가까운 여성이 나인 것으로, 아류샤의 소행은 매우……소년 같다.

 물론 아류샤는 매우 귀엽지만, 그것은 어디까지나 아이로서의 사랑스러움에서 만나며, 여성으로서의 그것은 아닌 것이다.
 이대로 나를 봐 성장하면, 매우 무방비인 나자가 되어 버릴 수도 있다.
 나는 지금, 그것을 매우 위구[危懼] 하고 있다.

「뭐, 여기에 와 1개월이다. 슬슬 제 2진도 올 것이다」
「그렇네요. 그러면, 새로운 오두막은 오두막 집이 아니고 여인숙 목적으로 만들어서는 어떻습니까?」
「결국은 재목이 충분하지 않는 원 있고」
「그렇네요─. 목재를 가져온다고 해도, 단번에 대량으로 옮길 수 있는 것이 아니며……」
「그러면, 운반용의 큰짐수레를 빌려 줄까?」
「아, 괜찮습니까?」

 운반 도구는 알도씨에 있어서도 소중한 일도구다.
 그것을 몬스터와 빈번하게 전투를 하는 우리들 모험자에게 대출한다는 것은, 꽤 리스크가 높을 것은……?

「상관없다. 여기가 간절히 부탁한 일이고」
「알았습니다, 그러면 오늘은 재목 모으러 갔다옵니다」

 이렇게 (해) 오늘의 목적지는 3층과 말하는 것에 정해졌다.



 알도씨에게 빌린 큰짐수레는, 2개의 부위에 분열하고 있다는 구조를 하고 있었다.
 다른 한쪽을 재목의 종단에 달아, 다른 한쪽을 반대 측에 연결시켜 이끄는, 그런 구조를 하고 있다.
우선 아류샤와 함께 그 손수레를 미궁 입구까지 가져 간다.
 벌써 아침 일찍의 출발 시간은 지나고 있기 위해서(때문에), 주위에 남의 눈은 없다. 그것을 확인하고 나서, 아이템 인벤토리에 손수레를 격납해 두었다.

「무무……」
「무슨 일이야?」
「아니, 이 손수레 무겁다는」

 기본적으로 밋드가르즈·온라인에 없는 아이템은 중량 1으로 격납할 수 있는 것이라고 생각하고 있었지만, 이 손수레는 하나로 백도 중량이 있었다.
 유미르의 근력적으로는 그만큼 고통스러운 무게는 아니지만……법칙을 잘 모른다.

「뭐 좋은가. 이것으로 움직임이 제한되는 일은 없어졌고. 아류샤도, 여기서부터는 조심해?」
「응」

 아류샤에는 손에 스틱과 횃불을 갖게해 둔다.
 횃불을 갖게한 것은, 성화왕의 관을 입고 있었을 경우, 그 귀중함에 눈을 붙여져 버릴 가능성이 있었기 때문이다.
 머리에 감싸고 있는 것만으로 주위를 비추는 아이템이라는 것은, 그것만이라도 충분히 고맙다.
 그러므로 나쁜 감정이 끓지 않는다고도 할 수 없다.
 아류샤도 모처럼 인벤토리를 사용할 수 있게 된 것이니까, 활용시켜 받는 일로 한다. 전투가 되면 꺼내 감싸 받으면 된다.
 그녀의 인벤토리는 나의 것보다 전개가 빠르기 때문에, 이런 잔재주에 적합한다.

「그러면 간다. 평소보다 어둡기 때문에, 주위에는 충분히 조심해」
「알았다」

 오늘의 나의 무기는 평소의 나라 참치는 아니고, 공격 속도를 중시한 스톰 블레이드라는 양손검이다.
 이것은 수고를 늘려, 다른 부위에 장비 한 오토 캐스트 장비를 유효하게 활용하기 위해서 가져오고 있었다.
 과연 오토 캐스트 장비는 눈에 띄므로 대지 않지만, 이 무기의 공격 속도 증가 성능은 다른 추종을 허락하지 않는다.
 이것을 장비 하는 것만으로 유미르는 공격 속도의 한계치를 달성할 수 있다.

 그 속도, 실로 초간 10회의 공격을 발생시킨다.

 확실히 눈에도 멈추지 않는, 폭풍우와 같은 참격을 내지를 수 있다.
 공격력은 꽤 뒤떨어지지만, 이 수고라면 충분히 눌러 자를 수 있을 것이다.



 한층을 한동안 진행되면, 전방으로부터 검극의 소리가 들려 왔다.
 아무래도 다른 파티가 전투를 하고 있는 것 같다.
 계단이 있는 것은 그 앞인 것으로, 전투가 끝날 때까지 상태를 보기로 한다.
 조금 앞의 통로에서, 네 명 정도의 파티가 쉐도우 울프와 전투를 실시하고 있었다.

「아류샤, 방해가 되지 않게 하자」
「응, 괜찮은가?」
「응? 뭐 괜찮은 것이 아닐까. 상당히 여유 있을 것 같고」

 아직 거리는 적당히 있지만, 전투 대형이 흐트러지고 있는 것이라도, 넘어져 있는 사람이 있는 것도 아니다.
순조롭게 적을 억제해, 토벌 하고 있는 것처럼 보인다.
 문득 뒤로 졸졸 회복 마법을 파견하고 있는 그림자가 눈에 띄었다.

「저, 저것……」
「응우?」
「아니, 아무것도 아니다. 응」
「아, 어제의 오빠다!」

 그 아류샤의 소리에, 그림자가 반응했다.
 아아, 깨닫지 않아도 괜찮은데!

「아, 설마……유미르씨!?」
「어이, 카론! 곁눈질 하는 것이 아니다, 아직 전투중이다!」
「네, 네, 미안합니다!」

 역시 저 녀석인가. 귀찮은 일이 되기 전에 빠져나가자.
 전투는 그대로 순조롭게 추이해, 쉐도우 울프들은 이윽고 토벌 된다.
 그 전투 종료와 동시에, 카론은 이쪽에 향해 달리기 시작했다. 오지마.

「유미르씨, 어째서 여기에!」
「아니, 그거야 모험자야. 지하에도 기어든다」
「당신과 같은 여성이 이런…아뇨, 당신이라면 괜찮았지요」
「그러한 (뜻)이유. 할 수 있으면 앞으로 나아가고 싶은 것이지만? 거기에 전후 처리가 아직 끝나지 않지요」

 그의 저쪽에서 야쥬씨가 한숨 섞임에 말을 걸어 왔다.

「그 아가씨의 말하는 대로다. 모험자는 적을 쓰러트려, 그 전리품을 벗겨 끝내, 주위의 안 모든 걸 확인하고 처음으로 전투 종료다. 그것도 하지 않고 여자의 바탕으로 달리기 시작한다고는 무슨 일이다」
「미, 미안합니다. 곧 합니다」

 리더인 야쥬씨에게 야단맞아 당황해 쉐도우 울프의 모피를 벗겨에 걸린다.
 과연 이리의 고기는 개성이 강하기 때문에 조합도 매입은 하고 있지 않다.
 하지만 튼튼한 모피는 외투로서 수요가 높고, 송곳니도 장식품에 사용할 수 있다는 일로 그만한 값이 붙어 있다.
 거머리씨의 이야기에서는, 쉐도우 울프가 이 정도 대량으로 끓는 미궁도 드물기 때문에, 자그만 특산품이 되어 있는 것 같다.

「유미르짱이었, 는가」
「네. 부로 불리는 것은, 간지럽네요」
「그러면……미안하지만 경칭 생략에서도 상관없을까?」
「에에, 나로서도 그쪽이 침착합니다」

 상냥한 태도로 야쥬씨가 말을 건다.
 조각이 깊은 얼굴 생김새는 극히 야생적이어, 마치 착(마셔)로 엉성하게 깎기 낸 것처럼조차 보인다.

「어제는 미안했다. 변변한 예도 하지 못하고. 사소하지만 이것은 그 날의 보수의 일부다. 돈으로 정리하려고 하는 것은 실례일지도 모르지만, 그 밖에 건네줄 수 있는 것이 없어」
「좋아요. 사례 목적으로 도왔을 것이 아니며. 거기에 나로서는, 그 돈으로 모두가 강해져, 앞으로 나아가 주는 편이 있기 어렵습니다」
「그렇게는 말해도……」
「오히려 진행되어 주세요. 그렇지 않으면 또, 지금 같이 통나무 운반으로 끌려가니까」

 그들이 3층까지 진출하면, 재목 모음의 의뢰를 낼 수 있게 된다.
 그렇게 되면 나의 부담도 경감되고, 그 자원의 사례금으로 품도 촉촉하다.

「아아, 그러고 보니 너가 여기의 권리자였는가……그렇네, 무리하게 사례를 강압하는 것보다, 그쪽이 공헌할 수 있구나」
「이해 해 줄 수 있어 중첩입니다」
「그럼, 우리들도 팔을 단련해 앞으로 나아가지 않으면. 그걸 위해서는……」
「『저것』을 1인분으로 할 필요가 있네요」

 그렇게 말해 벗겨 잡기를 하고 있는 카론을 바라본다.
 저것이 1인분이 될 때까지……앞은 긴 것 같다.

「뭐, 뭐 노력해 주세요」
「오, 오우……」
「그러면 나는 의뢰가 있으므로 먼저 실례합니다」
「아아, 조심해서 말이야」
「그 쪽도」

 왠지 쓸데없는 시간을 보내 버린……장래에 불안을 느끼면서도 아래의 층에 향하는 것이었다.








제 34화 운반 업무



 카론군의 피해를 피하기 위해서(때문에), 야쥬씨 일행과 서둘러 헤어져 3층에 도착.
 아니, 그의 인품에 관해서는 별로 싫어도 아무것도 아니고, 따라 주는 분에는 전혀 문제는 없지만……
 그 체질의 피해를 몇 번이나 받는 것은, 과연 사양하고 싶다.
 거기에 아류샤도 뭔가 오마세인 시선으로 여기 보고 있고.

「-군요, 이야기 해 주면 좋았을텐데」
「사양합니다. 그는 싫지 않지만, 그의 특성에 말려 들어가는 것은 양해를 구한다」
「에─, 모처럼 이야기 같은 『』가 볼 수 있다고 생각했는데」
「이 오마세씨째! 그러한 것은 아류샤가 커졌을 때에, 당사자로서 해」
「나─군요가 있는 걸. 거기에 마을에 아이라든지 없고」

 그렇게 말하는 아류샤는 약간 외로운 듯이 보였다.
 역시, 동년대의 아이와 논다는 체험은 해 두는 것이 좋구나.
그렇게 되면 이 마을에서……무, 무리인가. 역시 마을에 이사를 생각하지 않으면 안 될까?

「거머리씨에게 말해, 탈 한으로 살아 보는 것도―-좋을지도 모른다」
「에, -군요 어딘가 가 버리는 거야?」
「아류샤와 함께 이사도 하지 않으면 안 될까 하고」
「여기 떨어져 버리는 것, 왠지 외롭다」

 그녀에게 있어서는, 여기는 봉인되고 있었던 장소인 것과 동시에, 기억의 시작되는 장소……즉 고향이기도 하다.
 거기를 뒤로 한다는 것은, 역시 외로운 생각이 있을 것이다.

「지금은 아직 무리야. 모험자씨들도 깊이 기어들 수 없고, 마을도 체재를 이루지 않고. 좀 더, 모두가 안정되며 살 수 있게 되면요」
「그런가, 아직 앞이다」
「원래, 아류샤의 스태미너로 초원을 넘을 수 없지요」
「-군요가 짊어져 준다면 괜찮은 걸」

 뭐, 그 때문에 지게를 만들었지만 말야.
 아류샤의 신체 능력은 성인 남성과 동등 정도로, 일부 훨씬 웃돈 것도 있다.
 그렇지만 스태미너는 역시 아이 상응하는 물건 밖에 가지고 있지 않은 것이다.
 3층을 빠져 나가, 4층을 다 헤엄쳐, 5층에 도착하는 무렵에는, 이제(이미/벌써/더는/정말) 비실비실이 되어 있다.
 거기서 나는, 어느 의문점을 알아차렸다.

「어? 나는 피로하지 않는데, 아류샤는 피로하지?」
「-군요……인간은, 개─지치는 것?」

 기가 막힌 것처럼 말하는 그녀.
 하지만, 나같이 게임의 아바타(Avatar)로 전이 당한 것이라면 피로라는 것은 존재하지 않을 것……
 아니, 원래 여기까지 『유아』아바타(Avatar)로 플레이 할 수 있는 게니, 나는 모른다.

 최초 나는, 아류샤를 『이 세계의 아이가 미궁에 갇히고 있었다』라고 생각하고 있었다.
 다음에 스테이터스 표시나 아이템 인벤토리의 기능을 사용할 수 있던 것으로, 나같이 『게임의 아바타(Avatar)에 전이 했다』라고 생각했다.
 아이가 아이의 아바타(Avatar)를 사용하고 있다, 라고.

 하지만 잘 생각해 보면, 이런 체격의 아바타(Avatar)이라면 액션에 대단한 패널티를 받는다.
 그것 까닭에 게임의 아바타(Avatar)라는 것은, 어느 정도 성장시킨 것을 사용하는 것이 보통이다.
 유미르로조차 최대한으로 소녀화 시킨 까닭에, 짊어지고 있는 대검이 마루에 닿아 버리고 있으니까.

「원래……아류샤는, 이 세계의 일, 자세하지요?」
「응? 나, 꽤 박식씨야」

 그래, 그녀의 지식량이 심상치 않은 것이다.
 먹을 수 있는 야생초의 종류, 사냥감의 처리하는 방법, 몬스터의 특징까지 알고 있었다.
 그것은 이 세계에 살고 있는 사람이 아니면, 모르는 지식일 것이다.

「아류샤는, 이 세계의 게임 하고 있었던가?」
「모르는, 기억하지 않았다」

 그녀의 스테이터스에 표시되고 있는 종족명, 여신(봉인중).
 혹시, 그녀는 정말로 이 세계의 신님인 것일지도 몰라?
 이 세계의 신님이니까, 세상 물정에 서먹해서, 지식이 풍부했던가……그렇다면 이치도 맞아……의 것인지인?
 원래 그런 존재라면, 무엇으로 미궁에 갇혀……

「아아, 이제(이미/벌써/더는/정말). 모르는 것은 생각하는 것 야메!」

 대개, 그녀의 정체를 찾는다니 바보 같이에게도 정도가 있다.
 그러한 것은 저것이다―-넷에서 상대의 리얼을 찾으려고 하는 것과 같은 정도, 매너 위반인 것일지도 알려지고 없잖아.
 나는 머리를 한자루 해, 나무의 벌채에 착수하기로 했다.



 즈반! (와)과 소리를 내, 지면을 밟는다.
 휘두른 검이 마치 잡초를 벨까같이 수목을 찢어, 소리를 내 나무가 넘어진다.
 3층의 숲은, 높이가 갖추어져 10미터 정도로 밖에 성장하지 않기 때문에, 길이를 가지런히 할 필요가 없어도 괜찮다.
 가볍게 가지치기를 해, 잎을 락으로 하고 나서 로프로 모은다. 첨단의 가는 부분 따위를 베어 떨어뜨렸으므로, 한 개 당의 길이는 7미터정도로 되었는지.
 굵기도 20센치 정도는 있으므로, 오두막에 사용하기에는 문제 없는 크기일 것.
 그렇게 5개 정도를 모아 둬, 손수레에 싣고. 남은 30개는 아이템 인벤토리에 넣어 둔다.
 이것은 밤, 남의 눈이 없을 때에 미궁의 옆이라도 쌓아올리면 좋을 것이다.

「그렇다는 것으로, 오늘은 미궁에 숙박이군요」
「에─, 집으로 돌아가지 않아도 괜찮은거야?」
「괜찮다, 문제 없다. 식당에 관해서는 조합의 직원씨에게 부탁해 둔 것이다!」

 식품 재료는 벌써 식당내에 옮겨 들여 있다.
 이것으로 『적당하게 요리를 부탁합니다』라고 말해 두었으므로, 접수를 하고 있는 누나 근처가 제대로 처리해 줄 것이다.
 이것도 언젠가, 진정한 요리사가 와 준다면, 기뻐해 식당을 명도하지만.

「우선 이 손수레를 지상까지 가져 가, 짐을 두면, 분수로부터 6층의 샘에서 캠프구나」

 6층에의 전이는, 베히모스를 쓰러트린 경험이 없으면 이용 할 수 없는 것 같았다.
 그래서 현상, 6층의 안전지대를 이용할 수 있는 것은 우리들만이다.
 남의 눈을 피해 몰래 밤을 지새우려면 꼭 좋은 장소라고 말할 수 있다.
 인벤토리의 재목은, 밤에 사람이 돌아가시고 나서 쌓아올리러 가면 된다.
 그렇게 하는 것으로, 『철야로 재목 모았습니다』라는 체재가 갖추어질 것이다.

「그러면, 아류샤는 이 나무 위를 타 주위를 경계해. 나는 손수레를 당겨 지상까지 옮기기 때문에」
「알았다―」
「손수레의 탓으로 나는 주위를 자주(잘) 볼 수 없기에, 대신에 아류샤가 지키고 있어」
「맡겨. 나의 시력은 매우 괜찮기 때문에!」

 현재 모험자들은 2층까지 공략하고 있다. 3층에 발길을 옮기는 것도 소수 있지만, 효율을 낼 수 있는 레벨의 사람은 아직 없는 것 같다.
그러니까 내가 손수레를 당기고 있는 모습은, 상당히 여기저기에서 목격되는 일이 된다.
 이것으로 기성 사실도 완벽하다. 문제가 있다고 하면―-

「계단의 일, 완전히 잊고 있었다」

 3층에서 2층에 향하는 계단. 그리고, 2층으로부터 한층에 향하는 계단.
 길이 10미터를 넘는 계단은, 통로같이 가로폭이 넓다. 그러니까 빠져 나가는 것은 문제 없는 것이다.

「문제는 어떻게 들어 올릴까, 지요」
「-군요의 무식한 힘으로 어떻게든 할 수 없어?」
「그렇다면 물론할 수 있지만……거기까지 가면, 과연 보여져서는 문제 있는 레벨이 아닐까?」

 내가 인류의 한계에 강요하는 완력을 가지고 있는 것은, 다른 사람들이 여기에 왔을 때로부터 알려져 있었다.
 그렇지만 지금의 나는, 성장의 결과, 그 한계요뜯고 있다.
 손수레마다 계단을 들어 올린다든가, 능력적으로는 여유이지만, 그것을 보여지는 것은 역시 곤란한 생각이 든다.

「어쩔 수 없다. 귀찮지만, 한 개씩 들어 올려에 걸리자. 그 정도라면 이상하다 생각되지 않지요」
「귀찮다」
「나의 흉내내는구나」

 나무의 비중은 물보다 약간 가볍다고 생각하므로, 개별적으로 들어 올린다면 문제 없을 것이다.
 손수레에 한 개씩 연결해, 신중하게 빠득빠득 인상에 걸린다.
 직접 로프 따위로 들어 올려 전방도 있지만, 그것이라면 표면에 큰 상처가 나 버린다.
 물론 나무의 가죽 따위는 다음에 지워내지겠지만, 목재가 갈라져 버려서는 엉망이다.
 여기는 귀찮아도, 손수레를 사용해 운반하는 일로 하자.

 목재는 한 개 당 2백 킬로 가까운 무게가 있다.
 손수레를 사용해도 상당한 무게가 있어, 보통 사람이라면 운반만이라도 힘이 다해 버릴 것이다.
 그렇게 생각하면, 이 손수레……1톤을 넘는 무게를 옮기고 있었는가. 알도씨, 튼튼한 것을 돌려 준 것 같다.

 빠득빠득 와에 왕복한 곳에서, 갑자기 아류샤가 소리를 높였다.

「아, 아저씨, 안녕하세요!」
「배, 백부―-아니, 좋지만. 안녕하세요, 아가씨」

 배후를 바라보면, 야쥬씨들이 계단까지 와 있었다.
 물론 전원 모여 있다. 다치고 있는 모습도 없다.
 여기까지 안정되어 발길을 옮길 수 있다니 역시 우수한 모험자인 것이구나.

「안녕하세요. 오늘은 3층에 내립니까?」
「아니, 우리들은 여기까지야. 3층이 되면 더욱 적이 강해진다 라고 (들)물었고」
「한층과 2층에서는 그다지 바뀌지 않지만 말야」
「그 대신 트랩이 증가하고 있는데 말야」

 적의 강함으로 말한다면, 한층보다 2층이 대처하기 쉬울 정도다. 에르다트렌트도 애시드 슬라임도, 움직임은 그만큼 빠르지 않다.
다만 2층에는 함정을 시작으로 한, 함정이 산견되게 된다.
 이 함정에 신경을 쓰면서 싸운다는 것이, 꽤 어렵다.
 적은 약해졌지만 미궁의 난이도는 오르고 있다. 그것이 한층과 2층의 차이라고 말할 수 있다.

「유미르들은 목재의 운반인가?」
「에에, 그렇지만 계단이 험한 곳이군요」
「좋아, 그러면 도와 준다」
「에엣, 괜찮습니까?」
「상관없다. 어차피 오늘의 탐색은 여기까지다, 꼭 좋은 육체 연성이 될 것이다. 거기에 이전의 빌린 것도 돌려주지 않으면 안 되고」

 그런 것 전혀 신경쓰지 않았는데. 의리가 있는 사람이다.
 야쥬씨의 구령으로 파티의 사람들이 총출동으로 재목을 옮겨 내 준다.

「구옷, 무엇이다 이것―-의외로 무겁다!?」
「2백 킬로 정도 있지요」
「그것을 5개도 옮기고 있는지……?」
「알도씨의 손수레의 덕분이에요」

 자동차도 기어가 들어가 있지 않으면, 사람 혼자서 누를 수 있다. 손수레가 있으면 불가능하지 않을 것이다.
 뭐, 미성년 같은 소녀의 낼 수 있는 힘이 아닌 것은 확실하지만.

「유미르씨가 옮기고 있던 것이다―-나라고!」
「그만둬, 스님. 점잖고 두 명 비용으로 옮겨라」
「구아아아아, 허리가 아 아!?」

 카론군이 무리를 저지른 결과, 보기좋게 단번에 침몰 하고 있었다.
 삐끗 허리가 되어, 자신의 허리에 힐 하고 있는 모습은, 뭐라고 말할까……가련의 한 마디다.

「이런 곳에서 무리하지 않아도……」
「아, 아니오……입니다만 아직 한층에의 계단이 있습니다. 다음이야말로는 제대로 옮겨 보일테니까!」

 리타이어 한 카론군을, 왠·지, 내가 무릎 베개하고 있다.
 아류샤가 강경하게 『실마리─한 소년을 간호하는 것은 아가씨가 태우는 째야!』라고 주장한 탓이다.
 불행하게 해 야쥬씨의 파티에는 여성은 없기에, 그 역은 내가 맡는 일이 되어 버렸다.

「그렇다 치더라도……아가씨라고 한다면, 아류샤라도 그렇지 않은가」
「나라고, 무릎이 너무 작아 머리가 타지 않는걸」
「어째서 내가 이런……」
「오빠, -군요의 무릎, 기분 좋아─겠지?」
「에, 아우아!? 그것은―-」
「뭐 (듣)묻고 있어!」

 화내고 있다, 이라는 듯이 주먹을 쳐들어 주면, 아류샤는 캬─캬─말해 도망치기 시작했다.
 명백하게 나를 재료로 해 조롱하고 있다. 뭐, 즐거운 듯 하기 때문에 좋지만 말야.

네 명 비용으로 운반한 덕분에, 눈 깜짝할 순간에 상층에 들어 올릴 수가 있었다.
 다시 모은 재목 위에는, 아류샤와 함께 카론군을 싣고라고 둔다.

「좋은, 카론군. 무슨 일이 있어도 아류샤를 지키는거야?」
「맡겨 주세요. 이렇게 보여도 방비는 자신있습니다」
「그것과, 이상한 일 해서는 절대 안 되니까!」
「이런 아이에게 뭐 한다고 합니까……」
「달콤한, 아류샤의 말랑말랑은 사람을 안 되게 하는 레벨인 것이야」

 그 지고의 볼의 감촉은, 남성 여러분은 미경험일 것이다.
 여기서 다짐을 받아 두지 않으면, 이 플래그 메이커는 무엇 저지를까 모른다.

 아드리안씨가 선행해 안 모든 걸 확인해, 나와 리비씨로 손수레를 당겨, 야쥬씨가 뒤로부터 눌러 준다.
 이 편성으로, 상당히 편하게 미궁으로부터 옮기기 시작할 수가 있었다.
 그대로 야쥬씨와 헤어져, 분수의 작은 방으로 향한다.
 그들은 우리들을 걱정해 주었지만, 무리하지 않는다고 말하는 말을 신용해, 마을로 돌아와 갔다.

 인벤토리를 사용하지 않는 모험자는, 이만큼 큰 일이구나와 재확인하면서, 캠프를 위해서(때문에) 작은 방에 향하는 것이었다.




------------------------------------------------

카론은 조금만 더, 좋은 눈을 볼 수 있습니다.




제 35 이야기 세계의 형태


 분수의 작은 방에서 하룻밤을 밝혀 이튿날 아침.
 야간 안에 재목을 40개 정도 입구겨드랑이에 쌓아올려 둔다.
 수라고 해서는 조금 어딘지 부족할지도 모르지만, 통상 건재에 사용되는 것의 배정도의 길이가 있으므로, 양으로서는 충분할 것이다.
 이것은 여기에 방치해 둬, 다음에 감독에 연락해 옮겨 받으면 된다.

 평상시라면 아침의 도시락 판매 따위의 작업이 있지만, 최근에는 조합의 여성 직원씨에게 맡긴 이후로(채) 상태다.
 차라리 이대로, 조합의 서비스의 일환에 짜넣어 받는 것도, 나쁘지 않을지도 모른다.
 그 사이 나는 다른 작업을 취하는 시간이 생기고……이것은 거머리씨에게 상담하는 편이 좋을까?

 마을로 돌아가면 조속히 알도의 감독에 보고에 향한다.
 알도씨도, 아침부터 쇠장식을 두드려 작업하고 있었다. 아무래도 망가진 공구를 고치고 있는 것 같다.

「안녕하세요, 알도씨」
「오우, 아가씨. 빠르구나」
「에에, 철야였으니까요. 재목, 미궁겨드랑이에 쌓아 두었습니다. 끝나지 않습니다만, 뒤는 부탁할 수 있습니까?」

 사실은 철야는 아니지만, 그렇게 말하는 것에 해 두자.
 아침이 조금 약한 아류샤의 눈을 비비는 태도가, 그 거짓말을 보강해 주고 있다.

「이제(이미/벌써/더는/정말)인가! 나쁘다 갑작스러운가 키라고 끝내……여기는 공구의 수리가 아직이라는데」
「이 미궁은, 지금 단계 금속이 잡히지 않기 때문에」
「아직 아래의 층이 있을 것이다. 소망을 버리는 것은 아직 빨라」
「라면 괜찮지만 말이죠. 그러면, 우리들은 이것으로」
「아아, 기다려. 보수를 지불해」

 보수? 그런 약속은 하고 있지 않지만……

「이상한 얼굴 하지 마. 일에는 보수가 부착도 일 것이다. 거기에 당신에게 지불해 두면, 그것이 전례가 된다. 후속의 모험자의 기준으로 할 수 있다」
「아아, 그러한―-」
「그래서 몇 꺼냈어?」
「굵기 20센치, 길이 6, 7미터정도의 통나무를 40개 정도」
「그거야 노력했군……통상의 건재라면 한 개 1500 길이라는 곳인가―-40개라면 6만이라는 곳이다」
「6만!? 조금 많지 않습니까?」

 통나무 한 개 1500이라는 일은……일본엔으로 1만 5천엔 정도. 저것, 상당히 타당할지도?
 확실히 10센치각, 3미터의 목재가 2천엔 정도이니까……그 정도인 것인가.
 그렇다 치더라도 하룻밤에 6만 길……조금 나쁜 생각이 들었다.

「, 4만으로 좋아요?」
「당신의 보수가 기준이 된다 라고 했을 것이다. 여기서 깎으면 후의 모험자들이 힘들어지는거야」
「그러한 것입니까」

 확실히 통나무는 이 앞필수의 자원인데, 돈이 되지 않는다고 널리 알려져서는, 운영에 지장이 나온다.
 그렇지 않아도 옮기는 것이 귀찮은데 득을 보지 않는다고 되면, 의뢰를 찾아 주는 모험자가 없게 되어 버린다.

「알았습니다, 그럼 그 이마로」
「오우, 맡겨라. 그것과 이번은 내가 직접 아가씨에게 의뢰를 냈지만, 조합 경유라면 일할 정도 끌릴거니까. 기억해 둬」
「일할입니까?」
「권리자에게 5분, 조합의 수수료로 해서 5분. 아울러 일할이다」
「아아, 그래서」

 확실히내가 그 5퍼센트를 받아들이는 건가.

「거기에―-실은 술의 판매로 상당히 돈을 벌고 있는 것이다. 예 대신에 접수취녹고」

 그 술을 구입하고 있는 것은 주로 나이다.
 이것을 칵테일풍으로 조제하거나 해, 더욱 모험자들에게 팔고 있다.
 이쪽은 자본이 걸리지 않기 때문에, 꽤 폭리 상태이다.

「뭔가 알도씨에게는 발길을 향해 잘 수 없네요. 이번에 작에서도 해 줍니다」
「가하하하! 그렇다면 즐거움이라든가!」

 그 후, 알도씨는 과연 현금을 가지지 않았기 때문에, 카드 지불로 보수를 받는 일이 되었다.
 이 마을의 절실한 문제로서 현금의 부족이라는 것이 나와 있을 생각이 든다.



 그 후 계속해 거머리씨의 곳에도 방문했다.
 도시락 판매의 업무를 정식으로 조합에 위양 하고 싶었기 때문이다.
 예의 그대로 칸막이로 단락지어진 스페이스에 안내되면, 조속히 주제에 들어간다.

「도시락 판매를 조합에서, 입니까?」
「에에. 여기의 식량 사정을 생각하면, 모험자들은 그대로 두면 건육과 건조함 프루츠 밖에 먹지 않는 모양이 될 것 같은 것으로」
「그것은 이해하고 있습니다만……유미르씨, 상당히 힘듭니까?」
「솔직히 말하면. 손을 너무 넓히고 있는 상황이므로」
「술에 일상품에, 도시락에 식당……확실히, 어려운 것 같네요」

 나는 아직 여력은 있지만, 뭔가 인 붙어다니는 아류샤가 한계 같은 것이다.
 오늘도, 일어난지 얼마 안 되었음인데 피로가 빠져 있는 바람은 아니다.
 그녀는 아직 작은데, 이것으로는 안 될 것이다. 아이는 좀 더 자유로운 시간을 가져야 한다.

「적어도, 식당과 도시락은 손을 떠나 주면 살아납니다」
「식당은, 제 2진에게 여인숙겸식당을 희망하고 있는 사람이 오는 것 같아요」
「정말입니까!」

 현재는 여인숙이 없기 위해(때문에), 조합이 오두막 집을 대출하는 형태가 되어 있는.
 하지만 물론 오두막 집 한 채 통째로 빌리는 것이니까, 그 나름대로 비교적 비싸게 가격 설정이 되고 있다. 이것으로는 모험자들에게로의 부담도 상당히 크다.
 거기서 여인숙이 생기게 되면, 이것은 이제(이미/벌써/더는/정말) 모험자도 나도 여인숙도 살아난다는 것이다.
 손해 보는 것은 조합일지도 모르지만.

「뭐, 확실히 손해는 나옵니다만 말이죠. 이대로라면 오두막 집의 수가 부족하게 되고, 그렇게 되기 전에 숙소를 할 수 있는 것은 이쪽이라고 해도 환영이에요」
「알도씨도, 재목이 부족하다고 떠들고 있었으니까」

 거기서 거머리씨는 소지의 파일을 열어 스케줄을 확인했다.
 손가락으로 훑는 것처럼 해, 조합원의 빈 시간을 체크해 나간다.

「흠, 다음의 도착까지……그렇네요, 일시적으로 도시락 판매와 식당은 조합이 맡는다는 형태로 좋습니까?」
「맡는다는 것은?」
「여인숙 희망의 사람이 오면, 그 쪽으로 양도할까하고」
「아아, 그렇다면 따로 상관해 없어요」
「그렇게 되면 식품 재료의 매입도 강화하지 않으면 안 되네요―-다양하게 출비가 될 것 같다」
「아하하, 노력해 주세요」

이야기가 정리한 곳에서, 문득 겨드랑이를 보면, 아류샤가 끄덕 끄덕 배를 젓기 시작하고 있었다.
 아직 아침이라고 말하는데 이 모양에서는, 꽤 피로가 모여 있는 것 같다.

「미안합니다, 아류샤가 한계 것 같아서, 오늘은 이 근처에―-」
「아아, 이것은 깨닫지 않았습니다. 그럼 도시락과 식당은 오늘부터 이쪽에서 맡기 때문에」
「네, 부탁합니다」

 일례 해 아류샤를 옆으로 안음―-공주님 안기 해 조합을 뒤로 했다.



 오두막으로 돌아왔을 무렵에는, 아류샤는 완전하게 잠의 세계에 떨어지고 있었다.
 그대로 즉석 해먹에 재워, 머리맡에 쥬스병을 준비 해 주어 모포를 걸친다.
 오늘은 나도 함께 잘 자(휴가)와 말하는 것에 하자.
 철야라는 변명도 하고 있는 일이고, 허송세월하고 있어도 불평은 나오지 않을 것이다.

 근처의 해먹에 누워, 조합으로부터 받아 온 세계 지도에 대충 훑어본다.
 우리들은 이 세계를 전혀 모른다.
 그러니까, 적어도 지형만이라도라고 생각해, 조합의 배포물을 받아 온 것이다.

 우리들의 있는 대륙은, 아프리카 대륙과 같은 종장[縱長]의 역삼각형을 하고 있었다.
 그 축척이 어떤 것정도인 것인가는 쓰여지지 않지만, 중앙에 있는 드 큰 초원이 이 초원의 일인것 같다. 걸어 건널 수 있는 거리를 환산하면, 크기라고 해도, 이 대륙은 아프리카 대륙에 필적하는지도 모른다.
 사람의 다리로 걸어 하루 대략 30킬로. 초원 중앙까지 2주간.
 직경으로 해 4주간분이니까……8백 킬로 사방? 아프리카 대륙의 남북이 대략 2천 킬로. 즉, 이 초원은 사하라사막의 4 분의 1 정도의 넓이를 가지고 있는 것이다.
 덧붙여서 사하라사막과 미국이 같은 정도의 크기라고도 (들)물은 일이 있다.

「크다」

 이런 대초원이 대륙 중앙에 자리잡고 있는 것이니까, 동서남북에 위치하는 나라나 거리는, 거의 단절 상태라고 말해도 좋다.
 그것 까닭에 각지방의 특산품이, 고가의 무역품이 될 수 있다.
 그러니까야말로 초원을 건너려는 모험자도 나온다. 아비씨같이.
 사막과 달리 초원인 것으로, 야생초의 지식이 있으면 식료에는 최(·) 저(·) 한(·) 곤란하지 않다.
 여기를 건너는데 있어서 최대의 문제점은―-물이다.

 이 지역은 강우량이 적은 것 치고, 풀이 무성하다.
 알도씨의 이야기에 의하면, 초원의 지하에는 그물코같이 수맥이 돌아다니고 있는 것 같다.
 그 물이 어디에서 와 있는지는, 아직도 수수께끼라고 하지만……

「뭐, 미궁 같은거 불가사의 건축물이 나 오는 세계인 거구나. 물이 어디에서랄 것도 없게 끓어 나와도 이상하다 없는가」

 원래 안 모든 걸 생각하면, 북쪽에서 남쪽, 서쪽에서 동쪽과 반대극에 직접 이동하는 것은 역시 위험하다.
 보통은 북쪽에서 동쪽이나 서쪽을 경유해, 그리고 남쪽이라는 식으로 쿠션을 두는 것 같다.
 아비씨는 어떤 목적이 있었는지는 모르지만, 처음으로 만났을 때는 이 반대극에의 이동에 도전하고 있던 것 같다.
 그가라사대, 『초원이 살기 어려운 것은 위험 생물도 함께로, 초원 중앙부는 오히려 안전하다』라는 일인것 같지만.
 그러고 보니, 이 정도의 대초원이라고 말하는데, 지금 단계 이 부근에서는 초식동물의 모습조차 본 적이 없다.
이것도 미궁의 영향인 것일지도? 왕래가 증가한 향후에 관해서는, 보증의 한도는 아니지만 말야.

「아류샤가, 힘의 강한 미궁의 영향력은 밖에 샌다 라고 했기 때문에. 동물들에게는, 이 근처는 위험지대라고 인식되고 있는지도」

 이 대초원 바로 옆의 거리로서는, 북쪽의 마크리무, 동쪽의 탈 한, 서쪽의 브파르스, 남쪽의 라드타르트가 있다.

「이 거리의 중앙이 여기가 되기 때문에……이 근처인가」

 불과 보기좋게 초원의 중앙 부근.
 이것으로는 확실히 발견은 어려웠을 것이다.
 이 초원에는 오아시스도 존재하지 않는다. 풀이 마차의 수레바퀴에 관련되므로, 큰 짐을 옮기는데도 적합하지 않는다.
 그야말로, 아비씨가 호기심인 모험심을 발휘했기 때문에야말로, 우리들과 조우할 수 있던 것이다.
 만약 그가 없었으면……우리들은 아직도, 이 대초원으로 아류샤와 단 둘.

「농담이 아니다. 아류샤와 함께 있는 것은 괴롭지 않지만, 두 명만이라는 것은 용서해 줘」

 해먹 위에서 요령 있게 밸런스를 취해 책상다리를 한다.
 다음의 페이지를 넘기면, 각 거리의 풍토를 뒤따라 쓰여져 있었다.
 북쪽의 마크리무는 눈이 내릴수록 추워져, 반대로 남쪽의 라드타르트는 알몸으로 야숙 해도 아무렇지도 않은 정도 온난.
 동쪽의 탈 한은 해류가 서로 부딪치는 해안 가에 있어, 해산물이 풍부.
 서쪽의 브파르스는……여기에는 미답파의 미궁이 현역으로 존재한다는 이야기다. 아비씨의 목적은 이것이었을 것이다.

「다른 미궁인가. 조금 흥미는 있구나」

 여기의 미궁은 꽤 고난도라는 이야기다.
 실제 베히모스와 같은 괴물이 나올 정도이기 때문에, 그 난이도는 바닥이 모른다.
 나로서는 이사도 시야에 넣고 있기 (위해)때문에, 다른 마을이라는 것도 흥미의 대상이 된다.

「아류샤와 함께 산다면……북쪽은 없을까? 춥고. 아, 그렇지만 아이는 눈이라든지 좋아하는 것이구나」

 아류샤와 함께 눈싸움하거나 눈사람을 만들고 있는 광경을 몽상 해, 와 표정이 느슨해진다.
 푹신푹신 부풀어 오른, 동 의상의 아류샤도 귀여울 것이다.

「그렇지만 동쪽의 해안도 나쁘지 않구나. 수영복이라든지 벌그렇고」

 물론 아류샤는 사랑스럽겠지만, 나도 수영복을 입게 되면……기다려진 것 같은 불안한 것 같은.
 거기에 탈 한은 거머리씨의 출신지이기도 하다. 커넥션이라든지 여러가지 사용할 수 있을 것이다.
 서쪽의 미궁을 아류샤와 함께 모험하는 것도 나쁘지 않고, 남쪽의 마을에서 캠프라든지 하는 것도 재미있을 것 같다.

 야쥬씨들은 벌써 3층의 입구까지 도달하고 있다.
 모험자들이 자급 자족할 수 있게 되는 날도, 그렇게 멀지 않을 것이다.
 제 2진에게는 여인숙과 요리사가 온다고 하고, 마을로서의 체재도 계속 갖추어지고 있다.
 챠지 버드의 쿠션이나, 쉐도우 울프의 가죽, 파워 베어의 모피라는 특산품도, 주지(여러 사람이 알고 있는)되고 있다.
 모험자들이 그것들을 사냥해 올 수 있게 되면, 그것은 나의 수입에도 연결되는 것으로……

「꿈이 퍼지는구나」

 구헤헤, 라고 야무지지 못한 얼굴로 빙긋 웃고 있으면, 누군가가 말을 걸어 왔다.

「아, 여기였던 것이군요, 유미르씨!」
「응아, 카론?」

 해먹을 돌아 들어가, 나의 정면에 오는 소년.

「좋았다, 어젯밤은 머물어 일한다 라고 했기 때문에 걱정해―-」

 거기서 그는 말을 멈춘다.
 그 시선은 책상다리를 한 나의 사타구니에―-물론, 미니스커트인 마도기사의 의상이라고, 거기는 뻔히 보임인 이유로……

「이, 이……또인가, 키사마!」
「우와아, 미안해요! 미안해요!?」

 나는 손에 가진 세계 지도를 마음껏 그에게 향해 내던진 것이었다.
 이 녀석은 언젠가 괴롭힘……그렇게 마음에 맹세코.




------------------------------------------------

카론에 대해서는, 조금만 더 참아 주세요.




제 36화 반년 지났습니다



 그때 부터 더욱 세월은 흘렀다.
 6개월이 경과해, 2차, 삼차와 입식자는 증가해, 마을은 급속히 확대해 갔다.
 식당 업무는 우리들의 손을 떠나, 여인숙을 운영하는 사람도 와 주었으므로, 모험자들의 생활은 급속히 안정되어 가고 있다.
 현재 나의 점포에서는, 쿠션과 훈제육, 거기에 식물유지방을 사용한 비누 따위를 상품으로서 취급하고 있다.
 무엇이든지 손을 넓히고 있던 그 때부터 수입적으로는 줄어들고 있지만, 대신에 미궁으로부터의 산출 자원이 증가하고 있으므로, 나의 자산으로서는 이전과 똑똑의 페이스로 증가해 가고 있다.

 모험자들도 한층이나 2층을 안정되어 돌파할 수 있게 되어 있어 현재는 3층에서의 채취가 주된 수입원이 되어 있었다.
 일부는 4층에도 발길을 뻗치고 있는 것 같지만, 이 층은 바다라는 천연의 요충지가 있기 (위해)때문에, 공략은 좀처럼 진행되지 않은 것 같다.
 그 덕분인가, 가죽의 베스트에 나무 토막을 꿰매어 넣은 구명조끼가, 조금씩이지만 팔리기 시작하고 있다.
 나는 조합에서 소금과 어장의 작성 방법을 공개하고 있으므로, 헤엄칠 수 없는 모험자들이라도, 4층에 가는 것만으로 그만한 자원은 입수할 수 있는 것 같다.
헛걸음이 되지 않도록 해 두는 것은, 모험자의 모티베이션을 유지하는 의미에서도 매우 중요하다.

 농경을 뒤따라도 크게 진보가 있었다.
 원래, 이 땅은 경작에 적합하지 않는다고 판단되고 있었다. 그 이유가 잡초의 번무와 그 뿌리의 튼튼함이다.
 하룻밤에 번무 하는 잡초. 그 뿌리는 괭이의 칼날조차 막는다.
 그 나머지 너무 우량한 번식 환경이, 반대로 농경을 막는 벽이 되고 있었다.

 거기서 거머리씨는, 한 계책을 궁리한 것이다.
 그는 말해버렸다―-『흙에서 재배 할 수 없으면, 흙을 사용하지 않으면 좋은 것이에요』라고.
 결론적으로, 수경재배이다.

 흙의 양분을 물에 녹이기 (위해)때문에 한 번 흙안을 물고기 꾸물거리게 해 그 물을 모아 용기에 채워, 모종을 기른다.
 수경재배로 자주 있는 문제가 뿌리 썩을 수 있는이지만, 다만 하룻밤에 번식하는 이 땅에서는 그 걱정은 없다.
 그 대신해 굉장한 기세로 양분이 빨아 올려지기 (위해)때문에, 매일과 같이 물을 바꿀 필요가 있다.
 그 손간은 확실히 있지만, 이 고사이클인 수확은 새로운 매력이 되었다.
 그 정보가 널리 알려지자마자, 몇 사람의 개척 희망자가 여기를 방문해, 이 땅에 뿌리를 내리는 일이 되고 있다.



「그렇다는 것으로, 최근 바빠요」
「기쁜 비명이 아닙니까」

 오두막에 오든지, 입을 열자마자, 거머리씨는 그렇게 주장했다.
 나는 내일 오는 상인씨에게 출하하기 위한 쿠션 만들기에 바쁜 것이다.
 일단 손님의 예의로서 차는 내 있지만, 여기서 손을 멈출 수는 없다.

「아, 이봐! 아류샤, 깃털로 놀면 안 됩니다」

 한 눈을 팔면 아류샤는 쌓아올린 깃털의 산속에 기어들려고 한다.
 아이는 이런 것은 확실히 좋아하는 것 같다지만―-지금은 놀아 줄 시간이 없는 것이다. 내일은 상인이 상품을 받으러 오니까.

「이봐요, 제대로 사용할 수 있는 깃털을 선별해」
「하아이. 이봐요, 여기의 산의 것은 사용할 수 있다!」

 네모지게 주머니 모양에 봉합해, 깃털이 새어나오지 않도록, 더욱 구석을 봉투 꿰매어 보강한다.
 튼튼한 가죽을 꿰매는 것은 여성으로서는 대단한 작업이지만, 나의 근력은 이미 인간세상 밖의 영역까지 성장하고 있다.
 더욱 바늘에 향해【오라웨폰】을 사용되어 있으므로, 확실히 가죽을 종이같이 꿰매어 진행할 수가 있다.
 무슨 편리한 스킬이다……무기 종별을 묻지 않는 스킬은 좀 더 재검토되어야 한다.

 덧붙여서 아류샤는, 물론 이 스킬은 사용할 수 없다. 그래서 봉투를 꿰매는 것은 나의 역할이다.
 그 대신해, 그녀는 깃털의 선별과 봉투 채우기를 담당하고 있다.
 곧 질려, 깃털에 기어들려고 하므로 멈추는 것이 큰 일이지만, 도우려고 하는 마음가짐은 사야 할 것이다.

「하나 (들)물어도 좋습니까? 수입도 안정되어 오고 있는데, 왜 부업 하고 있겠지요?」
「거리로 이사하기 (위해)때문에예요. 아류샤를 학교에 가게 해 주고 싶고」
「나, 학교 가는 거야?」

 지금의 아류샤는 나같이, 문자는 읽을 수 있지만 쓸 수 없다.
 문명국 일본의 출신자인 나로서는, 이대로는 안 된다고 생각하는 것이에요. 지식은 중요한 재산이다.
 거기에 사람이 증가했다고는 해도, 여기는 커뮤니티로서는 좁다.
 그런 장소에서 작게 자라 가는 것을, 나로서는 승낙 할 수 없는 것이다.

「친구, 가득 만들 수 있다」
「나─군요가 있으면 좋아?」
「여, 여기를 지금 멀어질 수 있는 것은 곤란합니닷!」

 거머리씨는 비명과 같이 소리를 높였다.
 시선을 향하면, 절망에 물드는 얼굴이 보인다. 거기까지 중요한, 나?
 전업 농가도 왔다. 여인숙도할 수 있었다. 목수도 있다. 소금이나 과일도 목재도 모험자가 가지고 돌아갈 수 있다.
 만물장사의 나의 차례는, 그만큼 남아 있다고는 생각되지 않는 것이지만.

「고기의 확보가 아직입니다. 현재 5층에 발길을 옮길 수 있는 것은 당신만 무엇입니까등!」
「아─, 그러고 보니……에서도 닭고기나 멧돼지고기라면 곧 손에 들어 와요?」

 챠지 버드는 한층에 나온다. 단백질의 보충은 문제 없을 것이다.
 거기에 웅육이나 멧돼지고기도 3층에서 손에 들어 오고, 물고기도 4층의 해어는 무리여도, 3층의 강에서 민물 고기 정도라면 입수 가능하다.

「양고기는 차치하고, 쇠고기라는 것은 역시 기호품으로서 중요하다고 생각하는 거예요」
「모라크스의 고기, 맛있지요」
「에에, 이것은 양보할 수 없습니다」

 양고기의 대용인 후레임고트는, 매우 시원스럽게 한 풍미로 지방성분이 적다.
 반대로 모라크스의 고기는, 지분이 아직들에게 들어가 있어, 매우 쥬시인 맛을 하고 있다.
 이 고기는 훈제에는 약간 향하지 않지만, 단순하게 스테이크로 하면, 매우 맛있는 것이다. 확실히 녹는 먹을때의 느낌이다.

「그렇지만, 모험자들도 곧 도달할 수 있는 것이 아닙니까? 여기의 미궁은 성장률이 외와 현격한 차이라도 (들)물었어요?」
「그것은 확실히 있네요」

 미궁에서는 전투나 경험을 쌓아, 스테이터스나 레벨이 올라 간다.
 이 미궁은, 게다가 승율은 다른 것과 비교도 되지 않을 정도 높은 것 같다.
 그 만큼 스타트의 난이도도 장난 아니기 때문에 초심자전용과는 가지 않지만, 벽에 해당된 중급 모험자가 그 벽을 넘는데 꼭 좋은 무대인 것이라고 한다.

 그러고 보니 아류샤도 여기서 매우 성장하고 있다.
 나는 카운터 스톱 해 버렸기 때문에, 능력은 성장하지 않지만, 그녀는 이 6개월에 레벨이 90에 도달하고 있다.
 베히모스 이래 무리한 전투를 하고 있지 않았다고 말하는데, 이 상승률이다.
 다른 모험자들도, 이 반년에 3에서 5는 상승하고 있는 것 같다.

「고난이도로 어떻게 되는 일일까하고 생각한 것입니다만……이 성장률은 확실히 위협이군요」
「모두가 나같이 되는 날도 가깝네요!」
「아니, 그것은 없으니까」

 거머리씨가 일순간 순수하게 돌아와 부정해 준다.
 모두 함께 사람을 인간세상 밖 취급하고 자빠져!

「최근에는 7층에서(보다) 아래에도 기어들고 있겠지요? 어떤 모습입니다?」
「아─, 기뻐해 주세요. 마침내 금속을 발견했어요!」

 그래, 최근에는 안정되었기 때문에, 7층 이하에도 발길을 뻗치고 있다.
 6층까지 쇼트 컷 할 수 있으므로, 바로 아래에 뭔가 유익한 것이 없는가 조사해 보려고 생각한 것이다.
 결과, 7층에서 금속을 발견할 수가 있었다.
 구체적으로 말하면, 7층에서는 브론즈 골렘과 아이언 골렘. 8층에서는 크리스탈 골렘이나 식물상 이토(형석) 골렘이 배회하고 있던 것이다.
 수는 그다지 많지 않았지만, 파괴한 골렘의 신체를 가지고 돌아가는 일로, 염원의 금속을 입수하는 것을 성공.
 게다가 순도가 어리석게 생각되어 높기 때문에, 꽤 양질의 공구를 만들 수 있는 것처럼 되었다.

「철이 손에 들어 왔습니까! 그렇다면 대장간을 불러들이는 것도 좋을지도 모르네요」
「알도씨가 있지 않습니까」
「그는 어디까지나 목수예요. 최근에는 주조도 하고 있습니다만」
「오두막 만들기도 일단락 도착해, 최근에는 마을의 주위에 책[柵]을 만들고 있습니다만 말이죠」

 조금 전까지, 이 마을은 아무 방비도 없는 들에 버려짐 상태였다.
 최근 왕래도 많아졌으므로, 도둑의 존재를 염려하기 시작한 알도씨는, 마을의 방비를 굳은 약속에 책만들기에 착수하고 있다.
 물론, 도둑 이외에도 이 대초원의 중앙에 있는 물 마시는 장소라는 것이, 큰 의미를 가진다.
 반대극의 마을에의 중계점으로서 그리고 보급 포인트로서 이 마을의 존재는 매우 큰 의미가 있다.
 조합의 보호가 없으면, 군사적인 사용가치의 높이로부터 제압되고 있어도 이상하다는 없는 (들)물었을 때는, 등줄기가 언 것이다.

「또한 목재, 물, 고기의 안정공급에 가세해, 동과 철, 거기에 수정에 형석까지……확보해 두어서 좋았던 것이군요」
「아니, 정말. 아비씨에게는 감사해도 다 할 수 있습니다」

 그 아비씨는 3개월전에 탈 한의 마을로 돌아와 갔다.
 교대 기한이 온 것이다.
 지금은 순찰 업무는 야쥬씨가 뒤를 잇고 있다. 그들도 3개월의 계약을 맺고 있으므로, 이제 슬슬 교대의 시기에 와 있을 것이다.
 아비씨와 헤어졌을 때, 아류샤의 대울음 상태는 굉장했다.
 사 이외로 처음으로 만난 사람들.
 르디스씨도 루이더씨도 아류샤를 돌보는 것을 잘 봐 주었고, 아류샤도 그녀들에게 따르고 있었다.
 한 번 더 이 마을을 방문한다고 약속해 주었지만, 이번에 만나는 것은 언제가 되는 일이든지.

「아비씨, 건강하게 지내고 있습니까」
「건강하다고 해요. 방금전도 탈 한의 미궁에 기어들어 12층까지 도달한 것이라든가」
「방금전 가지고……아아, 전달 마법입니까」
「네, 이런 때는 편리하네요」

 이 세계, 지리적으로 크고 분단 되고 있는 만큼, 전달계의 마법은 꽤 발달하고 있다.
 정보는 확실히 생명에 관련되기 때문이다.

 예를 들면 북쪽의 땅에서 흉작이 일어났다고 하자.
그렇게 되면 근처의 마을로부터 지원을 보내는 것으로 해도, 일주일간 이상은 가볍게 시간이 걸려 버린다.
 그것은, 사람이 아사하려면, 충분한 기간이다.
 거기서 개발 되었던 것이 전달 마법【위스파】인.
 이것을 부여한 마도구를 가지고 있으면, 당장이라도 정보를 보낼 수가 있다. 전령을 보내, 지원의 준비를 갖추어, 도착한다. 그 전령의 시간을 덜 수가 있다.

 이 마을에도, 조합 지부를 설치하는 것에 해당되어, 그 마도구는 배치되고 있다.
 거머리씨는 그것을 사용해 근황을 알아냈을 것이다.

「참고까지, 탈 한의 미궁은 어느 정도의 깊이가 있습니다?」
「16층이라고 해요. 그 반을 답파 한 것이니까, 그는 꽤 우수라고 할 수 있네요」
「뭐, 나에게 시합을 신청해 온 정도이고」

 그때 부터도, 주에 1회는 시합을 걸어서는 전라로 되고 있었다.
 하지만, 그 쪽도 진보가 없었을 것은 아니다.
 마지막 (분)편에서는, 신체 능력을 봉인해라고 할 여유가 없을 정도로는, 팔을 올리고 있던 것이다.
 지금은 야쥬씨와 호각인가, 자칫 잘못하면 그 이상은 있는 것이 아닐까?

「야쥬와 호각입니까……그는 탈 한에서는 14층까지 기어들 수 있는 탑이었던 것이지만 말이죠. 이것은 카론도 엄벙덤벙 하고 있을 수 없습니다」
「거기서 카론군이 왜 나오는지 모르지만……얼마 뭐든지, 그 아가에게는 패배 없어요?」
「그도 가면 갈 수록 고생길이군요. 뭐, 차이는 것도 좋은 경험이 되겠지요」
「단호히폐입니다」

 카론도 있을 수 있는으로부터 몇 번이나 어택을 걸쳐 오고 있다.
 물론 그때마다 『Accident(사고, 재난, 재해)』가 발생하므로, 매회 차는 것이다 되는 처지가 되지만.

「-군요, 불쌍해?」
「저기요, 나에게 그런 생각은 없으니까」
「에─, 그렇지만―-」
「좋은, 아류샤?」

 이 아이는, 지금은 재미있어해 흥을 돋우고 있지만, 그 중대한 문제점을 알아차리지 않았다.
 여기는 제대로 다짐을 받아 두어야 할 것이다.

「만약 내가 카론과 교제한다고 하여……」
「응」
「그렇게 되면 아류샤는 어떻게 되어 버릴까나?」
「에?」

 멍청히 한 표정. 마치 새끼 고양이가 놀란 것 같은 얼굴이다.

「좋은, 만일……아니, 억이 1, 결혼이라든지까지 저어 붙여졌다고 하면―-아류샤와 함께 살 수 없게 되는거야?」

 신혼씨와 동거(同居)는, 바늘방석도 좋은 곳이다. 얼마 유아라고 해도 기분이 좋을 리가 없다.
 아류샤도 그 문제점에 간신히 깨달은 것 같다.

「에, 나다―-나─군요와 함께가 좋다!」
「그러면, 카론군에게는 미안하지만, 단념해 받지 않으면」
「응, 내가 카론을 해치운다!」

 근성 포즈로 의지를 보이는 아류샤. 아니, 거기까지 하지 않아도 괜찮으니까.
 그런 우리들의 모습을 봐, 거머리씨는 깊고 깊고, 한숨을 토해 보인 것이었다.








제 37화 아류샤의 싸움


 바보는 그 날도 왔다. 아니, 카론의 일 무엇입니다 지만 말야.
 마치 원코가 사육주에게 장난해 붙을까의 같은 기세로, 나의 곳에 달려들어 온다.

「유미르씨! (들)물어 주세요, 나오늘대멧돼지(휴지보아)를 쓰러트린 것이에요!」
「아─그렇게」

 휴지보아는 3층에 출몰하는 몬스터로, 튼튼한 모피와 맛있는 멧돼지고기가 손에 들어 온다.
 뒤는 송곳니가 무기의 소재가 되거나 할까나?
 주의 해야 할 것은 돌진 속도이지만, 그것도 돌격새(챠지 버드)보다 현격히 늦고, 살상력도 낮다.
 다만, 그 대질량 공격은 멈추는 것이 매우 어렵다.
 그리고 체력도 있으므로, 쓰러트리는데 수고가 걸린다.

「거기까지―!」

 달려들어 오는 카론의 앞에 용감하게 가로막은 것은, 아류샤다.
 아무래도 어제의 설교가 효과가 있는 것 같다.

「좋아? -군요에는 향후 일체 접근하게 하지 않습니다!」
「에? 에에?」

 당돌하게 눈앞에 끼어든 5살아에게, 어떻게 대응해도 좋은 것인지 모르는 표정의 카론.
 무훈과 콧김도 난폭하고, 양손을 허리에 대어, 힘껏 가슴을 치고 위협하는 유녀[幼女]의 모습에, 나는 무심코 배후로부터 껴안아 버렸다.

「응~, 아류샤는 귀여운데」
「이─야─기─해!」

 배후로부터 껴안아져 격렬하고 뺨을 비벼져 동작이 잡히지 않게 된 아류샤가 바동바동 날뛴다.
 그대로 안아 오두막의 안에 발길을 향했다.

「아, 나는 이대로 아류샤와 캐캐우후후 하므로, 너는 돌아가도 좋아요?」
「에,? 어?」
「안 돼─, 오늘은 내가 카론과 『결말』을 붙여―!」

 마치 낚아 올려진 물고기같이 팔딱팔딱 돌아다니는 아류샤를, 방법 없이 해방한다.
 아아, 그 더 없는 행복의 감촉이……

「이제(이미/벌써/더는/정말), -군요 입는다─와라 로!」
「아, 『공기를 읽는다』군요? 네네」

 그녀의 말씨는 아직 설명이 불충분함인 것으로, 발음이 이해하기 어려울 때가 있다.
 나의 팔 안에서 뛰어 내린 아류샤는, 카론을 가리켜 당당히 선언해 보였다.

「실마리─야, 카론! 승(분)편─군요를 자신의 것으로 할 수 있어!」
「아니, 얼마 나라도 5살아 상대에게……」
「랄까, 멋대로 사람을 상품으로 하지 말라고!?」

 게다가, 승부로서는 어떻겠는가?
 아류샤의 신체 능력은, 전체적으로 보면 일반 성인 남성보통에 있고, 일부 능력은 인류의 한계에 강요하고 있다.
 그녀의 능력으로 가장 뒤떨어지는 것은 스태미너다.
 하지만, 그것은 카론도 같음.
 실은 상당히 좋은 승부……라고 할까, 카론에 승산은 있을까?

「응, 없구나. 아류샤의 승리―」
「에헤헤─, 했다아!」
「, 아직 싸우지 않아요!?」

 오두막의 밖에서 소란을 피우고 있었던 것이니까, 점점 관객이 모여 오고 있다.
 거기에 카론이 『싸운다』는 말한 것이니까, 그 소란은 결정적인 물건이 되었다.
 주위를 많은 울타리에서 싸, 각자가 소동을 추측하기 시작한다.

「오, 결투 소란인가?」
「누구와 누가?」
「아류샤 제대로카론이라고」
「카론의 녀석도 점잖지 않구나」
「아니, 아류샤응도 대개 강하고 고잘이야?」
「유녀[幼女] 하아하아」

 ……우선 마지막 1명은 다음에 야키 넣어 두자. 조금 세게.
 그것과 『응』붙여 부르지마. 나로조차 불렀던 적이 없는데!
 아니, 한 번 불렀던 적이 있지만……『-군요, 기분 나쁘다』라고 (들)물은 이래, 사용하지 않은 것이다.

「어느 쪽 이긴다고 생각해?」
「그렇다면, 얼마 뭐든지 카론일 것이다?」
「그렇지만 아류샤짱은, 유미르 제대로 함께 8층에 출입하고 있는 것 같구나?」
「진짜인가!? 그것이라고 알지 않게 되는군……」

 그런 회화가 사방을 날아 교 있기 시작한다.
 이렇게 되면, 평소의 축제 소동이 되는 것도 시간의 문제다.

「걸까?」
「오우, 나아류샤짱에게 백 길인」
「그러면, 나는 카론에 1 길이다」
「좀 더 걸어 주어!」
「너, 카론을 이길 수 있다고 생각하는 것인가!?」
「…………나빴다」

 그런 소란이 일어나 결국, 물러나고자 해도 물러날 수 없는 결투 소란에 발전한 것이었다.



 카론과의 모의전으로 발전한 결투 소란이라고는 해도, 아류샤에 상처 시켜서는 안 된다.
 나는 생각할 수 있는 한 방호를 아류샤에 베풀기로 한다.
 라고는 해도, 눈에 띄는 장비를 남의 눈에 쬘 수는 없다. 거기에 오토 캐스트나 마법 영창 장비도다.
 우리들의 사용하는 마법 형태는 일반의 그것과 크게 다르다. 아류샤에도 그근처는 씹어서 소화시켜주도록(듯이) 타이르고 있으므로, 영창 장비를 준비하지 않는 것에 관계해서는 납득해 받고 있다.

「괜찮아, 카론 따위에 지지 않기 때문에!」
「아류샤는 공주 기사가 될 것 같네, 그 대사. 어쨌든, 져도 괜찮지만 상처만은 하지 않도록요?」
「절대 이기는 걸」

 그렇게 말해 그녀의 장비를 점검한다.
 평소의 대천사의 날개에 장미 모양의 로브. 그리고 공격 데미지의 5퍼센트를 반사하는 부여를 실시한 은의소방패.
 이것에 평소의 스틱을 갖게해, 장비 완료.
 데미지를 반사하는 방패는 일반적으로 말하는 반사 오토 캐스트 사냥이라는 수법으로 사용하는 것이다.
 반사 데미지로 다른 장비의 오토 캐스트를 발동시켜, 주위의 적을 후려쳐 넘길 수가 있다.
 무한빙혈던전에서는 그다지 사용하는 일은 없는 장비인 것이지만, 평소의 사냥에 가지고 다니고 있었으므로, 인벤토리에 남아 있었다.

「사실은 머리라든지 구두라든지, 좀 더 좋은 장비가 있으면 괜찮지만……」
「괜찮아. -군요는 걱정 실마리─뭐야로부터」

 그 부위의 장비로 아류샤에 적절한 것이 존재하지 않는 것이다.
 물론, 게임내의 창고에는 몇개인가 보존되어 있었지만, 지금 소지에는 존재하지 않는다.

「뭐 좋아. 그리고 아류샤, 스틱으로 찔러서는 안 돼? 그것 굉장히 예리함이 날카롭기 때문에, 카론이 꼬치가 되어 버린다」
「응, 알았다. 만일의 경우까지 찌르지 않는다」
「만일의 경우도 찔러서는 안 되기 때문에!?」

 이 아이, 무심코 카론을 말살할 생각!?
스틱은 자돌 용무의 무기인 것으로, 찌르지 않는 한은 그렇게 큰 데미지를 주는 일은 없다. 하지만, 찌르게 되면 매우 곤란한 일이 된다.
 한계까지 정련되어 있는 이 무기는, 이 세계의 방어구 같은거 종이같이 찢어 버린다.
 아류샤의 근력 정도라도, 비유든 뭐든 없고, 카론은 꼬치가 되어 버릴 것이다.

「그러면 슬슬 가?」
「응!」

 광장에는 벌써 카론과 관객이, 무리를 이루어 모여 있었다.
 오락이 적은 이 마을에서, 이런 흐뭇한 결투 소란은 좋은 시간 때우기가 된다.
 하물며 그것이, 이 마을 유일한 꼬마님, 아류샤의 결투가 되면, 그것은 이제 좋은 재료가 된다는 것이다.

「오, 온 왔다아!」
「아류샤짱, 카와이―!」
「카론 져라」
「유미르짱에게 손찌검하는 너만은 허락할 수 없다!」

 카론의 장비는 손에 목제의 모의 메이스를 가진만큼이라는 경장이었다.
 그렇다면, 뭐……보통이라면 5살아 상대에게 무장하다니 수치도 좋은 곳일 것이다. 나라도 무장하지 않을 것이다.
 하지만, 아류샤 상대에게 그 방심은 치명상이다.
 그녀의 민첩도는, 벌써 백 미터를 8 초대로 주파하기까지 높아지고 있다.

「아─, 그러면 양자 중앙에」

 어딘가 무기력 한 표정으로, 야쥬씨가 지시를 퍼붓는다.
 이런 결투 소란에 발전한 이상, 순찰 담당의 그의 관할이 된다.
 관리할 의무가 발생해 버린다.

「아무것도 말하는 것은 없지만, 뭐 서로 상처나지 않는 정도로 노력해 줘」
「무책임하네요, 야쥬씨」
「이런 아이의 싸움에 빌려지는 나의 몸으로도 되어 줘」
「-군요가 누구의 물건인가 결정하는, 중요한 혈당이야! 제대로 해!」
「……네네」

 한층어깨를 떨어뜨려, 한숨을 토한다.
 그로서도, 순찰의 순회에 사무 일까지 있다는데, 아이의 싸움……게다가 다른 한쪽은 자신의 파티 멤버의 결투에 빌려지는 것이니까, 심중 헤아리고도 남음이 있다.
 이겨도 져도, 카론은 야쥬씨에게 설교될 것이다.

「그러면, 카론대 아류샤. 단판 승부--초!」

 과연투성이라고 있을 뿐으로는 있을 수 없다고 판단했는지, 약간 소리에 의욕을 되돌려, 결투의 개시를 선언했다.
 그 소리에 단번에 달리기 시작한 것은 아류샤다.

 확실히 눈에도 멈추지 않는 속도로 틈을 채워, 카론의 오른쪽으로 돌아 들어가면서 스텍크를 일섬[一閃] 한다.
 이것은 내가 자주(잘) 하는, 엇갈려님이 베어 버리는 움직임이다.
 상대의 오른쪽으로 도는 것은, 그 쪽편으로 방패가 없으니까.
통상, 검을 가지는 오른쪽에는 돌아 들어가지 않는다. 검으로부터 먼 왼쪽으로 돌아 들어가, 안 모든 걸 확보하면서 공격하는 것이 정석인 것이지만, 회피력에 자신이 있다면 역을 붙는 의미에서도 효과는 크다.

 실제, 카론도 허를 찔러져 간신히 목제의 메이스로 받아 들일 수밖에할 수 없었다.
 속도와 전체중을 싣고 참격에, 메이스가 크게 세게 튀길 수 있다.
 대하는 아류샤도, 일격 넣어 엇갈리는 움직임인 것으로, 모처럼 할 수 있던 틈을 찌르지 하지 못하고 통과해 버렸다.

「므우, 이 일격을 피하다니 해요!」
「비, 깜짝 놀랐다아……무엇, 지금의 움직임?」

 카론이 놀라는 것도 무리는 아닌, 지금의 속도는 5살아의 상식을 넘고 있다.
 오히려 인류의 한계조차 넘고 있다고 해도 괜찮다.
 이것은 조금 너무 한다. 카론 뿐만이 아니라, 관객들도 말을 없애고 있다.

「아류샤, 괜찮기 때문에 정면으로 서 베어 묶어!」

 풋 워크를 살리게 되면, 그 이상성이 눈에 띄어 버린다.
 여기는 발을 멈춘 칼싸움에 반입해 받자.
 그 만큼 위험은 늘어나지만, 카론의 무기는 목제의 메이스이고, 아류샤의 지금의 움직임이라면, 정면으로 서도 공격을 받을 것은 없을 것이다.

 나의 조언에 따라, 아류샤는 방패를 지어 정면에서 돌격 한다.
 그 방패에 쏘아 내리는 것처럼 해 메이스를 거절하는 카론.
 은제의 소방패는 퍼억 공격을 받아 들여, 그리고 되튕겨낸다.
 그 공격으로 아류샤의 돌진도 제지당해 버렸지만, 반사 데미지에 카론의 손도 멈추어 있다.
 아마 손이 저려 버렸을 것이다.

 하지만, 먼저 회복한 것은 카론의 (분)편이었다.
 이것은 순수하게 체격차이의 승리라고 말할 수 있다.
 저린 오른 팔의 메이스를 왼쪽으로 바꿔 잡아, 순간에 후려치기를 건다.
 아류샤는 그것을 여유를 가지고 피한다.
 몸의 자세가 무너뜨려져도, 회피의 움직임에 웅덩이는 없다. 이 근처의 몸다루기는 실전 경험의 덕분이라고 말할 수 있을 것이다.

 이번에는 익숙해지지 않는 역수로 후려치기를 건 카론이 몸의 자세가 무너지고 있다.
 그것을 보며, 아류샤는 발밑에의 공격을 걸었다.
 이 공격을 카론은 피하지 못하고, 다리를 후려쳐지고 전도해 버린다.
 그리고 아류샤도 또, 태세를 유지하지 못하고 오드콜로뉴(오데콜롱)과 구르고 있었다. 체중이 너무 가벼워, 잘라 지불의 반동으로 넘어져 버렸을 것이다.

 그리고 앞은 확실히 추잡한 싸움이라고 부르기에 어울린 것이었다.
 카론의 공격은 죄다 피할 수 있어 아류샤의 공격은 맞고는 맞지만, 급소는 과연 방어되고 있다. 거기에 다른 장소에 해당되어도, 체중이 가볍기 때문에 반동으로 자신도 굴러 버린다.
 확실히 양자가 데굴데굴과 굴러 도는 양상을 이루어, 게다가 스태미너 조각으로 양자가 휘청휘청이 되어 간다.
 2분도 지나는 무렵에는, 두 사람 모두 서 있는 것만으로 한계라는 상황이 되어 있었다.

「아─, 이 승부 무승부라는 일로……」
「아, 아직 할 수 있는, 것!」
「나는, 아직, 지고 있지 않습, 니다!」
「너희들, 그 모양이라면 실전은 양쪽 모두 패배다」

 카론은 몇 번이나 베어져 출혈로 쓰러져 있었을 것이다.
 아류샤도, 이것이 터프한 몬스터라면 스태미너 지고 하고 있는 곳이다.
 여기는 양자 무승부와 말하는 것에 해 두는 것이, 떨어 뜨리는 곳인 것일지도 모른다.

「그렇네요, 나도 이것은 무승부라고 생각합니다」
「-군요!?」
「아류샤, 나를 위해서(때문에) 고마워요. 그렇지만 더 이상 무리하면, 신체 부수어 버린다」

 작은 아이가 더 이상 엉뚱한 전투를 펼치는 것은, 신체에도 좋지 않을 것이다.
 좋은 경험으로도 된 일일 것이고, 이 근처에서 끌게 할 수 있어 두어야 한다고 판단했다.

「카론도. 아류샤같이 겉모습으로 판단할 수 없는 아이도 있다는 일은 깨달았군?」
「네, 네……설마 나와 호각이라니……」
「오히려 너 쪽이 밀리고 있었지만. 뭐, 여기는 무승부로 납득해 두어라」
「--네」

 이렇게 (해) 아류샤의 처음의 결전은 막을 닫은 것이었다.
 이후, 카론은 『5살아 보통』이든지 『유녀[幼女]에게 진 남자』라고 별명 되어 틀어박혀 버린 것이라든가. 모습.








제 38화 화장실 소동


 그 날은 아침부터 손님이 있었다.
 손님의 정체는 새롭게할 수 있던 여인숙의 주인, 원환체씨다.
 현재는 식당도 겸무하고 있어, 모험자들의 밥과 주를 단단히잡은 마을의 실력자이다.
 겉모습은 젊고, 조금 포동포동 하고 있지만 호청년[好靑年]의 범주일 것이다. 아직 20살 안팎의 것인데, 요리 솜씨는 상당한 물건으로, 내가 만든 요리와는 비교도 되지 않다.
 다만 내가 요리할 때는 아류샤가 보좌를 뒤따르므로, 그것 목적의 모험자들도 많이 『맛의 원환체, 모에의 유미르』라고 본의가 아닌 비교를 되어, 이미 모험자들에게 논쟁이 일어나고 있다.

 어쨌든, 원환체씨는 신참이라고 말하는데, 그 영향력은 헤아릴 수 없는 것이 있다.

 그런 인물을 맞아들인다는 일로, 나도 약간 제대로복장을 정돈해, 환대를 하고 있다.
 오늘은 무릎 길이의 스커트에 레몬색의 블라우스, 그것을 담녹색의 벨트로 고정해 조금 멋부리기 하고 있다.
 자택에서까지 마도 기사의 의상을 껴입고 싶지는 않다. 그것은 그것으로 귀엽지만, 조금 딱딱하다.

「아침 일찍부터 미안합니다. 조금 숙소에서 곤란한 일이 일어나서……」
「아니, 아침 이르는 것은 별로 좋습니다만, 곤란해 일이라면 조합이 좋은 것이 아닙니까?」

모라크스의 밀크에 스리의 열매를 한 알 떨어뜨려, 아주 조금 설탕을 혼합해 아류샤와 원환체씨에게 보낸다.
 설탕은 미궁에서는 아직 확보 되어 있지 않고, 무역에서만 손에 들어 오는 귀중품이다.
 아류샤는 즉시 스푼으로 열매를 잡아, 딸기 밀크로 하고 있다.
 그것을 보며 원환체씨도 똑같이 열매를 잡아 한입 훌쩍거린다.

「호우……이런 마시는 방법도 있는 것이군요」
「밀크에 뭔가를 혼합한다든가, 보통으로 있지 않습니까」
「있습니다. 그렇지만, 그것을 손님 스스로의 손으로 한다는 것이 참신해요. 보통, 요리는 완성품을 제시하는 것이 보통이므로. 거기에 이것은, 열매의 짓이김 상태로 진함을 조정할 수 있다는 이점도……」
「아니, 그래서 용무의 취지를―-」
「앗, 미안합니다!」

 딸기 밀크의 작성법에 관해서 뭐야인가 논평을 시작한 원환체씨를, 궤도수정으로 원의 화제에 되돌린다.
 이 사람도 워커홀릭인가……

「실은 나의 숙소에서 조금 곤란한 일이 발생해서, 처음은 조합에 가져 간 것입니다만, 거머리씨가 이쪽에서 이야기를 하는 편이 좋으면―-」
「거머리씨가? 또 뭔가 귀찮은 일 강압할 생각인 것일까……그래서 곤란해 일이라는건 무엇일까요?」
「네, 실은 화장실 무엇입니다」

 이 마을에서는, 배설물의 처리에 2층에 있는 애시드 슬라임을 사용하고 있다.
 애시드 슬라임은 매우 강한 산을 체내에 포함해, 돈이나 유리 이외의 것은 거의 녹여 버린다고 해도 좋다.
 화장실은 이 체질을 이용해, 구멍을 파 구멍의 표면이 유리질에 변질할 때까지 구워, 거기에 슬라임을 던져 넣어 뚜껑을 하는 일로 되어 있다.
 이 화장실은, 상수도도 하수도도 존재하지 않는 이 마을에 있어, 매우 유익한 시스템이라고 말할 수 있다.
 이것이 없으면, 주민들은 배설물의 처리에 고심하는 일이 되기 때문이다.

 그리고 슬라임들도 정기적으로 보충되는 먹이(배설물이나 쓰레기)에 만족한지, 특별히 도망가려는 기색은 보여주지 않다.
 아니, 원래 그러한 지성이 있는지 어떤지도 불명한 것이긴 한 것이지만.

 어쨌든, 슬라임들은 배설물을 먹어, 성장한다.
 그것만이 아니다. 야채 넝마장수 톱밥을 시작으로 한, 생활 쓰레기라도 처리해 준다.
 연료 불필요해 쓰레기 처리까지 실시할 수 있는 슬라임 화장실, 진짜 만능.
 그리고, 먹이를 주면 증가하는 것도, 또 필연이다.
 하지만, 여기는 초원의 한가운데다. 어느 정도의 습도는 존재하지만, 역시 수분 풍부한 슬라임은 건조해 나간다.

 먹어 증가해, 건조해 줄어든다.

 비가 적은 이 초원에서, 슬라임들은 그런 주기를 새기면서 나날을 보낸다.
 이 일년, 그러한 사이클을 반복하면서, 슬라임들도 생활하고 있던 것이다.
 그런데 이 밸런스가 무너지는 사건이 일어났다.

 여인숙의 완성이다.

 여인숙에는 일단 많은 숙박손님이 모이는 것을 전제로, 화장실은 2개 만들어 있었다. 수의 필요성은 물론, 남성용과 여성용으로 나누는 의미도 있었기 때문이다.
 하지만 일은 그러면 끝나지 않았던 것이다.

 즉―-먹이의 공급과잉이다.

「슬라임이 오마스식 해 흘러넘칠 것 같다, 라고?」
「네. 여인숙이라고 할 만큼 맞아 나의 숙소에는 많은 모험자가 숙박하고 있습니다. 과연 마을의 모두와는 가지 않습니다만, 그런데도 30명은 있겠지요」

 파티로 해 6 파티분. 이 마을의 전모험자가 15 파티 정도인 것으로, 대략 4할을 숙소에서 길러 받고 있다.
 그리고 그것은, 30 인분의 먹이가 슬라임에게 줄 수 있는 일이기도 하다.

「종업원을 포함하면 30명 이상, 식당에서 숙박손님 이외의 분도 맞추면―-어쩌면 좀 더」
「지금까지의 감촉이라면 밸런스가 잡히고 있던 것은, 5로부터 열 명 정도군요. 과연, 흘러넘칠 것이군요」

 거머리씨가 이쪽에 일을 돌린 이유가, 어딘지 모르게 이해할 수 있었다.
 조합에서 이 문제를 맡게 되면, 대처는 실로 간단하다.
 증가한 것이라면 줄이면 된다. 즉 슬라임 퇴치하고 하면 간단하게 일은 수습된다.
 하지만, 여기까지 일해 준 슬라임을 시원스럽게 잘라 버리는 것은, 그로서도 마음이 괴로운 곳이 있었을 것이다.
 여기에 길게 살고 있는 사람이라면, 그 고마움은 직접 이해하고 있다.
 증가했기 때문에 줄인다, 그렇게 결론짓는 것은 미묘하게 걸리는 곳이 있었을지도 모른다.

「그래서 나의 곳에,……」

 원래 슬라임 화장실을 고안 한 것은 나이다.
 게다가, 뜻밖의 휴머니즘(?)를 발휘한 거머리씨의 기대에 응해 두어도 나쁘기는 하지 않을 것이다.

「응, 라고는 해도……증가한 만큼을 미궁에 되돌린다든가……」
「그것, 간접적으로 처분하는 것과 변화 없어요군요」
「글쎄」

 미궁내에서 만나는 애시드 슬라임은, 본래 위험하기 짝이 없는 몬스터다.
 모험자로서도, 만나면 즉 퇴치하고 하지 않으면 위험한 것으로, 결국은 처분하는 것과 변화가 없다.
 뭐, 몬스터 상대에게 노에 보답한다는 생각을 가지는 것이 실수인지도 모르지만……거기는 그것, 모든 물건에 애착과 모에를 발견하는 일본인이기 때문에.

「응, 새로운 오두막에 포기를 나누어 이식? 하는 것은 물론으로서 그런데도 조달하지 못할 위 증가하고 있다면……아, 그렇다!」
「-군요, 뭔가 생각났어? 스라짱 이제 괜찮아?」
「아니 뭐, 그 『스라짱』는……」
「슬라임이니까 스라짱!」

 아니 배설물 처리의 몬스터를 애완동물같이……좋지만 말야, 별로.
 그렇지만, 이런 문제가 제시되면, 두 명 밖에 살지 않은 나의 오두막의 슬라임은, 실은 영양 환경 나쁠지도 모르는구나.

「그것은 차치하고, 요점은 화장실로부터 흘러넘치는 것이 문제인 것이며, 적당량을 남겨 다른 장소로 옮기면 괜찮네요」
「그것은 그래요 지만……역시 미궁에 되돌리므로?」
「아니오, 새로운 취직처를 알선합시다」

 그렇게 말해 원환체씨와 함께 나가기로 했다.
 향하는 앞은, 알도씨의 곳이다.



 최근의 알도씨는 마을을 둘러싸는 책만들기로 바쁘다.
 이 마을은, 거점적 중요성에 비해, 방비가 심하고 얇다.
 군에 대해서는 조합이 권위로 눌러 주고 있으므로 걱정은 없을 것이지만, 그러한 것을 참작(참작) 하지 않는 무리라는 것은 어디에라도 존재한다.
 분명히 말하면, 도둑이나 몬스터들의 일이다.

 원래가 무법의 무리인 것으로, 조합의 눈초리등은 고려의 날외다.
 목재, 깃털, 모피, 식료라는 자재를 대량으로 산출하는 이 마을을 노리는 무리가 나와도 이상하다 없다.
 게다가 최근에는 금속이나 수정, 형석이라는 자원까지 발견되고 있다. 이쪽은 나 밖에 잡기에 갈 수 없지만.
 어쨌든, 이 마을과의 교역로는 솔직히 말해 득을 본다. 대상을 덮치면, 꽤 품이 촉촉한 것은 실수가 없다.
 슬슬, 그 교역로를 노리는 도둑이나, 모이는 사람을 노리는 몬스터가 나오는 때일지도 모른다.

 그리고 그 근본인 이 마을의 현상은, 확실히 무방비 선언 도시이다.
 마을을 지키는 책[柵]조차 없고, 목제의 오두막이 나란히 서 있다.
 화공이라든지 되면, 그것은 이제(이미/벌써/더는/정말) 경기 좋게 불타는 일일 것이다. 주위도 키가 큰 초원이고.
 그리고 불을 지우기 위한 수원은, 공용 우물 하나 밖에 없다.

 그런 (뜻)이유로, 최근 조합의 의뢰로 알도씨들은 방어용의 책[柵]의 건축을 시작하고 있던 것이다.

「그래서, 그 슬라임을 어떻게 한다는 것이야?」
「굴을 팝시다. 거기에 흘리면 살상력 발군입니다」
「당신, 흉악한 일 생각하는구나」

 원래 굴이라는 것은, 침공자가 발을 멈추는 것이 목적을 위해서(때문에), 슬라임을 굴에 방류한다는 것은 과잉이라고도 말할 수 있다.
 하지만 굴을 형성하는데 있어서 필수가 되는 물이, 이 마을에는 적다. 그래서 대신에 슬라임을 던져 넣어 두려고 생각한 것이다.
 별로 굴을 채우는 만큼 슬라임을 발하고 있는 것은 아니다.
 굴안에 슬라임이 있다는 사실만으로, 호리에 들어오는 것을 주저할 것이라는, 심리적인 프레셔를 줄 수가 있다.
 거기에 굴에는 물이 없기에, 슬라임이 함부로 증식 할 우려도 없다.
 비가 내리면 양은 증가하겠지만, 이 반년의 모습이라고, 흘러넘치고 조차 하지 않으면 이윽고 말라 붙어 원래대로 돌아갈 것이다.

 애시드 슬라임이라는 것은, 수분이 없어지면 점점 말라 붙어 가 이윽고 작은 비공과 같은 핵을 남겨 증발해 버린다.
 하지만, 이 핵이 무사한 한정해, 먹이나 수분을 주면 재생해 다시 사냥감을 덮치게 된다.

 평소에는 어떤 별다름도 없는 단순한 공굴[空堀].
 하지만 한 걸음 발을 디디면, 슬라임들이 착 달라붙어 덤벼 든다.
 그런 방어 시설이 나의 뇌리에는 떠 있었다.

「뭐 좋을 것이다. 여기도 물이 풍부하다는 것이 아니고. 떨어지면 위험하지만, 억제력에는 안성맞춤인가」
「그렇겠지, 겠지!」
「스라짱의 이사―!」

 아류샤와 둘이서 흥분 기색으로 피용피용 뛰어, 알도씨에게 주장한다.
 뭔가 여기를 보는 주위의 시선이 녹고 있는 생각이 들었으므로, 나는 당황해 헛기침을 해 앉은 자세를 정돈했다. 어떻게도 최근 아류샤의 언동에 영향을 받고 있는 생각이 든다. 그것도 이것도, 이 아이의 행동이 귀엽기 때문이다.

「어흠, 그러한 (뜻)이유로 굴에 슬라임을 이주시켜도 괜찮습니까?」
「뭐, 저 녀석들에게는 신세를 지고 있을거니까. 해가 없다는 것이라면 별로 상관없어」
「했다」
「다만! 굴을 파는 것은 해 두어 주기 때문에, 옮기는 것은 너희들이 해?」

 그렇게 (들)물어 조금 새파래진다.
 그러고 보니 슬라임이 녹이지 않는 유리병은, 수가 적다.
 저것을 한 개 한 개병에 채워 옮기게 되면, 상당한 노동이 될 것이다. 게다가 화장실이다.

「우구우……알았어요. 합니다」

 뭐, 원래는이라고 한다면 나의 설계 미스이다.
 숙소의 화장실을 평소의 상태로 만든 탓으로 발생한 문제인 것이니까, 내가 시말을 붙이지 않으면 될 리 없다.



 알도씨로부터 리어카를 빌려 있는 최대한의 빈병을 쌓아 숙소를 방문한다.
 더욱 간장의 목재의 첨단에 병을 설치하는 끈을 설치해, 빈병을 고정한다.
 이것으로 슬라임을 떠올려, 손수레에 싣고 작업을 끝없이 반복하는 처지가 되었다.
 슬라임은 배설물을 완전하게 소화해 자신의 질량으로 변환해 버리기 (위해)때문에, 배설물 특유의 냄새라는 것은 꽤 적다.
 하지만, 그런데도 화장실은 화장실.
 청결하다고는 말하기 어렵고, 깃들인 수상한은 역시 남아 있다. 이 마을에 와, 지금까지로 제일 힘든 작업이었을 지도 모른다.

「이것은 다음에……방향제에서도 만들까」
「있고」
「미안해요, 좀 더 참아. 끝나면 함께 욕실에 들어가자」
「응」

 최근에는 출입의 상인으로부터 비누를 만드는 방법을 가르쳐 받아, 부족한 재료 따위도 양보해 받아 오리지날의 비누 따위도 제작하고 있다.
 리모네이─레몬의 향기의 비누라든지, 아류샤에는 평판이 좋다.
 이것은 목욕탕 오름 따위도 신체에 냄새가 남아 주어, 향수 필요하지 않고의 마음에 드는 것이다.
 나의 비누는 리모네, 아류샤의 비누는 스리라는 두 명의 비누를 개별적으로 만들어, 목욕탕 오름의 향기를 즐기거나 하고 있다.
 작업 후의 즐거움을 격려에, 필사적으로 슬라임을 건져 올린다.
 슬라임을 건져 올린다는 작업은 연금 반응과 같이 남의 눈을 속임이 효과가 없기에, 이 나날이는 슬라임의 이사 작업에 빼앗겨 버린 것이다.

 뭐, 도움이 되어 준 슬라임들을 처분하지 않고 끝나서 좋았다고 해야 할 것이다. 시시한 감상이지만.








제 39화 여행 준비를 시작하자



 대량 증식 한 슬라임들의 처리를 끝낸 다음날, 야쥬씨가 우리들의 오두막에 방문해 왔다.
 그는 카론과 달리, 곁에 있어도 안심할 수 있으므로, 밀크를 내 환대 하는 일로 한다.

 이 마을에서는 밀크는 귀중품이다.
 미궁내에서 채취할 수 있지만, 거기에는 4층의 바다를 넘지 않으면 안 되기 때문이다.
 현재 상태로서는 4층을 넘을 수 있는 것은 나만인 것으로, 마을에서 유통하고 있는 대부분은 무역에 의해 유입한 것이다.
 그리고 장기 보존 가능하지 않는 밀크류는, 마을에 들어가면 거의 그 날중에 소비된다.
 하지만 나라면 5층으로부터 채취해 올 수 있으므로, 때때로 조합으로부터도 의뢰를 찾고 취하러 가는 것이 있다.
 그 밖에도 방목 따위가 시작되어 있지만, 이것은 목축의 수가 아직 적기 때문에, 마을에 널리 퍼질 정도는 아니다.

「오, 미안. 귀중품을」
「아니오, 신경 쓰시지 않고. 아류샤도 밀크는 정말 좋아하는 것으로, 많이 재고가 있습니다」

 그는 맛있어보여 게밀크의 잔을 들이킨다.
 단번에 다 마셔, 입주위의 깎지 않은 수염을 희게 물들이면서 크게 숨을 내쉬었다.
 나는 재빠르게 한 그릇 더를 따라 준다.

「최근 더워지기 시작했기 때문에, 이런 것은 고마운데」
「에에, 나도 이제(이미/벌써/더는/정말) 여기에 와 일년이 됩니까……」

 그래, 아류샤와 여기에 정착해, 슬슬 일년이 된다.
 생각하면 끊은 일년 안에 마을이 거의 완성해 버린 것이니까, 놀라움이다. 이 세계의 사람의 적응력 장난 아니어.

「어때, 상태는?」
「에? 에에, 언제나 대로예요. 그것보다 그 쪽이야말로 어떻게 무엇입니다?」

 요전날, 카론은 아류샤와 싸워, 패배했다.
 그 이후로그에게는 『5살아 보통』이든지, 『유녀[幼女]에게 진 남자』라는 본의가 아닌 헛소문이 붙어다녀, 최근에는 숙소의 한 방에 두문불출한 이후로(채)가 되어 있는 것이라든지 .
 뭐, 나로서는 옆에 다가오지 않게 되었으므로 고맙다.

「아─, 저 녀석은 아무튼……이번은 좋은 약이 되었을 것이다. 조금 날아 오르고 자빠졌기 때문에」
「날아 오르려고 오르지 않으리라고, 그 체질은 폐이므로」
「그렇게 말해 주는구나. 모험자로서는 아직 미숙하지만, 성장 속도는 꽤 기대할 수 있기에」
「-군요는 나의. 절대 양보하지 않기 때문에」

 -와 콧김 난폭하게 아류샤가 선전포고해 치웠다.
 이 아이도 조금 전은 낯가림이 격렬했는데, 지금은 역전의 모험자에게 정면에서 것을 말할 수 있을 정도가 되었는지.
 역시 많은 사람과 접촉하는 일은, 공부가 되어 있을 것이다.

「따로 취할 생각은 없어. 그렇지만 유미르가 저 녀석을 선택했을 때는 용서해 줘」
「만일에도 있을 수 없습니다」

 파티의 동료로서 그가 카론을 감싸는 것은 이해할 수 있다.
 그렇지만 거기에 내가 맞추어 주는 이유는, 조각도 존재하지 않는다.

「아휴, 저 녀석도 보답받지 않아. 아무튼 그것은 오늘의 주제가 아니다」

 어깨를 움츠리고 나서 테이블에 팔꿈치를 붙어 몸을 나서 온다.

「어제, 순찰 교대의 인 계속됨를 끝내서 말이야. 우리들도 아비같이 일단 탈 한에 돌아오려고 생각하고 있다」
「이제(이미/벌써/더는/정말) 3개월입니까, 빠르네요」
「아저씨, 돌아가 버리는 거야?」

 아류샤는 외로운 듯이 야쥬씨를 보고 있다. 아비씨와 헤어졌을 때를 생각해 냈을 것인가?

「아아, 하지만 바로 여기로 돌아올 생각이다. 그러니까 그런 눈으로 보지마」

 울 것 같은 아이의 눈이라는 것은, 중년에게 있어서는 큰 무기가 되는 것 같다.
 실력가 모험자가 곤란한 것처럼 뺨을 긁는 그 모습은, 보고 있어 흐뭇하다.
 그 시선을 알아차렸는지, 야쥬씨는 헛기침을 하나 해 이야기를 계속했다. 시선이 노골적으로 헤엄치고 있다.

「어흠, 그건 그걸로하고다……우리들이 탈 한에 돌아온다는 일로, 상대가 편승 하자는 이야기가 되어서 말이야」
「상대라고 말해도, 이 초원은 마차는 사용할 수 없어요」

 키가 큰 풀이 완강하게 나고 갖추어져 있기 (위해)때문에, 마차의 수레바퀴나 차축에 휘감겨 운용 할 수 없다.
 그러니까 결국 여기에의 교역은, 말 따위의 동물에 짐을 싣고라고 도보로 왕복하는 처지가 되어 있다.
 이 불편함이, 유일마을의 발전을 크게 방해하고 있다고 해도 좋다.
 그런데도 원래의 세계에 비하면, 굉장한 속도로 사람이 모여 있지만.

「거기는 예의 그대로마다. 그래서, 유미르. 당신 함께 탈 한까지 호위 임무 찾아 보지 않겠는가?」
「호위, 입니까?」
「골렘의 잔해를 꺼내, 동이나 철이 대량으로 손에 들어 왔지? 거기에 쇠고기의 비축도 아직 남아 있는 것 같지 않은가. 1개월만 마을을 떠나도 문제 없다고 생각하지만?」
「에에, 그것은, 뭐……」

 확실히 이전, 식당의 의뢰로 모라크스를 시체마다 가지고 돌아갔으므로, 비축은 아직도 있을 것이다.
 거기에 멧돼지고기나 웅육, 뱀에 새 따위는 벌써 일반 모험자라도 입수할 수 있다.
 밀크가 문제와 같은 기분도 하지 않지는 않지만, 일부 상인이 염소나 양을 산 채로 데려 오는 일로, 방목을 시작하고 있다.
 당일에 풀이 무성한 이 초원이라면, 풀을 요구해 방랑할 필요가 없다.

 --왜 지금까지 깨닫지 않았을 것이다?

 그 목축의 내는 밀크 따위가, 소량이라고는 해도 유통을 시작하고 있다.
 최근에는, 내가 필수라는 사태는 거의 없어져 와 있다.
 하지만, 왜 이 타이밍에?

「……뒤, 있을 것이네요?」
「알까?」
「너무 당돌할테니까」

 교대의 타이밍, 상대의 호위. 그러한 이유도 있을 것이지만, 이번일 필요 같은거 없다.
 나의 중요성은 엷어져 오고 있다고는 해도, 아직도 없으면 불편한 일에는 변함없다.
 좀 더 안정되고 나서에서도, 좋을 것이다.

「실은 이것은 다른 종류의 의뢰이지만. 상인을 저 편까지 보낸 후, 즉시로 여기에 오는 상인이 있는거야. 그래서, 그 녀석들에게 신뢰할 수 있는 호위를 붙이고 싶다」
「그것이 나 말입니까?」
「팔은 최고급품. 감각도 날카롭다. 그리고 바보 정직할 정도까지 거짓말이 붙이지 않는 성격. 신뢰할 수 있겠지?」
「속기 쉽다고 말합니다만 말이죠」
「무엇보다, 귀가는 호위의 수가 필요한 것이야」

 그 상인은 목축, 소나 염소, 양 따위를 상당수 데려 올 생각 같다.
 그리고 물론, 그러한 사냥감을 노리는 몬스터들도 많다. 그리고 인간도……

「최근에는 여기에의 루트를 노려 도둑들이 움직이고 있다는 정보도 있다. 목축의 수송은 이 마을에 있어서도 꽤 유익하다. 확실히 데려다 주고 싶다」

 이 초원의 한가운데에서 방목이 보급하지 않았던 것은, 몬스터의 존재와 그리고 몸을 지키기 위한 책[柵] 따위의 방비의 부족. 그러한 요인이 겹쳐가 많다.
 이 초원은 축산에 적합하지만, 반대로 말하면 그 이외에 적합하지 않는다.
 목장을 위해서(때문에) 우리를 만들어, 몬스터를 구축한다는 것은 수지에 맞지 않는다고 생각되고 있던 것 같다.

 하지만, 이 마을도 알도씨의 분투에 의해, 책[柵]이 생겼다.
 이것에 의해 마을 중(안)에서는 안심해 방목할 수가 있다.
 안정된 거점조차 할 수 있으면, 이 마을은 그 밖에 유례없을 정도 모험자의 비율이 많은 개척마을이다.
 여차하면, 주민총전투 요원화해, 외적에 해당될 수가 있다.
 반대로 말하면, 마을에 들어갈 때까지가 매우 위험하기도 하다.

「축산……확실히 그 생각은 없었던 것이군요, 무의식중에」
「이 초원의 육성 상황이라면, 충분히 있을 수 있던 이야기야. 거점만 있으면」
「아비씨도, 처음으로 만났을 때, 이리에 습격당했다고 했습니까」
「초원의 외곽부는 특히 맹수가 많기 때문에. 최근에는, 이 교역로에 따라 내륙부에까지 출몰해 오고 있는 것 같겠지만」

 흠, 이라고 턱에 손을 대어 궁리 한다.
 언젠가는 이 마을을 떠나, 아류샤를 마땅한 교육기관에 맡긴다. 그러한 목표는 세우고 있었다.
 그녀의 연령은 잘 모르지만, 만나 슬슬 일년이다. 6살가 되어도 이상하다는 없다.
 아직 조합증의 표시에서는 5살인 채인 것으로, 생일은 맞이하지 않겠지만.
 어쨌든, 예비 조사 대신에 탈 한에 여행한다고 생각하면, 나쁜 이야기가 아닌 것인지도 모른다.

「아류샤는 어때? 탈 한의 거리, 가 보고 싶은이야?」
「같다! 아비 아저씨도 있는거죠?」

 기분이 좋을 정도의 즉답. 상당히 아비씨에게 따르고 있는 것 같다.
 그렇지만 그렇게 되면 문제는……

「그렇지만, 카론도 있는거야?」
「우……좋은 걸, 카론은 아류샤가 해치우는 걸!」
「일단 여행의 동료인 것이니까, 해치우는 것은 용서해 줘」
「뭐, 아류샤가 좋다고 말한다면, 나에게 반대는 있어 없어요」
「유미르, 변함 없이 『아류샤생명』인 것이구나……」

 그런 (뜻)이유로 우리들은 3일 후에, 처음으로 이 미궁을 멀어지는 일이 되었다.



 자, 여기서 문제가 발생했다.
 우리들은 장기간, 누군가와 함께 행동한 경험이 없다.
 그것은 즉, 아이템 인벤토리라는, 우리들의 최대의 장점을 남의 눈에 쬐는 위험을 항상 진다는 의미이기도 하다.
 들키지 않도록 하기 위해서는 꼼꼼한 준비가 필요하다.

「우선 물, 그것과 보존식……갈아입음에 침낭, 무기도……」

 필요하게 될 것인 물건들은, 미리 내 두지 않으면 안 된다.
 도중에 효이와 꺼내거나 하면, 그야말로 출처(소)를 의심받아 버린다.
 더욱 아류샤의 무기도 문제다. 그녀의 사용하는 영창 장비는, 이 여행에서는 사용 할 수 없을 것이다.
 우리들의 사용하는 마법 체계는, 이 세계의 그것과 미묘하게 다르기 때문이다. 영창없이 발동하는 그것을 남의 눈에 쬐면, 필요하지 않은 흥미를 갖게할 수도 있다.
 이번, 마법은 거의 사용할 수 없다고 생각하는 것이 좋다.

 그렇게 되면, 아류샤에할 수 있는 것이 없어져 버린다.
 물론 카론과의 싸움을 봐도 아는 대로, 그녀라도 1인분에 싸울 수 있다. 하지만, 그것은 마지막 수단으로 해두고 싶다.

「응, 드롭 장비는 사용 불가. 물론 오토 캐스트 장비도 사용할 수 없다」
「―, 사용해서는 안 돼?」
「응, 의심받으니까요. 그렇지만 만약을 위해, 이것은 붙여 둬」

 그렇게 말해 아류샤의 머리에, 머리핀을 붙인다.
 브류나크가 있으므로 차례는 적지만, 이것에는 최저 레벨의【힐】을 사용할 수 있는 부여가 베풀어 있다.
 어차피 머리핀 한 개 분의 중량 밖에 없었기 (위해)때문에, 창고에 치우지 않고 있던 장비다. 이런 곳에서 차례가 있다고는 생각하지 않았다.

「이것으로 아류샤도 저레벨의【힐】을 사용할 수 있지만, 남의 앞에서는 사용해서는 안 돼? 이제(이미/벌써/더는/정말) 정말로, 마지막 마지막 최후의 수단인 것이니까」
「알았다!」

 그렇게 말하면서도 아류샤는【힐】을 나에게 연발해 건다.
 처음으로 사용하는 마법이 기쁠 것이다.
 결국 오토 캐스트가 발동하는 무기는 사용 할 수 없기에, 나의 무기는 공격 속도를 가속시키는 스톰 블레이드와 말하는 것에 되었다.
 브류나크는【포스 슬래시】가 오토 캐스트 되어 버리기 (위해)때문에, 사용 할 수 없다.
 이렇게 되면, 회복 마법이 아류샤에 건네준 머리핀만으로 되어 버리므로, 불안한 것이긴 하지만 어쩔 수 없다.
 자동 회복 기능을 가지는 액세서리─도 있지만, 그것도 드롭 효과를 가지는 부여가 되고 있으므로, 사용 불가.

「회복은 자력만인가, 조금 불안한가?」
「내가……아, 안 되는 것인가」

 【힐】를 사용하고 싶어 어쩔 수 없는 아류샤의 머리를 어루만져, 키득 미소짓는다.

「주위에 사람이 없으면 부탁이군요. 거기에 어쩔 수 없을 정도(수록) 추적할 수 있었을 때라든지」
「응, 맡겨!」

 결국, 지게에 싣고 없으면 안 될 정도(수록) 팡팡 짐을 담는 처지가 되어 버렸다.
 과연, 인벤토리가 없으면, 여행은 큰 일인 것이구나……








제 40화 출발 진행


 출발의 날, 집합장소에는 벌써 야쥬씨와 상인들이 모여 있었다.
 아침의 8시경 출발이라고 (듣)묻고 있었으므로 그 시각에 맞춘 것이지만, 모두 예상 외로 빠르다.

「안녕하세요. 여러분 빠르네요?」
「아아, 안녕, 유미르. 그거야 다양하게 준비가 있을거니까」
「안녕하세요, 추가의 호위의 (분)편입니까……이런, 당신은?」

 상인이라고 생각되는 의뢰주는 합계로 세 명.
 한 번의 왕복으로 복수인이 동행하면 효율도 오른다고 할 것이다.
 이번은 세 명이라는 일로 의뢰료는 7할까지 가격인하되고 있지만, 그것이 세 명분이나 되면 야쥬씨의 품에는 대략 2배의 보수가 들어오는 일이 된다.

「네, 만물상의 유미르입니다. 이번은 잘 부탁드려요!」

 니팍이라고 말하는 약삭빠른 웃는 얼굴을 띄워 영업 스마일.
 향후도 거래가 있는 사람들이다, 아양을 팔아 두어 손해는 없을 것이다.

「아류샤입니다, 아무쪼록?」
「네, 잘 부탁드립니다. 이번은 야쥬씨가 호위라는 일로 안심할 수 있어요」

 흠칫흠칫 일례 한 아류샤에 상냥한 듯한 미소를 돌려주는 상인씨들.
 2주간 긴 여행답게, 각각이 말에 대량의 짐을 쌓아올려……어?

「취(휘어짐)?」
「에에, 그렇습니다!」

나의 의문에 분발해 대답한 것은 상인씨의 한사람.

「아아, 아니, 인사가 늦었습니다. 나는 아코라고 합니다」
「시제(아코라이트)?」
「아니오, 단순한 아코입니다」

 아코라이트란, 밋드가르드·온라인에서는 보조와 회복을 맡는 초기 직업의 하나다.
 그 높은 회복력을 살려, 전위방패(탱크)를 겸임하는 일도 있는 정도 완고하다.
 삼차직이 되면 공격 마법도 충실하므로, 초기부터 지금까지 인기가 중단된 일이 없는 직업인……부러워.

「이 취는 나의 발안으로 하고. 수레바퀴나 차축에 풀이 관련된다면, 없으면 좋지 않은가 생각한 나름입니다」
「과연, 확실히 이것이라면 다리가 멈출 걱정은 없네요」

 게다가 여기는 초원이다.
 풀을 벼랑 쓰러트리면서 진행된다는 일은, 지면과의 사이에 풀이라는 쿠션이 존재하는 일이 된다.
 게다가 지하로부터 수분을 한껏 빨아 올린, 물기가 많은 풀은 취의 바닥을 미끄러지게 하는데 실로 적당하다.

「아니, 원래 차축이나 수레바퀴에 관련되지 않게 궁리하는데, 한 역할 살 수 있는……일까?」
「이런, 뭔가 생각났습니까?」

 중얼 중얼거린 나의 말에, 아코씨가 반짝 눈을 번뜩거릴 수 있다.
 이것은 완전하게 상인의 얼굴이다. 정직 굶주린 이리인 것 같아 조금 무섭다.

「아, 아니. 어슴푸레한 이미지 뿐인 것으로, 아직 물건으로는 되어 없어요」
「그렇습니까? 여기를 건너는 장비를 할 수 있던 것이라면, 부디 나에게 연락해 주세요. 이렇게 보여도 대장장이 직공과도 연결이 있어서요」
「그것은 믿음직하네요. 아이디어를 할 수 있으면 부디 부탁합니다」

 전업 대장장이사와 파이프를 할 수 있다면, 나쁘지 않다.
 그 결과, 아이디어가 상품으로 될 것 같지만.
 문득 보면, 카론이나 쥬씨의 그늘에 숨도록(듯이) 우두커니 서고 있었다.
 그도 『5살아 보통』이라는 별명을 붙일 수 있고 나서, 꽤 낙담하고 있다.
 뭐, 유녀[幼女]에게 일대일 대결로 진 것이니까, 정신적으로도 대외적으로도 꽤 키라고 있는 것은 상상하기 어렵지 않다.
 여러가지 폐는 끼칠 수 있었지만, 본인에게는 악의는 없는 것이고, 조금 불쌍한 것이긴 하구나.
 가볍게 보충을 넣을 생각으로 접근해, 어깨를 두드린다.

「이번은 힐러 는 너 밖에 없기에, 기대하고 있어?」
「유미르씨……나는……」
「아류샤는 여러가지 규격외이니까, 신경쓰지 않는 것이 좋아」
「미안합니다, 고마워요」

 약간 건강이 나온 표정으로, 얇게 웃는다.
 기운이 생긴 곳에서, 럭키─색골 체질을 발휘하기 전에 그로부터 멀어져 둔다. 아류샤가 조금 아픈 위에 팔 이끌고 있었고.

「좋아, 그러면 슬슬 출발하자」
「네, 잘 부탁드립니다」
「아가씨, 괜찮다면 취(휘어짐)에 타고 갈까?」
「오른다―!」

 약삭빠르게 아류샤가 취에 싣고 라고 까불며 떠들고 있다.
 만세 해 상하에 피용피용 뛰고 있는 것이 귀여워 보이는다.

 이렇게 (해) 우리들은, 처음으로 마을의 밖으로 다리를 내디딘 것이었다.



 3마리의 말중 두마리가 짐을 쌓아, 1마리가 취를 당긴다.
 취의 짐 위에 아류샤가 올라타, 상대의 전후좌우를 나와 야쥬씨들로 둘러싸 이동한다.
 나는 야쥬씨와 선두를 경계하면서, 풀을 밀어 헤치면서 진행된다.
 벌써 시각은 낮을 넘어, 점심식사도 끝내 있다.
 오늘의 점심식사는 아직 신선한 동안에 먹을 수 있는 고기나 야채로 만든 샌드위치다.
 아류샤는 벌써, 취 위에서 낮잠 모드.
 첫날은 순조롭게 진행되고 있다고 해라―-

「응?」
「어떻게 했어?」

 아무래도 적의 감지 능력은 지력의 스테이터스로 성장하는 것 같고, 지력이 후위보통에 높은 나의 귀는 풀을 밀어 헤치는 희미한 소리를 우연히 듣고 있었다.
 그저 희미한 풀 스치고의 소리. 그 소리의 크기로부터 해, 반드시 큰 생물이 아니다.

「총원 전투 태세. 어느 쪽으로부터야?」
「전방으로부터 2개. 끼워 넣도록(듯이) 가까워지고 있습니다」
「귀가 좋구나. 아코씨들은 말의 그림자에. 그다지 떨어지지 않도록 해 주세요. 그 밖에도 뭔가 있을지도 모른다」
「알았습니다, 조심해」

 풀의 움직이는 모습은 보여지지 않는다.
 그저 희미한 소리를 들어 놓치고 있으면, 완전하게 기습을 먹고 있었을 것이다.

「풀의 움직임은 적구나. 큰 상대가 아닌가」
「오히려 너무 적지 않습니까?」

 아비씨는 이리에 습격당한 일이 있다고 했지만, 이 움직임이 없음은 이리 정도로는 끝나지 않을 것이다.
 좀 더 작은 뭔가다.

「아류샤는 취로부터 내려서는 안 돼?」
「응」

 작은 상대라면, 취 위까지는 단번에 덤벼 들 수 없을 것이다.
 거기에 아직 거리가 있다. 20미터 정도인가.
 이 거리의 풀의 소리를 구별하니까, 나의 귀도 대개 굉장하다.

「거리가 있는 동안에 선수를 취합니다」
「상관없지만, 무리는 하지 마. 우리들은 여기를 떠날 수 없다」

 어디까지나 야쥬씨는 상인들의 호위다.
 그들의 곁을 떠날 수는 없다.

「좌측의 것을 쓰러트려 옵니다. 우측의 것은 잘 부탁드립니다」
「맡겨라」

 한 마디 걸어 전속으로 달리기 시작한다.
 풀을 당겨 잘게 뜯으면서, 소리의 발생원에 달려들면, 거기에는 1미터정도의 뱀이 있었다.
 이쪽이 반대로 공격해 온 일에 놀랐는지, 대응이 늦는다.
 뱀이 달려들기 위해서는, 한 번 신체마다 요(원) 째 없으면 안 된다. 선수를 취해 몸의 자세를 정돈되지 않은 상태에서는, 확실히 좋은 사냥감이다.
 달려들어 검을 한자루 하는 것만으로 일이 충분했다.

「야쥬씨, 뱀입니다. 아마 바이파!」

 적의 정체를 큰 소리를 질러 알린다.
 기습만 되지 않으면, 별 적이 아니다. 이것은 내가 아니라도 충분히 대응할 수 있다.

「앗드, 가라!」
「응!」

 적의 정체를 알아, 야쥬씨는 지시를 퍼붓는다.
 본래는 척후역의 아드리안씨이지만, 네 명 파티의 야쥬씨의 곳에서는, 그는 전위도 해낸다.
 오히려 눈과 귀가 좋은 그는, 이런 장소에서 선제 하려면 절호의 인재라고 말할 수 있다.
 우전방으로 달리기 시작해, 소리를 의지해에 적을 발견해 검을 일섬[一閃] 한다.
 나와 달리 한 번에서는 잡지 못했던의 것인지, 그 후 두 번검을 휘둘러 적을 쓰러트렸다.



 뱀은 고기도 먹을 수 있고, 가죽은 구두나 가방등의 소재로서 이용된다.
 바이파라고, 과연 갑옷에 사용할 정도의 양은 없기에 높게는 팔리지 않지만, 그런데도 귀중한 고기는 오늘의 야식에 이용할 수 있다.
 목을 떨어뜨려 노린내 없애기를 해, 내장을 버려 가죽을 벗긴다.
 이것들을 가죽제품의 봉투에 담아 운반한다.

「이 근처는, 몬스터가 그다지 없는 것이 아니었던 것입니까?」

 그 작업의 사이에, 나는 의문을 말했다.
 야쥬씨도 해체 작업의 손을 쉬게 하지 않고, 거기에 대답해 준다.

「뭐, 전은 그랬구나. 지금은 인간이 몇 번이나 왕복할거니까. 인간을 노리는 맹수는 원부터, 먹은 찌꺼기를 노리는 정도의 녀석도 다가온다는 것이다」
「왕래가 많음 이유의 폐해입니까」
「그렇네. 조금 전이라면 호위없이도 준비만 하고 있으면, 초원의 중앙은 빠질 수 있던 것이지만……뭐, 밥의 종이 증가했다고 생각하면 나쁘지는 않은 거야」

 그런 이야기를 해 있으면, 상인의 아코씨도 다가왔다.
 벗겨 잡기의 한중간은 그들도 한가한 것일 것이다.

「모험자 여러분에게는 좋은 일에서도, 우리들로 해서는 귀찮은 자체예요. 지출이 커져 버립니다」
「거기는 입장의 차이라는 녀석이다. 우리들에게 있어서는 일이 없어지는 (분)편이 곤란하다. 거기에 거리에서 초원까지는 위험지대이니까, 어쨋든 호위는 필요하겠지?」
「뭐, 그래요 지만 말야」

 그렇게 말하면서도 솜씨 좋게 뱀을 처리해, 봉투에 채워 간다.
 마지막 한 조각도 채우고 끝난 곳에서, 작업용의 장갑을 벗어 모래로 더러움을 빼, 다른 봉투에 채운다.
 이러한 긴 여행에서는 물은 귀중품인 것으로, 손을 씻는 것조차 절약하지 않으면 안 되는 것이다.
 하는 김에 냄새나 소 해의 잡초를 몇개인가 잡아 뜯어 넣어 둔다. 그것만으로 코가 좋은 몬스터로부터 약간 피할 수가 있는 것 같다.

「-군요, -군요! 이봐요, 쑥」
「아─, 고마워요, 아류샤. 그렇지만 또 쑥?」

 냄새나는 지워 용무의 풀을 아류샤가 모아 와 주지만, 왠지 평소의 쑥이다.
 확실히 이 야생초는 향기가 강하고, 풀의 냄새가 힘들기 때문에, 속이기에는 최적일 것이지만.

「므우, 먹어도 맛있어! -군요는 좋고 싫음이 너무 많습니다」
「에─, 나 뭐든지 먹지 않아?」
「재기응─군요는 불평이 많다고 생각해. 안 돼?」
「우, 미안해요」

 확실히 최근에는 식당의 식사라든지에 트집잡으면서 먹고 있었을지도 모른다.
 아니, 구두쇠라고 할 정도는 아닌 것이다. 메뉴가 많음이라든지, 그쯤 대하는 불평?
 재료가 부족한 것이니까 어쩔 수 없는 곳이지만, 그것을 빈틈없이 아류샤에 우연히 들어지고 있던 것 같다.
 아이에게 식사의 분위기를 나쁘게 하는 말을 들려주다니 이것은 굉장한 반성점.
 밥은 맛있게 먹지 않으면 안 된다.

「무엇이다, 유미르는 편식가인 것인가?」
「그런 일은 없어요! 잠시 메뉴에 바리에이션이 적을까 하고……」
「하하, 그거야 요리사에게 너무 기대했구나!」

 물론 전용의 조리 도구를 가져오고 있던 원환체씨의 바리에이션은, 나보다 아득하게 많다.
 그렇지만, 좀 더 이렇게……기대하고 있었던정도로는 증가하지 않았던 것이다.
 된장이라든지 염국이라든지, 여기에는 없을까?

「조미료가 부족한 것일까?」
「응, 상당히 반입하고 있던 것 같구나」
「아, 아니. 그렇지 않고―-」

 이상하게 설명하면 밑천이 드러날 것 같은 것으로, 적당하게 끝맺어 속인다.
 벗겨 잡기가 끝난 곳에서 버린 내장을 묻어 처리해 둔다.
 너무 방치해 두면, 이 교역 루트에 몬스터가 모여 버린다. 어차피 방치해 둬 들쑤셔 먹혀지므로 사라지는 것은 함께이지만, 이장과 착각 되는 것은 곤란하다.

「그러면 출발한다고 하자. 결원은 없는가?」
「괜찮습니다, 전원 있습니다」

 다리의 그다지 빠르지 않은 뱀으로조차 이런 근처에 나타나 있다는 일은, 이리 따위의 맹수는 벌써 근처에까지 오고 있다는 일일 것이다.
 마을의 방비를 굳혀 두어서 좋았다. 알도씨에게 감사하지 않으면.







제 41화 초대받지 않은자


 그리고의 며칠은 어떤 문제도 없게 여정을 진행시킬 수가 있었다.
 원래 생물이 적은 초원이다. 얼마 최근에는 증가했다고 해도, 트러블을 만나는 확률은 원래 높지 않다.
 그 사이 나는, 취(휘어짐)의 아이디어를 뒤따라, 숙고하는 일로 했다.

 수레바퀴에 풀이 관련된다는 문제점을, 그 근원으로부터 단번에 손을 떼어 놓아 버린 발상은 훌륭하다.
 이 근처는 과연 상인이라고 해야 할 것일까? 아코씨의 트러블에의 대처 능력이 사(가가).
 하지만 실제그가 사용하고 있는 취는, 선두 부분이 뒤로 젖힌 것 뿐의 나무의 판이다.
 이것으로는 돌 따위를 밟아 버리면, 조속히 파손해 버릴 것이다.

 거기서 뇌리에 뜬 아이디어는 3개.
 하나는 스키 상태의 다리를 다는 일.
 이것은……동계 올림픽의 스켈레톤 경기의 취 따위를 띄우면 좋을까?
 이것이라면 돌을 밟을 가능성을 크게 줄일 수가 있고, 스키와 취의 사이에 서스펜션의 기구를 짜넣으면, 승차감도 향상한다.

 또 하나의 아이디어는, 전차와 같은 리대를 다는 방법.
 차축도 마차의 본체 거두어들여 버리면, 풀이 관련되는 일은 없어질 것이다.
 다만, 이것은 마차라는 구조에 문제점이 발생한다.
 마차의 추진력은 어디까지나 말이며, 수레바퀴는 지면과의 마찰의 결과 회전하는 것에 지나지 않는다.
 리대를 움직이려면 수레바퀴 자체를 회전시키지 않으면 안 되기 때문에, 자칫 잘못하면 리대가 돌지 않고 질질 끄는 처지가 되어, 말의 부담이 증가할 가능성도 있다.
 이것은 크랭크 기구라든지 발명하는 것이 좋을까……?

 하나 더는 마차의 구조를 변화시키는 일이다.
 현상의 마차는 수레바퀴가 노출로, 차축 위에 짐받이를 두고 있는 구조이다.
 이것을 반대로 차축에 짐받이를 매다는 구조로 하면 어떨까?
 이것이라면 짐받이가 방벽이 되어, 차축에 풀이 얽힐 가능성은 낮다.
 더욱 짐받이에 베인 자국을 넣어, 수레바퀴도 짐받이내에 대부분을 격납해 버리면, 수레바퀴도 풀의 얽히는 위험성도 내린다.

「그렇지만, 이것은……낚시해 내려지는 부위에 부담이 집중해 버릴까. 소모는 빠르 그렇네」
「응우?」
「역시 취가 안정일까?」
「지쳤어? -군요도 타?」
「타지 않습니다. 내가 타 버리면 호위의 수가 줄어들어 버리겠죠」

 선두를 나와 야쥬씨. 재차를 아드리안씨와 리비씨가 굳혀, 최후미를 카론이라는 대형을 유지하고 있다.
 이것은 카론이 가능한 한 나부터 떨어지고 싶다는 의견을 잔(쿠) 응이다 결과이지만……

「그도 꽤 트라우마가 되어 버리고 있구나. 뭐, 악의가 없는 만큼 과연 조금 불쌍할지도」
「안 돼! -군요는 나의」
「아휴, 당신들은 정말로 상사상애다」
「그렇겠지요」

 취 위에서 자랑스럽게 가슴을 뒤로 젖히는 아류샤.
 그 옆에서 아코씨는 쓴웃음 스며든 웃음을 띄우고 있다.

「그렇지만 괜찮아 무엇입니까? 최후미는 어느 의미 가장 경계가 필요한 장소라고 생각합니다만」
「아? 아아, 카론인가. 저렇게 보여, 저 녀석은 시력이 좋다. 거기에 겁쟁이인 분, 위험하게는 날카롭다. 문제가 있다고 하면, 집중력이 산만 지나는 곳이지만……그것마저 없으면 좋은 모험자가 되지만」

 뭔가 걱정거리가 있으면, 그 겁쟁이 고의 위험 감지력이 갑자기 저하하는 것이라고 한다.
 그래서 미궁내에서 기습을 받은 것 같다.

「마음가짐이 아직 미숙한 것이야. 뒤는 신체 구조다」
「그것, 전혀 안 되지 않습니까. 1인분은 먼 것 같네요」
「뭐, 모험자에게 있어 보면, 한 무더기(사람 산) 넘기 전에 가장 먼저 죽는 타입의 인간일 것이다. 하지만 그것만 넘으면, 좋은 모험자가 될 수 있다고 믿고 있는거야」
「좋은 모험자입니까?」

 가장 먼저 죽는 것 같은 인간은, 좋은 모험자로는 될 수 없는 생각이 들지만.

「우리들, 여러가지 타입이 있을거니까. 그야말로 젓가락에도 봉에도 걸리지 않는 것 같은가들, 최초부터 공적을 남길 수 있는 조숙한까지. 저 녀석은 그 중에서도 변해 종이다. 대기만성형이라는지? 조금 다를까」

 야쥬씨는 카론의 설명을 하는데 골머리를 썩고 있다.
 그가 말하려면 카론은 모험자로서 집중력이 부족한, 하지만 거기마저 넘어 버리면, 공적을 남길 수 있을 것이라고 전망하고 있다는 것일까.
 확실히 집중력이라는 것은, 단련해 늘리는 것이 가능하다.
 하지만 그걸 위해서는, 침착성이 있는 정신 상태 같은 것도 필수가 되어 질 것. 카론에는 그것이 치명적으로 부족하다.
 자그만 일로 기쁨, 당황해, 혼란해, 정신을 잃는다. 그때마다 집중을 다 써버리고 있던 것은, 다른 멤버에게도 부담이 걸린다.
 내가 그렇게 말하면, 야쥬씨는 의외일 것 같은 표정을 띄웠다.

「뭐, 그것도 또 사실이지만. 하지만……아니, 유미르에서도 외관 대로, 아직 푸른 곳이 남아 있는 것이다」
「무엇입니까, 그것은!」
「나는, 저 녀석은 변한다, 그렇게 생각하고 있다」

 단호히 단언.
 거기에는 확신조차 존재하고 있는 것처럼 보인다.
 잘 생각해 보면, 그는 꽤 실적이 있는 모험자라고 한다. 그것이 전망의 없는 아마추어를 동반하고 걸을 리가 없다.
 반드시, 아직 내가 본 적이 없는 카론의 소질을 평가하고 있을 것이다.

「그렇지만, -군요는 나의 것이니까. 카론에는 주지 않는 걸!」

 그렇지만 아류샤는 단호히 인정하지 않는다.
 상당히 나와 갈라 놓아진다는 설교가 (들)물은 것 같았다.



 여행은 반을 넘어, 큰 문제도 없고 순조롭게 진행되고 있다.
 아류샤도 취의 덕분에 체력의 소비가 적게 끝나고 있었다.
 어떻게도 보급을할 수 없는 물이 걱정이었지만, 도중에 아코씨가 수분을 저축하는 성질이 있는 풀을 가르쳐 주거나 해, 소모를 억제하는 것이 되어 있다.
 긴 여행으로 자주(잘) 이용하는 식물인것 같지만, 장거리를 왕래하는 교역 상인의 지식의 산물인것 같다.
 이것에는 야쥬씨들도 놀라, 『조합에 보고해야 한다, 이것으로 여행의 보급이 꽤 편해진다』라고 흥분하고 있던 정도다.
 단순한 잡초로 보인 민간이, 대량의 수분을 포함한 주머니 모양이 되어 있다든가, 잘 알고 있던 것이다.

 너무 순조로울 만큼 순조로운 여정이지만, 과연 아류샤도 상태가 아주 좋음을 유지 되어있는 것은 아니다.
 흔들리는 취 위에 쭉 앉아 있으니까, 피로하지 않을 리가 없는 것이다.
 하물며, 마차로조차 흔들림이 격렬하다고 말하는데, 서스펜션도 없는 나무의 판 위이다.
 피로가 모이지 않을 리가 없다.

 이 날도, 식사를 끝내면 실이 끊어진 것처럼 잠에 떨어지고 있다.
 나는 그런 그녀를 무릎 베개해, 파수를 뒤따르고 있었다.
 모험자는 다섯 명. 나와 리비씨, 카론과 아드리안씨, 그리고 최후는 야쥬씨라는 파수를 세워, 밤을 지새우고 있다.

 리비씨는 공격역을 맡는 마술사로, 야쥬씨들의 파티에서는 참모역이라고 말해도 괜찮은 서는 위치라고 한다.
 아류샤가 건강한 때는 과거의 모험이야기 따위도 들려주어 받아, 효로리로서 완고할 것 같은 표정치고 의외로 아이를 좋아하는 일면도 보여 준다.
 아류샤는 벌써 자 버리고 있으므로, 오늘 들려주어 받고 있는 것은 조금 검은 계의 체험담이다.
 어디어디(에)의 귀족에게 속았다든가, 도적들과 피로 피를 씻는 항쟁이 되었다든가―-과연 오크에 습격당한 여성의 말로에 관해서는, 다 이야기하기 전에 제정신을 되찾아, 헛기침 해 화제를 변경하고 있었다.

 그 후 리비씨는 『대자연에 영양을 나누어 주러 갔다온다. 덧붙여서 대다』라고 화장실에 서, 그 사이 내가 혼자서 주위를 지키는 일이 되었다.
 주위는 조용해……아니, 유(빌려준다) 게리비씨의 분투가 들려 왔다. 조금 패인다.
 어쨌든 기분을 침착한 위해(때문에), 무릎 위에서 자는 아류샤의 머리카락을 어루만진다.
 조금 칭얼대는 표정을 보이지만, 나의 손을 안아 오는 모습은 새끼 고양이의 같아, 사랑스럽다.

 그 때, 잔이라는 소리와 함께, 모닥불의 등불이―-어두워졌다.

 불이 꺼졌는지와 얼굴을 올린 나의 눈앞에, 기묘한 가면을 썼군(·)에(·)인가(·)(이)가 있었다.
 머리를 옆에 향해, 마치 고개를 갸웃하는 것 같은 모습으로 나를 들여다 보고 있다.

「우, 와아아아아아아아아아아아!!」
「꺄아아아아!?」

 나는 순간에 짊어진 검을 뽑아 후려쳐 넘긴다. 동시에 아류샤를 배후에 감싸 둔다.
 아류샤는 비명을 올려 배후에 누웠지만, 이 때 용서해 받자.
 하지만, 나의 참격에 반응은 남지 않았다. 그대로 일어서 전투 태세를 취한다.
나의 일격을 피해, 한순간에 수미터도 물러난 『무엇인가』는, 흔들 그 전모를 빛안에 나타낸다.

 마치 아이가 흰 점토를 반죽해 돌려 만든 인형과 같은 모습. 손발에는 가리키는들 없고, 가냘프게 길다.
 동체도 잘록함이나 요철과 같은 물건은 없고, 마치 생명으로서 파탄한 것 같은 절구통.
 무엇보다 목이 팔과 같이 길고, 머리와의 경계선조차 구별이 붙지 않는다.
 그 머리라고 생각되는 부위에는, 베인 자국을 3개 넣은 것 뿐의 간소한 면을 감싸고 있다.
 한 마디로 말해―-이형.

 --피했어? 아니, 그것보다 어디에서 왔다!? 조금 전까지는 아무도 없었을 것?

 나의 탐지 범위는 가볍고 오십 미터는 있다.
 그 범위내이면, 희미한 풀 스치고의 소리조차 구별해 치운다. 그런데도 이 녀석은 그 탐지에 걸리지 않았다.
 아니, 초 소리가 들리지 않았을 것이 아니다. 당돌하게 나타나기 직전에는, 확실히 소리가 들렸다.
 즉 이 녀석은, 그저 몇 초……아마 1초 정도로 오십 미터 이상을 달려나간 일이 된다.
 나와 동등. 혹은 그 이상.

「조금 전의 절규는 무엇―-뭐야, 이 녀석……」
「유미르씨, 무슨 일입니다!?」
「어떻게 한, 적인가!」

 나의 절규에 반응해, 차례차례로 일어나기 시작해 오는 야쥬씨들.
 리비씨도 옷을 준비하면서 돌아왔다.

「아코씨, 다른 분들과 말의 그림자에! 그다지 멀리는 가지 않도록」
「카론, 아래가―-왔어!」

 일순간으로 풀을 밀어 헤쳐, 야쥬씨의 슬하로 도달하는 이형.
 치켜든 그 팔의 끝에 손톱과 같은 칼날이 성장한다.

「야쥬씨, 도망쳐!」

 나는 순식간에 이해했다. 『저 녀석은 위험하다』라고.
 그 속도만이라도, 기술이나 경험을 시원스럽게 밀쳐 버리는 어드밴티지가 될 것이다.
 야쥬씨의 역량은 이해하고 있다. 그러니까야말로 안다. 이길 수 없다, 라고.

「칫, 이―-구아아아아아아아아!?」

 순간에 검으로 공격을 받으려고 했던 것이 공을 세웠는가. 칼날은 동체를 빗나가, 다리를 잘라 날리는 것만으로 끝났다.
 그런데도 그가 전투 불능이 된 일에 변화는 없다. 격통에 몸부림쳐, 출혈은 멈추지 않는다. 그대로라고 죽어 도달할 정도의 상처.

「젠장!」

 야쥬씨를 쓰러진 구멍을 막을 수 있도록, 아드리안씨가 전에―-나오려고 한 기선을 제압당해졌다.
 이형은 기세를 멈추지 않고, 아드리안씨의 품에 뛰어들어 팔을 흔든다.
검을 눌러꺾어져 흉갑을 부수어지고 선혈을 흩뿌려―-넘어졌다.
 그 갑작스러운 참극에 깜짝 놀라 기급한 카론이, 훌쩍 허리를 떨어뜨린다.

 ……운이 좋았다. 그 덕분에 그는 손톱(?)의 직격을 받지 않고 끝났다.
 머리를 랭(빌려준다) 같게 칼날이 통과하고 휙 날려진다.
 관자놀이에 깊은 상처를 입은 카론은 흠칫도 하지 않는다. 검붉은 상처 자국의 저 편에는 흰 것이 보이고 있다.
 어쩌면 두개골에까지 달했을 것이다. 하지만, 거기보다 깊게는 들어가 있지 않다.

 그저 깜박임 하나 할까의 사이에 세 명이 후려쳐 넘겨졌다.
 이형은 다음에 리비씨를 노리는것같이 움직이지만, 그 앞에 내가 가로막고 섰다.

「리비씨, 아류샤를―-부탁합니다」

 이 녀석의 상대는 내가 아니면 감당해내지 않는다.
 이렇게 해, 당돌한 격전의 막이 올랐다.




------------------------------------------------

적의 외관은, RO의 그룸안다나이트를 심플하게 한 것 같은 것을 상상해 주세요. 다음번 진짜 배틀 제 2회.





제 42화 격전


 이형의 손톱을 검으로 받아 들인다. 되튕겨낸다. 그리고 베기 시작한다.
 역시, 빠르다.
 이 이형은 나의 속도에 따라 온다. 공격 자체는 베히모스와 비교할 수가 없고 가볍지만, 그 속도가 보충해 남음이 있다.

 야쥬씨들은 세 명이 전투 불능.
 리비씨는 아직 상처가 없지만, 격렬하게 위치를 바꿔 넣는 우리들의 전투에는 붙어 이것이라고 없다.
 영창과 마법진의 전개를 종료시키고 있지만, 지원 포격조차 하지 못하고 우두커니 서고 있다.
 마법이라는 것은 거는 대상을 인식하고 있지 않으면, 발동조차 위험한 기술이다.
 이형에 향하여 마법을 발해, 다음의 순간 그 위치에 내가 이동하면, 나에게 명중해 버린다.
 그래서, 후위와 전위의 제휴는 불가결. 물론 나와 리비씨에게, 그런 제휴는 존재하지 않는다.

 그런 가운데, 아류샤는 사태를 파악했는지, 눈물을 흘리면서도 야쥬씨의 슬하로 달려 들고 있다.

「【힐】!」

무영창으로 마법을 발동시키는 아류샤에, 리비씨는 경악의 시선을 보내지만, 곧바로 이쪽으로와 눈을 되돌린다.
 이 적에게는, 일순간이라도 시선을 피할 수 없는 것이다.
 아류샤도 나와 함께라고는 해도, 미궁에서의 전투 경험은 많다.
 지금이 어떤 상황인가, 얼마나 발등에 불이 떨어지고 있는지를 이해해 주고 있다.
 그러니까야말로, 아까워 하지 않고 야쥬씨의 상처를 치료해에 걸렸을 것이다.

 야쥬씨들은, 반드시 이것으로 괜찮다.
 아류샤의【힐】은 나의 회복량과는 비교도 되지 않지만, 그런데도 그 정도의 치유술 스승보다 효과가 높다.
 일순간만 시선을 흘리면, 거기에는 조금씩 잘게 뜯을 수 있었던 다리를 재생시키고 있는 야쥬씨의 모습이 눈에 들어왔다.
 그 상황에 안도하면서, 나도 자기 지원을 강화한다.
 【액셀 히트】에【오라웨폰】,【인챈트 블레이드】,【소드 패리】, 그리고【콘센트레이트】

 공격 속도 상승, 위력 상승, 마법 공격력 부여, 회피 강화, 명중 강화.

 하지만, 이만큼 지원해 상, 이형은 나와 호각 이상으로 움직이고 있다.
 공격 속도 중시의 장비이니까, 나의 공격 속도는 현재 한계치에까지 달하고 있다.
 그 속도, 실로 초간 10번의 공격을 가능하게 하는 만큼이다.
 비같이 쏟아지는 검격을, 전혀 동요하는 일도 없게 받아 들여, 연주하는 이형.
 그 뿐만 아니라, 일방적인 방어전이 되지 않고 사이에 반격의 일격조차 사이에 두어 온다.
 그 일격을【소드 패리】의 스킬로 받아 넘기지만, 공격의 손이 일순간 멈춘다.

 그저 일순간의 틈.
 그 일순간만으로 공방이 바뀌어, 이번은 내가 방어전에 서진다.

 이 때, 명확하게 이해했다.
 처음으로 만났을 때, 역시 이 녀석은 나의 지각외로부터, 일순간으로 눈앞에 뛰어들어 온 것이다.
 하지만, 그렇게 되면 의문이 남는다.

 그 때, 완전하게 긴장을 늦추고 있던 그 순간--왜 이 녀석은 공격하지 않았을 것이다?

 눈앞에 서져, 시선을 맞추었을 때의, 망설이는 듯한 태도.
 그 때에 공격받고 있으면, 나는 반격의 여지도 없게 살해당하고 있었다.

 원인이 모른다. 하지만 구사일생했던 것은 확실하다.
 나의 방심과 저 녀석의 실태. 서로의 미스가 균형 서로 해, 운 좋게 이븐의 상황.
 그러면 여기는 단번에 되물리치지 않으면, 거짓말이다.
 천천히 리비씨들로부터 거리를 취하면서 공격을 처리해, 포우치에 손을 돌진해 비장의 카드의 마각석(룬)을 기동한다.

 현재 장비 하고 있는 스톰 블레이드는 파괴 불가의 속성이 부여되어 있지 않다.
 원래, 그러한 부여를 베푸는 슬롯이 열려 있지 않은 것이다.
 그래서 이번, 무기 파괴의 효과를 가지는 t(테이와즈)와 k(카노)의 마각석(룬)은 사용 할 수 없다.
 사용한 것은……

 --th(스리사즈)의 마각석(룬).
 뇌신의 마각석(룬)이며, 신중함을 의미한다.
효과는 4층으로부터 되는 방벽의 생성.

 --z(에오로)의 마각석(룬).
 사슴을 나타내, 무리를 암시하는 마각석(룬). 우정이나 보호, 방어를 의미한다.
 효과는 HP의 감소와 방어력의 초강화.

 전회, 베히모스전에서 방어를 경시한 까닭의 위기가 있었다.
 이번은 같은 전철을 밟을 수는 없다. 방어 우선이다.
 거기에 이 녀석 상대에서는, 공격의 비장의 카드인 k(카노)를 사용한 곳에서 해당할 것 같지도 않다.

 내가 방어를 강화한 일로, 사태는 교착 상태에 빠졌다.
 나의 공격은 실(만사) 구 피해져 이형의 공격도 거의 맞지 않는다. 맞은 곳에서 비싼 자동 회복력을 가지는 마도기사의 힘에 의해 무효화된다.
 하지만 이 균형은, 마각석(룬)의 사용에 의해 간신히 유지 되어 있는 것이다.
 실제로 지금도, 파린파린과 소리를 내, th(스리사즈)의 방벽이 부수어져 간다.
 이형이 방벽의 파괴에 시간이 걸리고 있는 동안에 다음의 비장의 카드를 발한다.

「【맥시 브레이크】!」

 나의 소리와 함께 주변 10미터 가깝게에 붉은 폭풍이 불어닥친다.
 【버스트 브레이크】의 최상위 스킬로, 광범위하게 최대급의 위력을 흩뿌리는 이 공격은, 마도기사 최대의 공격 스킬의 하나다.
 양손검만이라는 난점은 예의 그대로 존재하지만, 그 데미지 배율은 실로 30배를 넘는다. 마각석(룬)과 같이 회수 제한이 없는 것도 살아난다.
 불길을 감기는 열풍을 내던질 수 있어 이형의 몸에 척하고 큰 하가 들어간다.
 하지만 녀석은 공격의 손을 느슨하게하는 일 없이, 방벽을 다 파괴했다.
 나는 데미지를 줘, 녀석은 방벽을 파괴했다. 여기에서도 결정적인 차이는 생기지 않는다.
 기리와 이를 악물어, 재차 th(스리사즈)의 방벽을 전개.
 이 방벽의 효과는, 파괴되지 않으면 3 분은 가진다. 이 고속의 공방에서는 너무 충분한 효과 시간이다. 하지만 이 고속의 공방에서는, 그저 몇 초로 파괴되어 버린다.

 문제가 있다고 하면, 나머지 개수……20개를 넘어 동종의 마각석(룬)을 가질 수 없는 마도기사의 난점.

 할 수 있으면 고위력인 무기로 바꿔 잡아, 단번에 정리를 하고 싶다.
 하지만, 눈앞의 적이 그런 틈을 허락하지 않는다.
 가상 키보드를 전개하는 나의 아이템 인벤토리로는, 그저 몇 초라고 할 수 있는 시간을 낭비해 버린다.
 그 몇 초로 수십회의 공격이 날아 온다.
 이것은 얼마 th(스리사즈)나 z(에오로)의 방벽을 치고 있어도, 견딜 수 있는 것은 아니다.
 게임이라면 단축 키를 사용해 일순간으로 가져 돌아갈 수 있지만, 공교롭게도 게임적인 기능은 있어도, 이 세계는 게임이 아니다.
 전황은 나의 가지는 재고의 수와 녀석의 내구도의 지구전의 양상을 나타냈다.



「【맥시--브레이크】!」

 통산으로 해 20번째의 공격.
 그리고 마지막 방벽의 파괴. 이미 th(스리사즈)의 마각석(룬)은 남지 않았다.
 벌써 이형의 모습은 너덜너덜 이지만, 아직도 파괴에는 도달하지 않았다.

「젠장!」

 사 자신도 피로하지 않는 신체라고는 해도, 줄타기와 같은 스킬 사용의 연타에 정신이 마모되어 오고 있다.
 벌써 th(스리사즈)는 쓰여졌다.
 뒤는 z(에오로)의 방어력과 자신의 회피 능력만으로 공격을 견딘다.
 으득으득 손톱이 신체를 빼앗아, 눈 깜짝할 순간에 피투성이 상태로 바꿀 수 있다.

「우아아아아아아아아앗!」

 HP를 깎으면서, 이쪽도 검을 휘두른다.
 이대로 방어에 사무쳐도 상황은 변함없다. 공격하지 않으면 적은 넘어지지 않는다.
 그리고 공격을 통할 수가 있는 것은, 나만이다.

 이대로는 패배한다.

 그것이 알고 있으면서도 공격하지 않으면 안 된다.
 무슨 고문……이지만 계속 서지 않으면, 싸우지 않으면……아류샤나 야쥬씨의 몸에 위험하다.
 아코씨들상인에 도달해서는 몸을 지킬 방법조차 가지지 않는다.

 z(에오로)의 방어가 있기 때문이야말로, 서 있을 수 있다. 이것이 없으면 야쥬씨같이 손발이 잘게 뜯을 수 있는 날고 있을 것이다.
 하지만, 이 마각석(룬)도 길게 가지는 것은 아니다. 한 개 맞아 겨우 3 분.
 1시간은 가지는 계산이지만……물론 나 자신이 그것까지 가지지 않을 것이다.

 공격의 사이에【맥시 브레이크】를 사이에 두면서, 절망적인 전투를 계속한다.
 이 스킬은 사용후에 불과 몇 초이지만, 쿨 타임이 존재한다. 그 때문에 연타 할 수 없는 것이 난점이다.
 멈추지 않는 출혈에, 검을 가지는 손이 미끄러진다.
 드디어 끝이 보여 왔다. 그렇게 각오 한 곳에 따뜻한 빛이 쏟아졌다.

「【힐】!」

 이미 시선을 피할 여유는 없다. 하지만 소리로 안다. 아류샤다.
 그녀라면, 이 고속의 전투에도 따라 올 수 있다.
 본래라면 미미한 회복량. 하지만 z(에오로)로 강화된 지금은, 그 회복의 의미는 수배에도 튄다.

 --그런데도……부족하다.

 압도적 수고가 그녀의 회복량을 웃돈다.
 연달아서 날아가는【힐】도, 조금 이형의 공격을 중화 하는 것에 부족한 것이다.
 지금이라면, 아직 시간에 맞는다.
 여기서 내가 적을 끌어당기고 있는 동안에……적어도 그녀만이라도 놓치지 않으면!

「아류샤, 도망―-」
「『신이여, 그의 물건에 위안을. 다시 일어서는 힘을 주게』--【힐】!」
「--네?」

이번【힐】은 누가 걸었는지 이해 할 수 없었다.
 아니, 이해는 하고 있었다. 하지만―-감정이 삼킬 수 없다.
 다짐의【힐】을 날린 것은, 카론이다.
 아류샤에 의해 치유되어 의식을 되찾은 그가 마법을 건……이 고속의 전투 공간에서.

 뇌리에, 낮에 이야기한 야쥬씨의 말이 소생한다.

『저렇게 보여, 저 녀석은 시력이 좋다』

 연달아서 날아 오는 아류샤와 카론의【힐】
 그 적확한 지원은 확실히 우리들의 움직임을 붙잡고 있는 것을 의미한다.

 --똥, 여기까지 시력이 좋은 것인지!? 완전하게 잘못 보고 있었다.

 산만인 주의력, 무산 하기 십상인 집중력, 모험자와 실격이라고 할 수 있는 자질……
 하지만, 그런 무능을 베테랑의 야쥬씨가 동반하고 걸을 리가 없기에붉지 않은가.
 전망이 있기에 데리고 있었을 것 뭐야. 내가 그것을 믿을 수 없었던 것 뿐.
 어떤 난전에 있어도, 정밀하게 위안을 날릴 수 있는 후위.
 리비씨로조차 무효화되는 이 상황에서도, 전력이 될 수 있는 동체 시력.
 그런 지원자가 뒤에 앞두고 있으면, 얼마나 든든한 일인가.
 거기에는 아류샤의 속도에 희롱해져 동요해 추잡한 싸움을 연기한 미숙한 사람의 모습은 없었다.

「이 마지막 순간에……해 준다!」

 회복이 날아 온다.
 그것만으로, 나의 마음을 분발게 하기에는 충분했다.
 안보였던 이길 기회가―-보인다.

 기세를 더해 반격으로 변한 나에게, 이형의 움직임이 조금……아주 조금에 정지했다.
 거기에 만을 물러나 리비씨의 마법이 난다.

「【파이아쟈베린】!」

 불길의 화살(파이어 볼트)을, 더욱 강화한 상급 마법.
 그 거대한 불길의 창이, 이형의 다리에 꽂혔다.
 풀썩 몸의 자세를 무너뜨리는 이형.

 과연이라고 말하지 않을 수 없는, 훌륭한 타이밍이다. 일순간의 찬스를 제것으로 하는 기량은 확실히 일류.
 그리고 나도, 이 찬스를 놓칠 수는 없을 것이다!

「k(카노), 기동--보파르스트라이크!」

 단체[單体] 공격의 비장의 카드, k(카노)에 의해 발동하는 스킬을 사용.
 검에 희미한 빛이 착 달라붙어, 찌릿찌릿 진동한다.
 당장 부서질 것 같을 정도의 강진동. 이것이 k(카노)의 본질.

「죽어라아아아아!」

 그대로, 한계를 넘은 파괴 에너지를 내포 한 검을, 이형으로 내던진다.
 베히모스의 외피조차 찢은 일격을 받아, 이형은―-한계를 넘은 검과 함께, 산산히 되어 부서진 것이었다.




------------------------------------------------

아류샤 「생명력 액티베이션 사용하면 여유였군요?」유미르 「으음, 이봐요, 순번이니까……」





제 43화 뒤처리


 산산히 부서진 적과 검을 바라보면서, 나는 마침내 주저앉았다.
 이형은 아무래도, 어떠한 골렘이었던 것 같아, 부서진 파편만 보면 광석이 흩어져 있는 것처럼 보인다.
 어쨌든 지금은 휴식을 갖고 싶다. 이런 한계를 넘은 고속 전투는 이제(이미/벌써/더는/정말) 미안이다.

「하아, 지쳤다―-」
「-군요! -군요, 무사!?」

 주저앉은 나의 가슴에 아류샤가 뛰어들어 온다.
 구를 것 같게 되면서도, 어떻게든 받아 들였지만……상처에 아린다!

「아야아! 아류샤, 아프기 때문에 조금 떨어져!?」
「아, 미안해요. 【힐】! 【힐】!」

 다짐의 힐을 연타해 준다. 전투중으로부터 생각해도 상당한 MP소비하고 있을 것이지만, 아직 여유 있는지, 이 아이는.
 우리들로 말하는, 양극형이 성장하고 있을 뿐은 있구나.
 양극형이라는 것은 특정의 능력 2개만을 늘려 가는 스타일이다. 마술사나 이데 따위에 많다.

「상처는 이제 괜찮기 때문에. 그것보다 아류샤도 지친 것이겠지. 조금 쉬어 두면 좋아」
「그렇지만……」
「나도 갈아입어 오기 때문에. 이봐요, 방어구도 이렇게 갈기갈기」

 양손을 넓혀 아류샤에 참상을 보이지만, 재차 바라보면 이것은 심하다.
 언제나 장비 하고 있는 영창 방해 저지용의 제복에 가까운 느낌의 의상이 갈기갈기 찢어져, 쓸모가 있지 않은 상태다.
 가슴이나 하녀도 꽤 노출하고 있어, 조금무렵이 아니고 아슬아슬하다. 이형의 공격에는 방어구 파괴 속성에서도 붙어 있었을 것인가?
 여기서 문득 생각이 미쳐, 카론(분)편에 시선을 보낸다. 그는 아직도 의식을 되찾지 않는 야쥬씨와 아드리안씨를 간호하고 있었다.

「헤에……?」

 평상시라면 꼬리를 흔들면서 나의 곁으로 달려들어 와, 『보지마!』라고 차 쓰러지는 곳인 것이겠지만, 지금은 과연 그러한 바보는 하지 않는가.
 아니, 오히려 은인의 야쥬씨가 위험한 상태였던 것이니까, 당연한 것일지도 모르지만.
 조금, 주위를 보는 여유가 생기고 왔을지도 모른다.
 나는 무사했던 망토로 몸을 싸, 용태를 묻는다.

「카론, 야쥬씨들의 상태는?」
「아, 유미르씨……상처는 벌써 막고 있습니다. 그렇지만 출혈이 격렬했기 때문에, 곧바로 눈을 뜨는 것은 무리이겠지요」
「카론의【힐】에서도 무리인가」
「혈액도 『없어진 부위』와 동일 취급이 되기 때문에,【리지제네이트】인가 거기에 준하는 고위의 치유술이 아니라고 엄격합니다」

 【리제네이트】는 밋드가르즈·온라인에는 존재하지 않았던 마법으로, 부위 결손 따위를 치료할 수가 있다.
 꽤 고위의 방법으로 소모도 격렬하고, 이전 시료 병원을 맡겨지고 있던 르디스씨라도 하루 1회가 한도라든가.
 덧붙여서 지금의 시료 병원은, 60 나이만한 은퇴 모험자의 할아버지가 담당하고 있다.

「생명에는 이상 없네?」
「다행히 베어진 다리가 남아 있었으므로,【힐】로 연결할 수가 있었습니다. 처치가 시간이 맞은 것은 아류샤짱의 덕분이군요」
「상황 판단도 적확하게 할 수 있게 되기 시작했기 때문에」

 그 때, 아류샤가 이 장면을 『비상시』라고 판단해 야쥬씨를 치료하러 가지 않았으면, 손을 쓸 수 없게 되고 있었는지도 모른다.
 거기에 카론도……의식을 되찾자마자 나의 지원을 시작한 것 같다.
 그 한 방법은 컸다.

「【힐】, 살아났어. 고마워요」
「아니오, 원래 정신을 잃어 버렸던 것이 실수이기 때문에……」

 확실히 전에 지나쳐 공격을 받은 것은 실점이지만, 그 상황에서는 어쩔 수 없는 면도 있다.
 나도 꽤 긴장을 늦추고 있던 것이고, 사람은 꾸짖을 수 없다. 본인도 반성하고 있고, 여기는 문제 없다고 해야 할 것이다.
 카론의 (분)편을 폰과 1두드려 하고 나서, 갈아입으러 돌아온다. 거기에 아코씨들이 불쑥 얼굴을 내밀었다.

「무, 무사했습니까……아니, 놀랐습니다」
「아코씨들도 무사해서 다행입니다. 상처는 없네요?」
「에에, 우리들은 보고 있었을 뿐이었으므로. 그렇다 치더라도, 모험자라는 것은 그와 같은 괴물을, 나날 상대로 하고 있습니다」
「저런 것은 예외예요. 언제나 뱀이라든지 이리라든지……그런 정도입니다. 아마」

 내구치로서는 베히모스보다 아득하게 뒤떨어진다. 하지만 그 이외의……특히 공격력으로는 비교가 되지 않는 강함이었다.
 분명하게 계층주레벨. 저런 것이 미궁의 밖을 배회하고 있다니……

「갈아입으므로, 조금 좋습니까?」
「아아, 이것은 실례. 말의 그림자로 갈아입으면 좋아요」
「카론이 엿보기에 오지 않도록, 지키고 있어 주세요」
「그것은 젊으니까, 어쩔 수 없는 곳입니다!」

 농담인 척 하며 말해 두지만, 실제 저 녀석은 이 타이밍에 오기 때문에 방심 할 수 없다.
 말의 그늘에 돌아 들어가, 남몰래 인벤토리로부터 물주머니를 꺼내, 젖은 수건으로 신체를 닦는다.
 아류샤의【힐】로 상처는 거의 완치하고 있지만, 전신을 찢어진 출혈의 자취는 남아 있다.
 질척질척이 된 수건을 내던져, 대신의 갑옷을 내려고 해, 문득 단념한다.

「갑자기 다른 장비를 꺼내거나 하면, 의심받는구나?」

 복장의 갑옷은 차치하고, 양손검은 과연 백 팩에는 숨길 수 없다.
 어쩔 수 없는 사태였으므로 무영창의 마법을 행사하고는 있지만, 아이템 인벤토리에 관해서는 아직 보여지지 않는다.
 이 능력은, 유통에 개혁이 일어날 수도 있는 위, 획기적인 기능이다.
 게다가 사용할 수 있는 것은 나와 아류샤만으로, 동행하고 있는 것은 이익에 총명한 상인들. 이상한 정보를 흐르게 되어도 곤란하다.
 여기는 당초의 예정 대로, 숨기는 것에 해 두자.

「그렇게 되면, 한 손검이나 양손검은 보충 할 수 없게 되는군……또 저런 괴물이 덮쳐 오면 대처 할 수 없게 되는 것이 무섭지만」

 그렇다고 해서 이상한 능력을 자랑하면 기회를 노려질지도 모르고……우선 보스라도 사용할 수 있는 레벨의 단검을 준비해 둘까.
 인벤토리로부터 꺼낸 것은 피아서라는 무기로, 홀쪽한 바늘과 같은 형상을 한 자돌 용무의 단검이다.
 특수한 효과로서는 상대의 방어력에 응한 공격력을 발휘한다. 즉, 단단한 적만큼 위력이 오른다.

「베히모스때에 이것 사용하고 있으면 좋았는지……아니, 그것이라면【소드 패리】가 사용할 수 없게 되고―-」

 양손검전용의 방어 스킬【소드 패리】는, 물리 공격이라면, 거의 뭐든지 반의 확률로 받아 넘겨 버린다.
 양손검이라는, 방패가 가질 수 없는 핸디캡을 보충해 남음이 있는 강력한 스킬이다.

「원래, 나는 스킬에 의한 자동 방어에 너무 의지하고 있는 것도 있을까나……? 제대로 한 『기술』을 가지고 있으면, 이것이라도 받아 넘길 수 있지만. 아아, 아비씨와의 결투, 좀 더 성실하게 배워 두면 좋았을텐데」

 나의 전투 스타일은 스킬과 신체 능력에 말을 하게 한, 말하자면 몬스터 집합인 물건이라고 말할 수 있다.
 제대로 한 기술이 있으면, 단검으로도 충분히 싸울 수 있었는지도 모른다.

「뭐, 이것도 이제 와서인가. 이번에 기회가 있으면 가르쳐 받자」

 갑옷은 꺼낼 수 없기에, 어둠 속성 부여를 베푼 로브를 장비 한다.
 벨트로 허리 주위를 꽉 잡아, 뒤로 피아서를 장비 해 둔다.
 등에 양손검의 중량감이 없기에, 상당히 불안하지만 전투력은 유지 되어 있을 것이다.
 갈아 입을 것을 끝내 말의 그림자로부터 나오면, 아류샤가 스톰 블레이드의 파편을 가져와 주었다.

「-군요, 이것……」
「아아, 고마워요. 다음에 모으려고 생각하고 있던 것이다」

 게임에서는 망가진 무기는 수리공이 고쳐 주었지만, 이 세계에서는 그러한 것은 있을까?
 아니, 원래, 여기까지 망가져 버리면 보통은 회복되지 않는구나.

「이 검도, 여기까지일까?」
「에……그렇지만, -군요의 검은……」

 그래, 내가 사용하고 있는 검은 게임으로부터 반입한 것으로, 이쪽의 세계의 무기와는 위력이 다르다.
 이 검도, 게임에서는 조금 사용할 수 있는 정도의 무기이지만, 이쪽에서는 신기급의 성능이 있을 것이다.
 지금 내가 가지고 있는 무기로, 파괴 불가의 속성을 가지는 것은 나라 참치와 마검 『자염』의 2만만.
 오토 캐스트를 표면화로 하는 것은 할 수 없기에, 향후는 나라 참치를 메인웨폰에 사용하기로 하자.

「또, 또 사용할 수 있게 될지도 모르고, 게다가 나라 참치라든지 『자염』은 망가지지 않기 때문에 괜찮아!」

 멍하니 낙담하는 아류샤에, 당황해 보충을 넣어 둔다.
 그녀로서도, 일년 싸워 온 무기가 고장난다는 것은, 외로운 것이 있을 것이다.
 거기에 의식을 되찾은 야쥬씨가, 카론에 어깨를 빌리면서 왔다.

「유미르, 무사했던가?」
「아, 야쥬씨야말로. 다리, 괜찮습니까?」

 상처는 낫고 있다고 하고 있었을 것인데, 어깨를 빌리고 있는 것이 마음이 생겼다.
 조금 다리를 질질 끌고 있는 것 같은……

「아아, 이것인. 뭔가 위화감이 남아서 말이야. 아마 곧 낫는거야」
「그러면, 괜찮지만」
「유미르씨, 이것. 모아 두었습니다」

 카론이 내민 봉투에는, 이형의 파편이 충실히차 있었다.
 30킬로 이상 들어가는 봉투가 팡팡이 되어 있다.

「큰 덩어리라든지는 취(휘어짐)에 싣고라고 받고 있습니다. 그런데도 전부는 싣고 있었습니다만」
「고, 고마워요. 이것, 무슨 소재인가 알아?」

 이형은 흰 돌과 같은 소재로 되어있었다. 다만, 그 소재의 재질을 모른다.
 감촉으로 하면 룬을 새기는 돌에 가깝지만, 미묘하게 위화감이 있다. 거기에 룬을 새기려면 여러가지 몬스터의 소재가 필요하게 되기 (위해)때문에, 이 돌단체[單体]에서는 결국 보충은 듣지 않는다.

「아마이지만, 츠키나가석의 일종이라고 생각한다」
「츠키나가석……문스톤입니까」
「아아, 달에 속하는 만큼 마력에 물들기 쉬운 돌이다. 철보다 딱딱하지만, 가공이 어렵고, 무르다. 무기나 방어구보다 마력을 모아 두는 외부 탱크적인 이용이 많구나」
「헤에……」
「무엇보다 한 번 마력을 담아, 그것을 쓰여지면 산산히 부서져, 모래같이 되어 버리는 성질이 있지만」

 그런데도 상당한 이용가치가 있다.
 밋드가르즈·온라인에서는 MP를 회복시키는 아이템은 있어도, 그러한 외부 탱크적인 아이템은 존재하지 않았으니까.

「이것, 상당히 높았다거나 합니까?」
「돌자체는 그만큼도 아니구나. 마력을 담으면 단번에 가치는 오르지만」
「담습시다! 어떻게 합니다?」
「나는 마술계의 스킬이 없기에 모른다」

나라도 기본 전위이다. 마력의 담는 방법이라든지 알 리도 없다.
 원래 내가 마술사계였다고 해도, 게임외의 지식은 없기에 불가능했던가?
 리비씨에게 물어 봐도, 그 손법을 뒤따라서는 모르면이었다. 무념.

「어쩔 수 없네요……탈 한에 도착하면 팔아치운다고 합니까」
「오우, 조합이라면 유효 이용할 수 있기에, 외보다는 높게 매입해 줄 것이다」

 모험자를 많이 안는 조합에 있어, 마력을 보유 할 수 있는 이 돌의 존재는, 큰 의미를 가진다.
 하지만 지금은 그것보다……이 골렘 같은 뭔가가 어디에서 왔는지가 문제다.

「야쥬씨, 이런 것은 초원에 상당히 있습니까?」
「아니, 나도 처음 본다. 라고 할까, 이 녀석의 강함은 이상하겠지?」
「(이)군요」

 강함적이게는 베히모스크라스. 그런 것이 보통으로 배회하고 있다고 하면, 인류가 대위기다.
 불쑥 거리에 출몰하면, 그것만으로 거리가 멸망할 수도 있다.
 큰 거리라면 자위 전력도 갖추어져 있겠지만, 그렇지 않은 장소에서는 맞겨룸의 도리가 없다.
 원래 골렘이라고 한다고 지시자가 있는 것으로.

「응, 뭔가 신원을 나타내는 각인과 같은 물건이 있으면 괜찮지만……」

 취(휘어짐)에 싣고 잔해를 뒤엎어, 조사한다.
 하지만, 유효한 증거는 전혀 발견되지 않았다.
 원래 너무 세세하게 부서지고 있다.

「이제(이미/벌써/더는/정말)! 누구다, 이렇게 산산히 한 것은!」
「너야」

 마지막 k(카노)는 불필요했던걸까?
 싫어도, 저기에서 결정타를 찌르지 않는 것에는, 아류샤나 카론의 MP가 견딜 수 없었을 것이고.

 다행이라고 할까 뭐라고 할까, 어쨌든 골렘은 피의 냄새를 발하지 않기 때문에, 장소를 바꿀 필요는 없다.
 야쥬씨는 온전히 걸을 수 없다. 아드리안씨는 히츠지(지금)(이)다 의식 불명. 나는 무기를 없애고 있다.
 이 상태로 더욱 전투가 일어나면, 상당한 위기가 되었을 것이지만, 추격을 거는 짐승을 권해 대는 요소는 적다.
 억지로 말하면 피를 묻힐 수 있었던 수건과 방어구의 잔해 정도다.
 리비씨와 카론에 후의 파수를 맡겨, 우리들은 수면을 섭취하기로 했다.
 본래는 나의 담당 시간이었던 것이지만, 소모가 격렬했던 것이다.
 카론도 꽤 소모하고 있지만, 리비씨한사람에게 파수를 맡길 수는 없으면 입후보 해 주었다.
 그도 조금씩, 주위에 배려할 수 있게 되고 있구나. 이것이 성장이라는 것인가.

 그런 일을 생각하면서, 깊고, 깊고, 잠에 오른 것이었다.



------------------------------------------------

최근 여기뿐 쓰고 있는 생각이 듭니다. 장의 끝이 가깝기 때문에, 중단되게 하고 싶지 않기 때문에와 이해해 주세요.





제 44화 치트화


 그 습격으로부터 일주일간이 경과했다.
 이후는 이리나 뱀이라고 한, 짐승에게 플러스 알파한 정도의 적 밖에 나타나지 않았기 때문에, 여정은 순조롭게 경과하고 있다고 말할 수 있다.

「……아니, 말할 수 없는가」

 불쑥 중얼거려, 배후를 되돌아 본다.
 거기에는 취(휘어짐)를 타, 무릎에 아류샤를 싣고 야쥬씨의 모습이 있었다.
 그의 다리는 아류샤의【힐】로 문제 없게 연결된 것이지만, 정신면에서는 그렇게도 가지 않았던 것 같다.
 무릎에 힘이 들어가지 않고, 환통에에 골치를 썩여 다리를 질질 끌면서 밖에 걸을 수 없다.
 그런 상태에 빠져 있었다.

「야쥬씨, 그……아류샤가 폐를 끼치고 있지 않습니까?」
「아니, 괜찮다. 거기에 무릎의 일이라면 걱정하지 마 라고 몇 번이나 말하고 있을 것이다. 이것은 자주 있는 증상으로, 사회 복귀 요법 하면 머지않아 낫는다」
「그렇게 (들)물었습니다만……」

 자주(잘) 절단 된 손발의 아픔에 골치를 썩이는 『환지통(팬텀·페인)』라는 증상을 듣는 일이 있다.
 야쥬씨의 경우는 그것의 역이다.
 베어졌을 때의 아픔을 마음이 확실히 익혀 버려, 완치한 지금도 그 아픔에 계속 골치를 썩이고 있다.
 【힐】(이)나【리제네이트】라는 재생계의 마법으로, 결손 부위조차 치료해 버리는 이 세계이지만, 정신만은 그렇게 능숙하게 낫지 않는 것 같다.
 이것은 모험자에게는 자주 있는 증상인것 같고, 1개월 정도 천천히 자신의 손이 『있다』일을 인식시켜 가면, 이윽고 사라져 간다는 이야기였다.

「괜찮아, -군요. 아저씨는 나두꺼비 가지고 주기 때문에!」
「아, 응. 부탁이군요」

 히시와 몸전체로 가슴에 매달리는 모습은, 어떻게 봐도 코나키지지적인 뭔가다.
 야쥬씨도 걸을 수 없을 것은 아니지만, 전력이 될 수 없으면 있어 아주 조금만 늙어빠지고 있으므로, 전혀 할아버지와 손자에게 밖에 안보인다.

 현재, 그의 검을 일시적으로 내가 빌리고 있지만, 이것이 대단히……무르다.
 아니, 그의 검도 이 세계에서는 최고급품의 물건인 것이지만, 나의 마력을 담으면 불안정할 정도까지 검신이 삐걱거린다.
 일단 호의인 것으로 빌리고 있지만, 이것으로는 피아서가 나은 정도다.
 즉, 나의 전력도 떨어진 채로(뜻)이유로, 이것이 더욱 불안을 권한다.
 꼼질꼼질 침착하지 않은 모습의 나에게, 아드리안씨가 말을 걸어 왔다.

「안심해라고. 저런 것은 밖은 외관 않은가 들. 그야말로 드래곤을 만날 정도의 레아몬라구」
「그렇지만 역시, 한 번 만난 이상에는 여러 번이라는 가능성도……거기에 아드리안씨도 갑옷이―-」

 아드리안씨의 흉갑(브레스트프레이트)도, 보기좋게 파괴되고 있었다.
 역시 그 상대는 방어구 파괴의 능력을 가지고 있던 것임에 틀림없다.
 저것도 수리하게 되면……야쥬씨들은 이 일, 확실히 적자가 되지마.
 나도 th(스리사즈)의 마각석(룬)을 다 사용하고 있으므로, 대적자다.
 이것, 보충이 기댈 곳이 없는 것이, 정말로 곤란하다.



 탈 한의 마을까지 앞으로 이틀.
 그런 거리까지 왔을 때, 아류샤가 나에게 털어 놓았다.

「저기요, -군요. 글쎄요……」
「뭐? 어떻게든 했어?」

 날은 벌써 저물어, 밤의 파수의 시간.
 벌써 다른 사람들은 잠들고 있어, 일어나고 있는 것은 리비씨와 나와 아류샤만.
 리비씨가 또 화장실에 서 있는 동안에, 아류샤는 폭탄을 떨어뜨렸다. 덧붙여서 리비씨의 소용은 대단한 (분)편이다.

「또 이상한 어나운스 나왔어. 이번은 『레벨 한계 해방』래」
「--은?」

 나는, 그 말을 이해할 때까지 몇 초를 가졌다.
 레벨 한계 해방……즉, 으음……어떻게 말하는 것이야?

「한계를 해방……?」
「응」
「라는 것은―-」

 당황해 주위를 확인해, 스테이타스윈드우를 호출한다.
 거기에 나타난 문자는……레벨, 206(·).

「돌파하고 있다아아아아아아!?」
「원꺄!」
「무엇이다, 어떻게 했다!?」
「유미르씨, 뭔가 있었습니까!」

 무심코 올린 나의 절규에, 자고 있던 사람들이 일어나기 시작했다.
 그것을 감지해, 당황해 스테이타스윈드우를 소거한다. 빠듯이 볼 수 있지는 없을 것이다.

「아, 아니오. 돌파……으음, 아류샤가 키가 자랐군 하고」
「하? 그것 뿐?」
「네, 이 정도의 아이는 성장 빠르네요」
「용서해 주고……한밤중이다」
「미안합니다, 미안합니다!」

 너무 무리가 있는 변명이었지만, 자고 일어나기의 머리에서는 의문으로 생각하지 않았던 것 같다.
 꾸벅꾸벅 고개를 숙여, 마음을 침착한.
 다시 모두가 잠든 것을 확인하고 나서, 재차 윈드우를 연다.
 베히모스만큼은 아니지만, 단번에 레벨 올라가고 있다. 실수는 없었다.

「아류샤는 어때?」
「응? 조금 기다려」

 나에게 촉구받아 자신의 스테이터스를 연다.
 거기에 표시된 문자는, 레벨 96이라는 문자였다.
 그녀도 6살, 레벨이 오르고 있다.

「우헤에……」

 이것은 도대체(일체) 어떻게 말하는 것일 것이다?
 나의 기억이 확실하면, 밋드가르즈·온라인의 레벨 상한은 2백으로 카운터 스톱일 것이다.
 지금의 나는 그 벽을 돌파하고 있다. 아류샤의 『어드미니스트레이터 권한』등으로, 아마 초월 했을 것이지만.
 즉 그녀의 가지는 권한은 GM, 혹은 그 이상으로 필적한다는 것일까?
 그리고, 그 권한은 주로 나에게 영향을 주고 있어?

「과연, 종족 여신이라는 것일까?」
「응우?」
「아류샤는 나의 여신님이라는 것」

 꽉 껴안아 뺨 비비기.
 차근차근 생각해 보면, 나는 게임 캐릭터로서 이 세계에 전이 하고 있다. 하지만 스펙(명세서)적으로 게임 캐릭터와 같은 (뜻)이유로, 성장의 한계도 게임과 같다라고 말하는 보증은 없었다.
 아류샤가 그 묶기를 해방해 준다면, 확실히 여신이라고 말할 수 있다.
 거기에 무엇보다, 나의 능력은 거의 성장 흰색이 다하고 있다.
 6 레벨이나 상승하고 있지만, 한계치에 이른 민첩도를 상승시키게 되면, 그저수포인트 밖에 올리는 것이 할 수 없을 것이다.
 반대로 초기치의 행운도 따위는, 30(정도)만큼 거론될 것 같다.
 어쨌든, 능력 자체는 완성하고 있으므로, 여기는 킵 해 두자. 만일의 경우에 부족한 곳을 보충하는 형태로 성장시키자.
 문제는……

「역시 아이템, 일까」

 베히모스전에서 회복제는 고갈 기색. 이번 이형전에서 일부마각석(룬)도 품절.
 능력에 의한 보강도 그렇지만, 마도기사라는 것은 아이템 있던 존재인 만큼, 이것은 아프다.
 게다가 무기와 갑옷이 한개씩 소모하고 있다.

「장비는 파손하지 않아서 오토 캐스트가 없는 나라 참치를 메인으로 하면 어떻게든……갑옷도 파손하지 않는 방어구가 있었을 것이니까, 그것을 메인에……」

 향후의 행동을 생각해, 메인웨폰의 선정을 실시한다.
 반입한 양손검은, 자염, 무라마사, 마나브레이드 2종, 나라 참치. 이것에 파손한 스톰 블레이드를 더해 6개.
 다른 것은 단검과 장검이 여러종류. 전부 20가까운 무기를 반입하고 있었던 것이 구제다.
이것이 통상 사냥의 예정이라면 양손검몇 개 밖에 가지고 있지 않은 곳이었다.

 장비의 목표는 붙었지만, 역시 회복이 문제다. 식료조차 회복약이 되는 밋드가르즈·온라인에서는 포션계라는 것은 중량적인 메리트 밖에 존재하지 않는다.
 그 중량도, 현지에서 보충할 수 있다는 식료계 회복약에 침울한 분위기다.
 그리고 식료형이라면 여기에서도 드롭 장비를 사용하면 보충할 수 있다.
 하지만 얼마 뭐든지, 큰 부상 한 상대에게 아이스나 물고기 먹으라고 말하는 것은 모습이 붙지 않는다.

 게다가, 또 하나의 문제……드롭 장비로 낸 이외의 식료에서는, 회복 효과가 없다는 것이다.
 미궁의 3층의 강으로부터 낚아 올린 물고기로 소금구이를 만들어 본 것이지만, 인벤토리에 들어가 있던 물고기와는 별아이템으로서 다루어졌다.
 그리고, 먹어 봐도 HP회복 효과가 없었던 것이다.
 즉, 드롭 장비로 나오는 식료와 자신의 손으로 만드는 식료는 비슷하면서도 다른 아이템과 말하는 것에 된다.
 이것도 또, 타인에게는 이야기할 수 있을 것 같지 않은 비밀이 된 (뜻)이유다.

 결과, 사람에게 사용하려면 포션계가 아니면 갈 수 없게 되어, 그 포션이 고갈해 오고 있다.
 이것도, 어떻게든 보급이 맞히고를 만들지 않으면 될 리 없다.
 포션 작성 기능을 가지는 연금 술사나 무기 수복 기능을 가지는 대장장이사라면, 어떻게든할 수 있었지만 말야.



 그리고 이틀 후, 간신히 탈 한의 마을이 보여 왔다.
 거기는 성벽에 둘러싸인, 확실히 성새 도시.
 자주(잘) 영화 따위로 보이는 조촐하고 아담 한 도시란, 자리수의 다른 거대한 건축물의 무리였다.
 그리고 출입하는 사람의 수도, 자리수가 다르다.
 마을에 들어가는 문에 줄지어 있는 사람만이라도, 백은 가볍게 넘는다.

「우오오오오……」
「후와아아아아!」

 나와 아류샤는 그 장관이라고도 말해야 할 광경에, 벌어진 입이 다물어지지 않는다.
 왕래하는 사람들은 대체로 말이나 마차를 이용하고 있기 (위해)때문에, 나마에 짐을 실어, 취를 당기고 있는 우리들은 기이한 시선이 부딪히고 있다.
 그것조차 신경이 쓰이지 않을 정도, 거리의 광경에 주시하고 있었다.

「너희들, 좋으니까 입 다물고 녹고」

 그러한 야쥬씨는 지팡이를 붙어 걷고 있다.
 그 등에는 내가 빌리고 있었던 대검이 짊어져지고 있었다. 여기까지오면, 호위로서의 역할도 끝난거나 마찬가지로, 전투 따위는 거의 일어나지 않는다.
 양손검이 필요한 장면도 없을 것이고.

「굉장한 사람이군요!」
「아아, 이 거리는 특히. 이봐요, 미궁의 발견자와 제패자가 같겠지?」
「아, 네. 그런 것 같네요」
「라는 것은이, 다. 미궁의 핵을 가지고 있는 것이 권리자가 되는 것이다」
「흠흠……응? 라고 말하는 것은, 핵이 가지고 사라져질 걱정이 없어?」
「그런 일이다. 여기의 미궁은 제패되었음에도 구애받지 않고 살아 있다. 드문 것에」

 미궁의 핵을 권리자가 가진다는 일은, 핵이 가지고 사라져지는 사태가 없다는 것이다.
 그것은 권리자가 미궁의 혜택을 끝없이 계속 받을 수 있는 일을 의미한다.

「그것, 반칙이 아닙니까?」
「뭐, 무한하게 자원이 손에 들어 오는 것이니까, 나라라고 해도 불가를 낼 수는 가고 울어」

 즉 나의 미궁도, 내가 핵을 입수하면, 무한하게 혜택을 계속 받을 수가 있는 것이다.
 이것은 좋은 것을 (들)물었다. 나도 최하층 목표로 해 볼까나?
 그런 일을 생각하고 있으면, 우리들의 순번이 돌아 왔다.
 이런 큰 거리는, 안에 들어가는 것만이라도 검문이 있다.

「어서 오십시오, 탈 한에. 라는 야쥬가 아닌가. 돌아왔는지?」
「아아, 임기 끝이다」
「그런가? 그 모습 보면, 어떻게 봐도 얼빠진 밟은 것처럼 밖에 안보이지만 말야!」

 문지기와 야쥬씨는 아는 사람인가, 거리낌 없게 말을 주고 받고 있다.
 그 사이에도, 다른 문지기에 아코씨들 상인이 입시세를 지불하고 있었다.
 우리들 호위의 분도, 경비로 해서 그들이 지불하는 일이 되어 있다.

「오우, 카론도 있었는지. 변함 없이 다리 이끌고 있을까?」
「뭐, 그런 곳입니다. 그렇지만 조금 정도는 성장했다고 생각하고 싶네요」
「오, 말하는 것처럼 되었군!」

 가하하와 웃는 문지기. 꽤 호쾌한 인품인것 같다. 자칫 잘못한다고 싫은 소리와도 놓칠 수도 있는 일을 아무렇지도 않게 말한다.
 그런데도, 이상하게 불쾌한 느낌은 들지 않는다.

「그쪽의 아가씨는 처음인가? 나쁘지만 조합증을 제시 해 줄 수 있을까?」
「아, 네」

 조합증에는 상벌이나 토벌 기록 따위가 자동으로 기재된다.
 이것은 조합증을 만들 때 본인의 마력파를 등록했기 때문에 할 수 있는, 탑 시크릿인 능력인것 같다.
 이것으로 도중에 사람을 덮치거나 하고 있지 않는가 확인할 수 있다.

「바이파에 울프에……오, 바르챠까지 쓰러트리고 있는 것인가. 꽤 실력가다」

 물론 조합증을 보는 페이지는 내가 표시하고 있다. 다른 사람은 조작 할 수 없기에, 불필요한 곳을 볼 수 있는 일은 없다.
 그것은 알고 있어도, 아주 조금만 등이 근지러워져 온다.

「응, 무엇이다……문 골렘이라는 것은 (들)물었던 적이 없구나」
「……문? 저, 저것인가」
「어?」
「오는 도중에 습격당한 골렘이다. 엄청나게 강해서 나도 다리를 당했다」
「호우, 야쥬가 뒤쳐지는 만큼인가……자주(잘) 쓰러트릴 수 있었군」
「운 자주(잘). 카론도 도와 주었고」

 토벌 이력은 시계열순서가 되어 있으므로, 표시부분에 남아 있었을 것이다.
 문지기도 잘 모르는 몬스터였던 것 같고, 『도와 받았다』라는 말을 (들)물어, 납득한 모습이었다.

「OK, 문제는 없음이다. 본래라면 입시세에 은화백 길 받는 곳이지만, 그것은 저쪽으로 지불해 받고 있기에 괜찮다」
「네, 감사합니다」
「그럼, 재차. 어서 오십시오, 바다와 미궁의 거리 탈 한에!」

 이렇게 (해) 우리들은, 처음으로 『다른 거리』에 발을 디딘 것이었다.




------------------------------------------------

 여기까지로, 잠정적으로 2장 완결이 됩니다.
치트와는 본래 시스템에 없는 버그나 개조 따위를 가리키는 말입니다.
게임의 시스템 그대로의 능력을 가지고 있던 유미르는, 어느 의미 치트는 아니었던 것일지도 모르네요.





제 45화 탈 한의 거리


 탈 한의 마을의 활기는 상당한 것이었다.
 번화가에는 포장마차나 노점이 죽 줄서, 위세가 좋은 소리를 지르고 있다.
 왕래의 사람도 거기에 지지 않으려고 떠들썩하고, 상품을 가리켜 에누리 교섭하고 있거나 한다.
 대체로 모두의 표정은 밝고, 험한 얼굴을 하고 있는 사람은 없다.

「굉장해! -군요, 굉장해!」
「응, 이 소란은 굉장하다」

 놓치지 않게 손을 잡은 아류샤가, 그대로 피용피용 돌아다녀 감동을 표현하고 있다.
 나의 손도 거기에 이끌려 상하에 움직인다. 조금 안정시키고 아류샤. 귀엽기 때문에 허락하지만.
 거리의 중앙의 광장까지 오면, 아코씨들이 이쪽에 되돌아 봐, 도착을 선언했다.

「감사합니다. 이것으로 의뢰의 완료가 됩니다」
「오우, 수고 하셨습니다다」
「이쪽을 달성표가 됩니다. 보수는 조합에 불입하고 있기에, 그 쪽에서 받아 주세요」
「또 아무쪼록 부탁하는……다리가 나으면」
「이쪽이야말로. 빠른 완치를 기원해 두어요」

 작은 목찰을 받아, 야쥬씨와 아코씨는 악수하고 있다.
그 목찰을 조합에 가져 가면, 의뢰의 완료를 확인해 보수가 건네받는 구조가 되어 있다.
 주위를 보면, 우리들과 같은 주고받음을 하고 있는 모험자들이 여러명 보여진다.
 사람의 출입이 활발한 거리만이 가능한 광경일 것이다.
 아코씨는 나를 되돌아 봐, 연락처를 가르쳐 주었다. 그의 가게는 광장의 북쪽대로 가에 있는 것 같다.

「나는 이 앞으로 고물상을 영위하고 있어. 뭔가 있으면 부디 들러 주세요. 취(휘어짐)의 개량안, 기다리고 있어요?」
「누……눈치채지고 있었습니까」
「그토록 노골적으로 응응 신음소리를 내져서는, 깨닫지마 라는 (분)편이 무리입니다!」

 약간 둥근 신체를 공갈협박이면서 박장대소 하는 아코씨.
 뭐, 나로서도 대장간과의 파이프는 갖고 싶기 때문에……아, 그렇다.

「그것이라면 대장간을 한 채, 소개해 받을 수 있지 않습니까?」
「대장간, 입니까?」
「네, 검이……」
「아아, 과연」

 나의 양손검은 산산히 부서지고 있다. 아코씨도 그 현장은 보고 있었으므로, 기분 좋게 한 채의 무기가게를 소개해 주었다.
 그리고 악수해, 그들과 헤어진다.
 아류샤는 가볍게 껴안거나 해, 친애를 나타내 보기도 하고 있었다.
 쭉 함께 취를 타고 있었으니까, 친하게도 될 것이다.



 조합에의 길 내내, 리비씨가 마침내 폭탄을 떨어뜨렸다.
 상인이라는 남의 눈이 있어서는,(들)물을 수 없었던 것이다.

「자, 이야기해 받을 수 있을까나? ……무영창 마법의 비밀」
「우게」

 아니, 그렇다면 (들)물을 것이라고는 생각하고 있었지만, 일주일간 이상 방치되어 있었으므로 속여지고 있을까나라든지……생각해 있었다지만 말야.

「아─, 우─……」
「뭐, 아무래도 극비라고 한다면, 무리하게라고는 말하지 않는다. 너희들은 나의 생명의 은인과도 말할 수 있을거니까」
「그, 그렇다면―-」
「그렇지만, 할 수 있으면 이야기해 받을 수 있으면, 향후의 협력 따위도 꽤 순조롭게 끝난다고 생각하지만」
「아─, 우─……」

 확실히 향후, 이 마법을 숨기는 것은 어렵게 되어 갈 것이다.
 거기서 그에게 아이디어가 있다는 것이라면, 자세하게 이야기하는 것도 나쁘지 않은……인가?
 만약 능숙하게 속일 수 있는 방법이 있다면, 나도 공격 마법을 사용할 수 있는 것처럼 되니까.

 그들은 이 반년의 교제로, 신뢰할 수 있는 인품인 일은 이해하고 있다.
 고민한 끝그렇게 판단해 몇개의 요소를 속이면서 설명하는 일로 했다.
 즉, 나와 아류샤의 사용하는 마법은 아이템을 촉매로 해 사용하는 마법이라면.
아류샤의 머리핀과 나의 마각석(룬).
 그것을 부수면서 사용한 스킬의 갖가지가, 설득력을 늘린다. 머리핀은 망가지지 않지만.

「흠, 아이템에 마법이 담겨져 있어, 그것을 발동시키는 일로 마법을 사용하고 있었는가」
「에에, 나의 경우는 마각석(룬)인 것으로 소모품이지만. 나도 아류샤도, 과거의 기억이 없기에, 자세한 것은 기억하고 있지 않습니다」
「레벨이 올라도, 효과는 오르거나는……」
「하지 않네요. 스테이터스 유래의 영향으로 강화되는 것은 있습니다만」

 그 밖에도 그러한 아이템을 안고 있는 것은 비밀로 해 둔다.
 오토 캐스트까지 가면, 과연 이단 지날 것이다.

「스킬의 레벨이 성장하지 않는 것은 좋은 일인가, 나쁜 일인가. 만약 성장과 함께 스킬도 성장하는 것이라면 쟁탈전이 일어나고 있었군」
「그렇네요, 클래스외의 스킬을 이용할 수 있는 것이기 때문에. 이것만이라도 충분히 도움이 서 있고」

 밋드가르즈·온라인에서도, 이 아이템은 대략 천만 정도라는 가격으로 거래되고 있다.
 이것은 폐인으로 불릴 정도의 하드 플레이를 하지 않아도 손이 닿는 이마이지만, 쉽사리는 손을 댈 수 있을 만큼 적은 액도 아니다.

「그렇네, 너는 마법의 무기라는 것에 대해서는 어느 정도 알고 있어?」
「아니오, 대부분」

 나는 게임내의 마법의 무기 라면 몰라도, 이쪽의 세계의 무기는 거의 모른다.
 어떤 효과가 있는지, 얼마나의 위력이 있는지, 게임과도 현실과도 다른 이 세계는, 전혀 모른다.
 이 기회로 할 수 있을 뿐(만큼) 알아내 두고 싶다.

「기본적으로 마법의 무기라는 것은, 통상의 무기보다 위력을 강화한 것이 많다. 그 외에도 부가 효과를 붙인 것이 있어,【힐】이 힘을 집중한 아이템도 존재하는 것은 하지만……」
「귀중합니까?」
「대부분은 공격 마법을 담은 것이다. 부여 마법을 담은 것도 있지만,【힐】이라는 것은 좀처럼 보이지 않는다. 거기에 사용 회수에 제한도 있다」
「그러면, 우리들의 것도 그것이라고 주장해 속이면……어떻게든 변명 할 수 있네요」
「일시적이지만. 사용 회수가 있으면 말하는 것에 해 두면, 속일 수 있을 것이다. 고위 치유술이라면, 그런데도 쟁탈전이 일어났을 것이지만」

 향후는 그러한 마법도구라는 일로 해 속인다고 하자.
 마각석(룬)의 스킬은……닮은 효과의 마법을 찾아 날조하면 좋은가.



 리비씨와 마법의 무기 설법을 해 있는 동안에, 조합의 탈 한 지부에 도착했다.
 남문으로 돌아가, 조금 골목에 들어간 장소에 조합은 있었다.
 이 부근은 과연 조금 뒤숭숭한 분위기의 사람이 많다.
 무장한 사람이 출입하고 있는 건물이라는 것은, 일종 독특한 분위기가 있다.

「도착했어, 여기가 조합의 탈 한 지부다」
「여기가……역시 분위기가 다르네요. 뭔가 고강자라는 느낌이 드네요!」
「아니, 출입하고 있는 무리의 레벨은 유미르마을이 위이지만……」

 그러고 보니, 집은 일단 고레벨 던전이었구나. 언제나 출입하고 있기에 감각이 무디어지고 있지만.
대체로라고, 마을의 탑의 야쥬씨랑 아비씨로부터 해 온화한 성격이다. 거칠어진 성격의 모험자 따위 출입할 수 있을 리가 없다.
 원래, 그러한 인재는 마을에 온 순간에 도태 되어 버린다.
 결과 태어났던 것이, 이상할 정도까지 마음이 편안해 제를 좋아하는 조합이었다.
 여기도 그런 식인 것일까, 그렇게 생각해 문을 빠져 나가면―-

「어서오세요! 탈 한 모험자 조합 지부에 어서 오십시오!」
「후옷!?」

 마치 패스트 푸드같이 마중나가를 당하는 일이 되었다.
 무엇이다, 이로 마중은……마을과는 완전히 다른 시트터매틱인 분위기에, 압도 되었다.

「아, 야쥬씨가 아닙니까. 살아 있던 것이군요!」
「농담에 무엇 없어. 그 미궁은 진짜로 죽을 수도 있는 이니까」

 그러고 보니, 처음으로 만났을 때도 죽어 걸고 있었던가.
 이 반년에 야쥬씨는 두 번도 죽음의 늪을 방황한 일이 된다. 실은 운이 나쁜 사람이 아닐까?

「그것보다, 이봐요. 이것이 호위의 완료표다. 빨리 보수 주어 보수」
「네……아, 아코가게의 의뢰군요. 하루 일인천 길, 구속 기간이 15일이었으므로 1만 5천 길이 됩니다」

 일급으로 해 1만엔 상당. 위험 영역이 적기 때문에, 구속 시간이 긴 것뿐의 의뢰였지만, 그 만큼 가격은 추가되고 있다.
 상인들로 해도 세 명으로 서로 내는 일이 되었기 때문에, 매우 비교적 저가라고 할 수 있을까.
 뭐, 이번은 너무 예외적 요소가 너무 많은 (뜻)이유이지만……저런 것이 그 정도에 배회하고 있었다면, 호위 비용도 이런 것으로는 끝나지 않는다.
 다섯 명분에 7만 5천 길을 받아, 싸인한다.

「그렇다 치더라도……(듣)묻고 있던 조합의 분위기와 상당히 다른군요」
「아, 네? 다르다고는?」

 나의 의문에 답해 준 것은 접수의 누나다.

「뭐랄까, 보통 가게같습니다. 모험자라고 말하면 좀 더 이렇게, 살벌로 한 분위기가 있던 것일까라고 생각하고 있었습니다」
「아하하, 그러한 (분)편도 없다고는 말하지 않지만 말야. 그렇지만 들어 오는 손님을 위협하고 있으면, 손님도 의뢰하기 어렵지 않습니까. 그것은 돌고 돌아 자신의 목을 조르는 일이 될테니까」

 확실히 의뢰하기 어려운 분위기를 만들어 버리면, 그것은 모험자를 줄이는 일이 된다.
 그렇게 되면 밥줄이 끊어져 버리는 것은 모험자의 (분)편이다.
 그렇지 않아도, 그 정도의 모험자의 지위는 높지 않은 것이다. 조금이라도 나누기의 좋은 일을 돌려 받지 않으면, 생활에조차 곤란하다.
 여기의 지부는 그러한 분위기를 내는 모험자를 적극적으로 배제해, 의뢰를 내기 쉬운 분위기 만들기를 유의하고 있는 것 같다.
 자주(잘) 보이는 소설과 같이는 가지 않은 것 같다. (들)물어 납득이다.

「어이, 야쥬의 자식이 돌아와도!?」
「아, 지부장. 안 됩니다, 이런 곳까지」

 떠들썩하게 온 것은, 쓸데없이 덩치의 큰 아저씨.
 누나의 이야기에서는, 그가 여기의 지부장인것 같다. 거머리씨와는 완전히 정취가 다르다.
 호방인 분위기에 약한 것인가, 카론은 조금 리비씨의 뒤로 숨김 기색이다. 지부 길이응은 그런 카론을 찾아내면, 접근해 와 어깨를 두드린다.

「오우, 스님! 조금은 단련해 받았는지?」
「네, 네……다양하게 도달하지 않는 곳이 보였습니다. 야쥬씨에게는 신세를 지고 있습니다」

 뭔가 여차저차 한 어조로 답하는 카론. 그 이마에 비지땀이 흐르고 있는 것이 간파할 수 있다.
 야쥬씨와도 알도씨와도 다른 타입의 옷체라는 느낌이니까, 서투른 것일까.

「오, 여기의 아가씨가 유미르짱인가?」

 마침내 나도 발견되어 버렸다.
 유미르의 아바타(Avatar)는 만들 수 있는 범위에서 최소의 사이즈에 설정해 둔다. 신장으로 하면 150센치 미만이라는 곳일 것이다.
 그에 대한 지부장의 큼과 오면……2미터는 넘고 있는 것이 아닐까?

「하, 하히. 유미르입니다, 잘 부탁드립니다―-」
「아우우……」

 첫대면에서 지나친 소리의 크기에, 아류샤도 움츠러들고 있다.
 꽤 낯가림은 나아 왔다고는 해도, 이 사람은 허들이 너무 높다!

「상당한 팔도 거머리로부터 (듣)묻고 있겠어」
「에, 에에……아마 그 나름대로」
「그런가! 그러면 갈까, 여기가 수련장이다!」
「하?」

 어째서 갑자기 수련장에 데리고 가지지 않으면 안 되는 것이야?

「나는 강한 녀석에게 흥미가 있어서 말이야! 솜씨 뛰어나는 미궁주를 찾아냈다고 들어 두근두근 하고 있던 것이야. 어때, 한 개--」
「하지 않습니다!」

 뭐가 슬퍼서 거리에서 검을 뽑지 않으면 안 되는 것인지.
 나는 이 후, 숙소에 가 맛있는 밥을 먹어 좀 쉰다.
 보존식으로 보낸 나날과 욕실이 없는 생활은, 확실히 정신을 보풀이 일게 한다. 나에게는 지금, 위안이 필요하다.

「그런가? 사양하지 않아도 괜찮아」
「사양하고 있지않고! 거기에 나의 검은 이것 이 대로―-너덜너덜의 가루들입니다. 이래서야 싸워라 없어요」

 접혀 부서진 스톰 블레이드를 지부 길이응에 보인다. 부서진 검이 설마 이런 곳에서 도움이 선다고는.
 그는 그 검을 찬찬히 바라본 후, 불쑥 중얼거렸다.

「마검을 여기까지 부순다는 것은, 온화하지 않구나. 야쥬, 뭐가 있었어?」

 한눈에 나의 검을 마법의 검이라고 간파해, 그 상태로부터 뭔가 이상이 있었다고 헤아려, 부서진 사정을 따진다.
 젠장, 무엇이다 이 아저씨……방심도 틈도 없어?

「뭐, 그것은 다음에 이야기해요. 우리들은 짐도 풀지 않는다. 잠시 쉬게 해 줘」
「긴급한 사태는 아니구나?」
「확약은 할 수 없지만, 어쩌면 괜찮을 것이다. 아마이지만」
「알았다, 그럼 다음에 말야. 아가씨도 괜찮았으면 교제해 줘. 맛있는 밥을 한턱 싼다」

 그렇게 말해 안쪽의 방금니구.
 아아, 이제(이미/벌써/더는/정말). 이상한 사람에게 눈을 붙여졌는지도 모른다.








제 46화 숙소에 묵자


 조합 지부를 나와, 야쥬씨에 소개된 숙소에 향한다.
 요리가 맛있어서, 목욕탕이 붙어 있다는 조건에 맞는 숙소다.
 야쥬씨는 목욕탕이 없는 싼 숙소에 묵고 있는 것 같은, 이것은 그들에게 입욕의 습관이 없고, 신체를 닦는 정도로 나날을 보내고 있기 때문이다.
 이것은 그들이 불결한 것은 아니고, 중세 레벨의 이 세계에서는, 그것이 당연한 것이다.
 소개된 숙소는 아주 조금만 비싸게 들지만, 우리들의 수입이라면 문제가 없는 범위이기도 하다.
 거기에 방금전의 호위의 수입도 있다. 목축의 수송은 일주일간 후인 것으로, 그것까지라면 여유로 생활할 수 있다.

「그러면 아류샤. 밥에 가자!」
「와아이!」
「고기다―!」
「쑥─!」
「에─……」

 이 아이는 야채 매니아에라도 될 생각인 것인가?
 소개된 숙소는 3층 건물의 건물에서, 1층은 식당이 되어 있다.
 숙박비가 높이고인 것으로 숙박객은 그렇게 많지 않지만, 오전이라고 말하는데, 벌써 식당은 성황이었다.

「어서오세요, 몇명님입니까?」
「아, 두 명입니다」
「테이블 자리에서 좋습니까?」
「아, 아니. 숙박을 부탁할까하고. 일주일간(정도)만큼」

 안내를 하고 있는 따님에게 그렇게 고하면, 놀란 것처럼 입가에손을 대었다.
 여인숙의 아가씨로서 그 태도는 어때?

「그, 집은 조금 높아요?」
「에에, (듣)묻고 있습니다」
「목욕탕을 붙이고 있으므로, 아무래도 다양하게 비용이―-」
「시나, 쓸데없는 말 두드리지 말고 일하는거야!」

 거기에 주방으로부터 노성이 울렸다. 아무래도 그녀의 모친인 것 같았다.
 숙박하고 싶은 취지를 고하면, 안쪽으로부터 불쑥 얼굴을 내민다. 나온 것은, 뭐랄까……주근깨가 어울리는 따님의 모친으로 해서는, 굉장한 프레셔를 발하는 아줌마였다.

「숙박하고 싶다고?」
「네, 이 근처에 목욕탕이 있는 여인숙에서 추천이라고 (들)물었으므로」
「삼식 첨부로 일박 5백, 일주일간이라면 3천에 져 준다」

 대개 10퍼센트 할인일까? 이 세계에서 일박하는 경우, 대개 3백 길 정도가 시세인 것이라고 한다.
 그것과 비교하면 역시 비싸다. 하지만 그런데도 목욕탕의 매력은 버리기 어렵다.
 거기에 요리가 맛있다고 한다면, 더욱 더 그 밖에 선택지는 없다.

「두 명분 부탁합니다. 지불은 조합의 카드로 할 수 있습니까?」

 둘이서 6천 길이라면 은화 60매.
 방금전 1만 5천 길의 수입이 있던 것이지만, 그 만큼의 화폐를 옮길 수는 없기에, 보수를 카드에 등록해 받고 있다.

「그 아이도 동실[同室]에 묵을까? 라면 그쪽의 아이의 분의 대금은 좋아. 밥도 그다지 먹을 수 없을 것이고」
「그것은 고맙겠습니다」
「목욕탕은 1층의 뒤에 대목욕탕이 있어. 말해 준다면, 언제라도 들어갈 수 있도록(듯이)해 준다. 밥은 아침은 7시부터 10시, 낮은 12시부터 14시, 밤은 18시부터 21시까지의 사이에 밥와 줘. 그 시간 이외라고 추가 요금을 취하니까요. 방은 2층의 북측, 세 번째의 방이다」

 이쪽에 열쇠를 건네주면서, 화살 계속됨 조에 고해 온다.
 지금의 시간은 오전인 것으로, 짐을 두어 준다면 거의 점심식사의 시간에 맞는다.
 그렇지만 그것보다……

「그러면, 짐을 두고 오므로, 먼저 욕실, 부탁할 수 있습니까?」
「이 시간에 와, 먼저 목욕탕이야? 너도 바뀌고 있네요」
「긴 여행이었던 것으로. 모처럼의 식사를 먼지 투성이로 먹고 싶고 없잖아요」
「흥, 좋은 마음가짐이구나. 시나, 목욕탕의 준비해 와 주고」
「네」

 오전이라는 시각도 있어, 서서히 바쁨을 늘려 간다. 그런 가운데를 급사 한사람 목욕탕의 주선에 맞힌다든가, 미안하게 생각되어 온다.
 방에 짐을 두어 무장을 푼다. 오랜만의 해방감에 무심코 기지개를 켜 버렸다.
 아류샤도 나를 흉내내 발돋움한다. 얼굴을 마주 봐 서로 가볍게 웃은 후, 방에 열쇠를 잠그어, 목욕탕에 향한다.
 시나짱에게 안내된 거기는, 확실히 대목욕탕이라고 하기에 어울린 것이었다.

 20미터 사방의 큰 욕실에, 대부분을 차지하는 욕조.
 거기에는 끊임없이 뜨거운 물이 흘러들어, 걸고 개수대가 되어 있다.

「이것은 굉장하다……」
「여기가 탈의실이에요」
「거리에 이런 굉장한 목욕탕이 있다고는 생각하지 않았습니다」
「이 숙소는 원천을 직접 끌어 들이고 있으니까요. 뜨거운 물에는 곤란해 하고 있지 않아요」
「그렇지만 비용이 걸리기 때문에 비교적 비싸다고―-」

 그녀는 『여러가지 비용이 걸린다』라고 말했다. 나는 그것을 들으며 틀림없이 신대가 걸려 있는지 생각해 있었다지만.
 원천을 끌어 들이고 있다면, 신대 같은거 괘로부터 없잖아.

「아─, 장작이 아니고 비누라든지 타올이라든지 세탁대라든지……그근처군요」

 소모품의 종류인가. 그러고 보니 그러한 것도 돈의 걸리는 것이었구나.

「갈아입음은 이쪽에. 세탁은 어떻게 합니까?」
「아, 해 주는 것입니까?」
「에에, 서비스의 일환입니다」

 이미 호텔보통의 서비스다. 갈아입음은 가지고 와 있고, 모처럼인 것으로 여기는 부탁하는 일로 하자.
 하는 김에 여행의 도중의 옷도 세탁을 부탁해 둔다.
 충분한 더운 물과 비누로 신체를 씻어, 뜨거운 물에 몸을 가라앉힌다.
 그리하면 침전물과 같이 모인 여행의 피로가 녹기 시작해 나가는 것 같은 느낌조차 한다.

「응후─」
「하후우」

 아류샤와 함께 숨을 내쉰다.
 너무나 기분 좋아서, 이대로 깊이 잠들어 버릴 것 같다. 물론 그렇게 흉내를 내면 빠져 버린다.
 여기는 강철의 의사를 가져 목욕탕으로부터 오르기로 한다.
 너무 길게 잠기고 있으면, 점심식사의 시간을 놓쳐 버린다.

「위험한……뭐라는 강적이었는가……」
「-군요, 나 졸리다」
「응, 밥 먹고 나서 낮잠 하자」

 상세를 이야기해에, 또 다음에 지부장의 곳에 가지 않으면 안 되는 같은 생각도 들었지만, 이제(이미/벌써/더는/정말) 아무래도 좋다.
 어쨌든 신체는 차치하고, 정신적으로 휴식을 바라고 있다.
 원래 현대 일본인인 내가, 맹수가 배회하는 초원을 2주간이나 걸어 건넌 것이다. 마음이 지치지 않을 리가 없다.
 그리고 그것은 아류샤도 함께일 것이다. 특히 그녀는 여행의 반입니다들, 피로가 격렬했다.
 복장을 정돈해, 식당에 가면 벌써 대부분의 자리가 메워지고 있었다.

「점심식사야? 특별한 것이 아니면, 숙대에 포함하고 있기에 뭐든지 뢰줘」
「그러면, 나는 고기 요리를」
「-군요와 같은 것이 좋다」
「그것과, 이 아이에게 쑥의 샐러드도 부탁합니다」

 아류샤가 나와 같은 물건을 먹고 싶어했으므로, 대신에 샐러드를 부탁해 둔다.
 자신의 취향보다, 나와 같은게 좋다고 말하는 것은, 아주 조금만 기쁘다.
 마치 『파파와 함께가 좋다!』라고 아이에게 (듣)묻고 있는 기분이다.
 지금은 마마이지만.

「네야, 거리!」

 한동안 해 주어 온 것은, 향신료를 효과가 있게 한 돼지고기의 주사위 스테이크와 쑥을 맞을 수 있었던 익힌 야채의 샐러드.
 거기에 콩소메 스프에……라이스였다.

「쌀!?」
「뭐, 뭐야. 라이스, 본 적 없는 것인가?」
「에, 아─, 으음……지금까지 감자가 주류였던 것으로」
「아아, 북쪽이라면 감자라든지 빵이 메인 라고」

 이 대륙 동쪽은 기본적으로 온난하지만, 남북으로부터 해류의 서로 부딪치는 입지 조건이기 때문에, 기후의 변화가 격렬한 지방 풍습이기도 하다.
 비에 바람, 그리고 태풍에 번개.
 그러한 재해 레벨의 기후의 변화는, 반대로 토지에 영양을 주는 일도 있는 것 같다.
 비옥한 토지와 풍부한 물, 그리고 온난한 기후. 이것들이 갖추어져 있다면 쌀을 만들지 않을 리가 없다.
 모종이 있으면, 이라는 대전제가 있지만.

「쌀이 있다……빵 바보 리카라고 생각했지만」
「질렸군요. 어떤 시골로부터 나왔다」

 기가 막혀지고 있지만, 나에게 있어서는 대사건이다. 이 세계에 쌀이 있다.
 자주(잘) 소설에서는 쌀이 없어서, 노력해 찾아내거나 품종 개량 하는 작품을 보지만, 여기에는 원래로부터 있다.
 그러면 재배 할 수밖에 없을 것이다. 그 초원에서―-!

「잡초가 너무 강한으로부터, 역시 수경재배로―-그렇지만 작부 면적이……」
「뭐, 뭐야, 이 아이는?」
「-군요의 나쁜 버릇이야. 걱정거리가 있으면 단번에 빠져」
「그, 그런가?」
「그렇지만 경작 기간의 단축으로 리커버리 해……」

 하룻밤으로 해 번무 할 수 있는 초원의 특성을 이용하면, 면적이 10분의 1에서도, 경작 기간적으로 그 배, 아니 5배는 갈 수 있다.
 그런 독장수셈을 하고 있는 나를, 아줌마가 기분 나쁜 것 같게 바라본다.

「뭐든지 좋으니까, 식지 않는 동안에 먹고와 주어라」
「고마워요, 아줌마」
「너는 견실한 아이구나」

 아류샤의 머리를 1어루만지고 해, 아줌마는 주방으로 돌아갔다.
 거기서 나를 되찾아, 아류샤와 식사를 개시한다.
 오랜만의 맛있는 식사였지만, 아류샤의 피로는 한계를 맞이하고 있던 것 같아, 욕실과 맛있는 식사의 더블 펀치에는 견딜 수 없었던 것 같다.
 밥을 먹으면서 때때로 손이 멈추어, 그대로 코크리코크리와 배를 젓기 시작한다.
 달칵 크게 기운 곳에서 확 눈을 떠, 다시 식사를 개시한다. 그리고 또 배를……이라는 사이클을 잘게 썰기 냈다.
 먹으면서 잔다는 것은 그야말로 어린이다워서, 보고 있어 귀엽지만, 과연 방치할 수는 없다.
 식사의 도중, 완전하게 잠에 떨어진 아류샤의 손으로부터 포크를 집어들어, 옆으로 안음으로 해 방에 돌아오기로 했다.

「이런, 방으로 돌아가는지?」
「에에, 아류샤가 한계인 것 같아서 해」
「식사도 아직 도중이 아닌가. 뭐하면 때에 싸, 나머지를 방에 가져 가게 할까?」
「아, 그렇게 받을 수 있으면 살아납니다」

 이 신체는 너무 대식등 좋은 (분)편은 아니지만, 그런데도 현재 상태로서는 먹은 양이 너무 적다.
 거기에 쌀을 좀 더 맛보고 있고 싶다.
 방으로 돌아가 아류샤를 침대에 재워, 싸 받은 점심식사의 나머지를 혼자서 먹는다.
 역시, 한사람의 식사라고 말하는 것은 따분하다. 아류샤를 돌보는 것을 구워, 보살펴 주어지면서 먹는 식사에는 멀다.

 그녀가 눈을 떴을 때를 위해서(때문에) 조금 남겨 둬, 나도 함께 침대에 눕는다.
 방의 열쇠는 확인되어 있으므로, 안심하고 잠에 들 수 있다.
 둥실둥실의 침대, 안심할 수 있는 침상, 가득 차고 충분한 배에 나른한 목욕마침[湯上り]의 피로감.
 근처에는 체온 높이고로 안아 마음 최고의 아류샤.
 이것으로 잘 수 없을 이유가 없다. 잘 자요.



 우리들이 눈을 뜬 것은, 결국 날이 기울고 나서였다.
 앞으로 2시간 정도로 저녁식사의 시간이지만, 과연 먹어 잤던 바로 직후인 것으로 배가 비지 않았다.
 조금 늦은 시간인 것이지만, 소화에 무기가게에 가 검을 적당히 준비해 오기로 했다.

「그렇다는 것으로, 저녁식사는 조금 늦어집니다. 시간에 맞게 도착하지 않았으면 식당 닫아 버려도 좋아요」
「하아이, 양해[了解]예요」

 저녁식사의 시코미를 하고 있는 시나짱에게 나가는 일을 고해 열쇠를 맡긴다.
 거리인 것으로, 평소의 마도기사의 의상이나, 방어구는 붙이지 않고, 마을 아가씨와 같은 노 슬리브의 원피스로 외출이다.
 아류샤도 나와 색차이의 복장으로 가지런히 하고 있으므로, 언뜻 본 것 뿐으로는 모험자에게는 안보인다.
 다만, 망가진 스톰 블레이드와 호신용으로 피아서만은 장비 해 둔다.
 아코씨에 소개된 무기가게는, 중앙 광장의 북측에 있어, 거주구와는 조금 멀어지고 있다.
 매일과 같이 철을 쳐, 대량의 물을 사용하는 대장장이장은 소음이 격렬하기 때문에, 거주구에 만들 수 없는 것이라고 한다.

 거기는, 하는 둥 마는 둥 큰 무기가게에서, 가게의 뒤에는 대장장이장이 인접해 만들어지고 있었다.
 모험자도 수명 출입하고 있어, 사람의 출입이 격렬한 곳을 보면 신뢰할 수 있는 팔인 것 같다고 판단할 수 있다.
 나와 아류샤도 조금 기죽음하면서 가게안에 들어간다. 분명하게 마을 아가씨풍의 우리들에게 꽂히는 시선이, 조금 아프다.

「뭐, 장 차이감은 확실히 있네요─」
「-군요는 강하기 때문에 좋지 않아」
「그것은 그렇지만 말야」
「어서오세요, 아가씨(분)편. 오늘은 어떠한 용건으로?」

 말을 걸어 온 것은, 그야말로 판매 담당이라는 느낌의 호리호리하게 한 오빠였다.
 안경을 걸치고 있어, 어느 쪽일까하고 하면 인텔리풍.

「아, 아코씨의 소개로, 이 무기를 고쳐 받을 수 있을까 하고 생각해……」

 꺼낸 것은 봉투 채우기가 된 가루들의 스톰 블레이드.
 (무늬)격만이 봉투로부터 뛰쳐나오고 있는 님은, 가련을 권하는 광경이다.

「이것입니까……이것은, 심하네요」
「조금 엉뚱한 사용법을 해 버려서」

 가루들의 검신을 봐, 오빠가 고개를 젓는다.

「여기까지 상태를 고칠 수 있는 대장장이사는 없다고 생각해요. 새롭게 구입한 (분)편이 좋을거라고」
「(이)군요」

 예상된 대답에 풀썩 어깨를 떨어뜨린다.
 역시 무기의 구매 수선을 하는 것이 빠른 것인지. 생각보다는 마음에 드는 검이었지만 말야.








제 47화 검의 연습


 스톰 블레이드의 수복은 단념해, 새로운 무기를 물색하는 일로 한다.
 그 밖에도 유효한 양손검은 가지고 있지만, 의심받지 않는 정도의 무기를 준비해 두는 것도, 나쁜 이야기가 아니기 때문이다.
 여기는 마을과 달리, 나의 이상성은 알려지지 않았다. 서투르게 눈에 띄면 불필요한 트러블에 말려 들어갈지도 모르고, 수수함눈의 무기를 준비해 위장해 두자.
 아류샤라는 보호 대상자도 있는 것이고, 귀찮은 일은 피해 두고 싶다.
 게다가 하는 김에 갑옷도 찾아 둘까. 검만이라고 말하는 것도 언밸런스한 생각이 든다.

 밋드가르즈·온라인에서는, 유저를 혼란의 도가니에 빠뜨린 업데이트가 몇번인가 있었다.
 그 하나에 방어력 계산식의 개정을 들 수 있다.
 사용상의 편리에 강한 방어구를 몇도 남발한 결과, 방어력 우선의 전위에 몬스터의 공격이 거의 통하지 않다고 말하는 사태가 발생해, 당황해 뽑은 대처의 하나다.
 이 업데이트에 의해, 갑옷의 방어력은 거의 의미를 가지지 않게 되어, 갑옷의 가지는 부가 효과를 중요시하는 경향이 태어났다.
 갑옷의 방어력에 의한 데미지 감산 효과가, 난수의 범위에 들어가 버린다고 하니까 어쩔 수 없는 것일지도 모른다.
 결과적으로, 유미르같이 전위면서, 로브계의 갑옷을 입고 있다는 플레이어도 많다.

 그리고 향후 내가 상용하려고 하고 있는 갑옷은 HP강화의 능력이 있는 로브계인 것으로, 물리적으로는 위에 갑옷을 거듭하는 일도 가능하다.
 물론, 아이템 인벤토리로부터의 장비에서는, 복수의 방어구를 대는 것 따위 할 수 없다.
 하지만 물리적으로……실제로 사람의 손으로 장비 하면, 어떻겠는가?
 그 실험이기 때문이라도 있다.

「그러면, 적당한 양손검과 가벼운 갑옷을 보여 받을 수 있습니까?」
「야, 양손검입니까? 그……무거워요?」

 내가 점원씨에게 양손검과 경장갑옷을 요구하면, 놀란 것 같은 눈으로 되돌아봐졌다.
 그것도 그런가, 지금 나는 마을아가씨와 같은 옷을 입은 소녀 체형이다.
 그런 손님이 호신용의 단검 따위는 아니고, 큰 남자가 휘두르는 대검을 요구한 것이니까, 놀라는 것도 무리는 아니다.
 유녀[幼女]도 동반하고 있지요.

「아아, 이렇게 보여도 상당히 완력에는 자신이 있습니다」
「헤?」

 그대로, 점원의 대답을 기다리지 않고 벽에 걸어 있던 대전도끼를 손에 든다.
 인간의 가질 수 있는 한계에 도전할까같이 거대한 대전도끼. 그 크기는 3미터에 임박할까하고 하는 만큼이다.
 그것을 가볍게 들어 올려, 지붕을 찢지 않게 주의하면서, 2, 세번 털어 본다.
 한자루로 굉장한 선풍을 일으킨다. 그 바람이 마루를 두드려, 날아 올라 아류샤의 호박 팬티가 이목에 노출되었다.

「햐아! 이제(이미/벌써/더는/정말), -군요! 조금은 자중 해」
「아, 미안 미안」

 아류샤가 귀여워 보이느게 항의해 오지만, 곁에 있던 점원은 그것소는 아니다.
 보통으로 생각해 있을 수 없는 그 광경을 봐, 점원은 이번이야말로 정말로 말을 잃었다.

「아, 아아아아아……」
「저기, 괜찮겠지?」
「아아, 네, 네. 그, 양손검의 코너는 이쪽이 됩니다」

 반 깜짝 놀라 기급했는지, 여차저차 무릎이 힘이 빠지고 있다.
 점원의 이야기에 의하면, 검은 비교적 수고가 걸리는 고액 상품인 것으로, 들고 도망쳐지기 어렵게 가게의 안쪽에 배치하고 있는 것이라든지 .
 확실히 입구 부근에는 창이나 도끼라는, 비교적 염가의 무기가 많다.
 가게가 두려면 여러가지 종류의 검이 가득 진열되고 있어 그 다양한 상품의 풍부함에 놀라게 해진다.
 과연, 아코씨추천의 무기가게만은 있다.
 안에는 모다크 판타지의 주인공이 사용하는 철괴와 같은 검까지 있어, 14살만한 소년영혼에 파급될 것 같다. 지금 소녀이지만.

「이것…아뇨, 아무것도 아닙니다」

 무심코 그 철괴에 손을 뻗으려고 한 곳에서, 제 정신이 되었다.
 눈에 띄지 않도록 하기 위한 무기로, 왜 눈에 띄는 검에 손을 뻗는 것인가……그러한 점에서는, 조금 전의 데먼스트레이션은 대감점이다. 여러명 있던 다른 손님에게 눈을 붙여졌는지도 모른다.

「나의 체형에 맞아, 양손으로 사용할 수 있는 검은 없습니까?」
「네, 손님의 체형이라면, 너무 칼날 길이가 긴 검은 휴대성에 난이 있기에……이쪽 등은 어떻습니까?」

 점원이 보낸 것은, 전체 길이로 1미터반만한 물결친 도신을 가지는 검이다.
 확실히 밋드가르즈·온라인에도 존재했다―-플란베르쥬라는 무기.
 물결치는 칼날은 어떠한 각도로 맞아도, 예리함을 발휘한다는 흉악한 무기이기도 하다. 물론 검날은 통하지 않으면 안 되지만.
 나의 신장이라면 2미터 너머 검은 꽤 질질 끌어 버리므로, 이 사이즈는 어느 의미 고맙다.
 가벼운 검인 것으로, 한 손에서도 취급할 수 있게 되어 있는 것도, 포인트 높을지도.
 그렇지만……

「응, 조금 요(하는거야) 느낌?」
「보통은 하이쿠에 풍기는 섬세한 여정해. 어떤 검속 하고 있습니까」

 검의 내구도가 뒤떨어지는지, 거절할 때마다 검신이 삐걱거리는 감촉이 전해진다.

「좀 더 튼튼한, 없습니까? 예리함은 별로 좋아서」

 원래 더미용의 무기다. 예리함 같은거 둘째로 좋다.
 나의 요망을 (들)물어 다음에 점원이 꺼낸 것은, 십자의 날밑을 가지는 대검이다.
 이것도 나의 지식에는 있다. 원래 이것도 밋드가르즈·온라인에 존재하고 있다.

「클레이 모어--」
「네, 튼튼함이라는 점에서는 상당한 물건일까하고. 그 만큼 조금 조금 큽니다만」

 클레이 모어의 전체 길이는 1미터 80센치 정도인가. 2미터에는 약간 닿지 않는다.
 이것이라면 빠듯이, 나라도 짊어질 수 있는 길이다.
 손에 가져 밸런스를 확인해 가볍게 털어 본다.

「……응?」

 거기서 기묘한 일을 깨달았다. 방금전의 플란베르쥬는 꽤 요(하는거야) 라고 말하는데, 이 검은 그 감촉이 일절 없다.
 마치, 밋드가르즈·온라인으로부터 직접 반입한 검과 같은 감촉.

「이 검……어떤 분이 만들어진 것입니까?」
「아아, 아니 그것은 실은 중고 무엇입니다. 매입한 무기인 것입니다만, 품질이 좋기 때문에, 상품으로서 진열하고 있습니다. 뭔가 불만인 점이 있었습니까?」
「아아, 아니오. 좋은 검이군요, 이것」

 좋은 검할 경황은 아니다. 게임의 무기보통이다.
 이것이라면 일선급과는 가지 않아도, 충분히 평상시 사용으로 사용할 수 있다.

「결정했습니다. 이것, 얼마 합니까?」
「클레이 모어이라면, 정규의 가격으로는 8만 길입니다만……이것은 중고인 것으로, 6만으로 어떻습니까?」
「구후우!?」

 노, 높은……검이라는거 이렇게 높은 것인지……
 물론 나의 자산을 생각하면 여유에서 살 수 있다. 방금전의 보수도 생각하면, 소지로부터 5만정도 내면 좋은 것뿐이다.
 하지만……일하러 나와 적자로 돌아간다고, 어때?

「그누누우……」
「아, 물론 소지가 불안하다면, 이쪽에 좀 더 적당한 상품도―-」
「아니, 삽니다! 이것, 주세요!」

 게임보통의 명검은, 그렇게 손에 들어 오는 것이 아니다.
하물며 그만큼의 검이 6만이라면 오히려 싸다. 여기는 다소 무리여도 구입해 두자.

「지불은 카드로―-」

 거기서 살짝 주의를 주어지고 있는 일을 알아차렸다.
 시선을 떨어뜨리면, 아류샤가 내가 살짝 주의를 주고 있다.

「뭐, 아류샤?」
「저기요, -군요. 나도 검, 갖고 싶다」
「스틱이 있지 않아」
「다른 것, 제대로 싸우기 위한 검을 갖고 싶은거야」

 스틱은 확실히 한 손검이지만 자돌 전문이다. 사용감으로서는 레이피어가 가까워서, 실전전용 이라고 (들)묻으면 고개를 갸웃하지 않을 수 없다.
 거기에 스틱의 진가는, 높은 마법 공격 보정과 마법 스킬 부여에 있다.
 어느 쪽일까하고 하면 후위전용, 근접 능력은 호신용 정도일까.

「응……그렇지만 아류샤가 검으로 싸우는 것은, 나는 별로……」
「나도, -군요와 함께 싸우고 싶다」
「언제나 함께가 아니다」
「그렇지 않아서!」

 자타 자타와 양손을 흔들어 이의를 주장하는 아류샤.
 아마, 언제나 내가 앞에 서, 그녀는 안전한 곳으로부터 마법을 공격할 뿐. 그러한 스타일에 꺼림칙함을 느끼고 있을까.
 하지만 본래 후위라는 것은 그러한 것이고, 아류샤의 지원은 나의 생명선이기도 하다.
 그 이형과의 싸움으로, 그것은 충분히 깨달았다.

「그러면, 스텍크를 사용한 근접 공격을 공부해 봐?」
「에, 저것으로?」
「응. 그 무기, 겉모습은 저것에서도, 공격력은 꽤 상위인 것이야. 내가 가르쳐 줄테니까」
「정말!」

 차근차근 생각해 보면, 스틱의 공격 능력은 초심자(노우 나사)가 취급할 수 있는 한 손검 중(안)에서도 꽤 상위다. 물론 나의 가지는 무기에는 미치지 않지만, 상당한 위력이 있거나 한다.
 유효하게 이용할 수 있으면, 근접 공격에서도 충분한 효과가 있을 것.
 거기에 아류샤도, 호신용의 체술을 기억하는 것은, 반드시 나쁘지 않다.

「저, 지불은―-」
「아, 미안해요. 곧 합니다」

 둘이서 상담하고 있는 동안, 오로지 기다려진 점원씨에게 카드로 지불을 끝낸다.
 그 후, 나는 가죽제품의 흉갑(브레스트아마)을, 아류샤에는 같이 가죽제품의 부분갑옷(포인트가드)을 구입해, 가게를 나오기로 했다.



 일단숙소에 돌아와 가볍게 식사를 취한다.
 다행히, 저녁식사의 시간내에 돌아올 수 있던 것은 행운이었다. 예상외의 지출이었고.
방으로 돌아가, 욕실에 가려고 하면, 아류샤가 드물게 멋대로를 말하기 시작했다.

「저기, --군요. 빨리 검 가르쳐 줘!」
「에─, 이제(이미/벌써/더는/정말) 어둡고, 내일부터로 하지 않아?」
「(이)나다! 나 곧 배우고 싶은거야―!」

 드물게 멋대로를 말하고 있는 것과 그녀가 할 마음이 생기고 있는 것을 감안해, 여기는 약간 교제해 주는 것도 좋을까 고쳐 생각한다.
 거기에 아류샤와 단 둘의 커뮤니케이션은 2주간 빼, 나도 그러한 의미에서는 기쁘다.

「그러면, 욕실이 닫힐 때까지의 1시간만이구나? 그 이상 하면 욕실에 넣지 않아서 땀 냄새가 나져 버리기 때문에」
「응!」

 그것은 이제(이미/벌써/더는/정말), 에 쫙 햇빛이 가린 것처럼 밝은 웃는 얼굴을 띄우는 아류샤.
 가볍게 머리를 어루만져, 로비에서 요리를 급사 하고 있는 시나씨에게, 숙소의 뒷마당을 빌릴 수 없는가 확인한다.
 모험자가 자주(잘) 묵는 숙소답게, 뒷마당에서 기색 하는 사람도 많은 것 같고, 이것은 어이없게 흔쾌히 승낙 해 주었다.

「그렇지만 어두워요? 랜턴에서도 가져 갑니까?」
「아, 괜찮습니까? 빌리겠습니다」

 이 세계에서는, 랜턴의 광원에는 기름 외에 마법을 건 돌을 넣는 경우가 있다.
 광원이 되는【라이트】의 마법은 MP의 소비가 적고, 그러면서 길게 효과를 발휘하기 위해(때문에), 밤의 광원으로서 마술사의 용돈 돈벌이에 이용되는 일도 많다.
 빌린 랜턴에도,【라이트】가 걸린 작은 돌이 던져 넣어지고 있었다. 이것으로 6시간은 계속 빛난다.
 【라이트】에 비추어진 뒷마당에서, 아류샤와 두 명검을 가진다.
 물론 상처나서는 안 되기 때문에, 아류샤는 스틱을 칼집에 넣은 채다.

「좋은, 우선은 기색. 이것 기본이니까」
「네, -군요 스승!」
「스, 스승!?」

 오오, 뭐랄까 이것은……불탄다. 그리고 모에한다.

「어흠, 글쎄요, 우선 그 자리에서 거절하는 것이 아니고, 쳐들어 한 걸음 발을 디디면서 찍어내린다. 이 때 뒤의 다리가 제대로체에 따라 오도록(듯이) 주의하는 일」

 간단한님이 들릴지도 모르지만, 초심자에게 기색을 시키면 『다리가 남는다』현상은 상당한 빈도로 발생한다.
 검을 찍어내렸을 때, 다시 공격으로 옮길 수 있는 것처럼 몸의 자세를 정돈해 두는 것은, 매우 중요한 일이다.
 아류샤는 카론과의 결투때, 이 『몸의 자세를 정돈한다』일이 미숙했던 탓으로, 반동으로 데굴데굴 구르는 일이 된 것이다.

「이렇게?」
「이봐요, 왼발이 남아 있다. 제대로 끌어당기지 않으면. 이렇게」

 아니나 다를까 아류샤는 오른쪽 다리를 한 걸음 내디뎌, 왼발은 반보 정도 밖에 내디디지 않고, 보폭이 넓어져 버리고 있다.
 나는 견본을 보이면서, 검을 휘두르는 몸의 자세의 기본을 그녀에게 철저히 가르쳤다.

「이봐요, 이번은 다리를 앞에 내기 위해서(때문에) 등줄기가 뒤로 젖혀 버리고 있다」
「아우우」

 서투르면서도 필사적으로 검을 휘두르는 그녀는 흐뭇해서, 뭔가 아이의 연습에 교제하는 부친 같은 기분이 되기 시작했다.
 1시간, 그녀에게 기본을 가르친 후 함께 욕실에 들어간다.
 이 밤은, 굉장히 충실한 기분이 될 수 있던 것이었다.




------------------------------------------------

거리에 도착했으므로, 한동안 기다리거나 계의 이야기가 계속됩니다.




제 48화 지부장의 아저씨


 거리를 뒤따르고 나서 먹어, 자, 쇼핑해, 먹어, 훈련해, 자와 꽤 나태한 생활을 보낸 것 같은 생각이 든다.
 이튿날 아침, 눈을 떴을 때에는 벌써 날은 높게 오르고 있어, 아침 식사의 시간을 놓치고 있었다.

「후아, 자주(잘) 잤다아……응~」

 부드러운, 평소의 짚침대와는 다른 감촉이 피부에 있었는지, 꽤 숙면해 버린 것 같다.
 침대 위에서 가볍게 기지개를 켜면, 오드콜로뉴(오데콜롱)과 아류샤가 침대에서 누워 떨어진다.

「아, 미안. 안녕 아류샤」
「아, 안녕……여어. -군요」
「무슨 일이야, 뭔가 괴로운 것 같지만」

 굴러 떨어져 눈을 뜬 아류샤는, 꽤 말이 띄엄띄엄이 되어 있다.
 어딘가 상태가 나쁜 것인지도 몰라?

「응, 체내가……아픈, 노」
「아프다!? 괘, 괜찮아? 조금 기다려,【힐】!」

 괴로운 것 같은 모습에 당황해 아류샤용 장비의【힐】을 사용할 수 있는 머리핀을 장비 해, 회복 마법을 걸었다.
 브류나크가 고위의 레벨로 사용할 수 있지만, 침대 위에서는 브류나크의 크기는 방해가 된다.
 하지만, 머리핀의 레벨에서는 그다지 효과가 없었던 것 같아, 아류샤의 신음소리는 멈추지 않았다.

「이래서야 안 되는가. 기다려, 곧 편하게 해 주기 때문에……」
「응」

 침대에서 뛰어 내려 반대로 아류샤를 침대에 싣고.
 그리고 브류나크를 꺼내, 안레벨의【힐】을 걸었다.

「어때?」
「아직 안 돼. 몸이 피시피시 하고 있는 것」
「네, 피시피시?」

 그러한 표현의 아픔은 처음으로 (들)물었다. 라고 할까, 뭔가 기억에 있는 것 같은 생각이 든다.
 혹시……라는 생각으로, 아류샤의 등을 손가락으로 쿡쿡 찌른다.

「아웃!」
「흠?」

 다음에 어깨, 장딴지, 팔뚝 따위도 차례로 쿡쿡 찔러 간다.

「아꺗, 히웃, 우큣!?」
「아류샤……」

 그 반응으로 확신했다.

「그것, 근육통」
「……」



 생각해 보면, 얼마 아류샤의 신체 능력이 없으면 빠져 있다고해도, 토대가 되는 신체는 아직 5살아다.
 어른용의 장검을 칼집 부착으로 기색 시키면, 그거야 무리도 나온다.
 신장비로 말한다면, 내가 2미터 이상 있는 검을 휘두르는 것 같은 것이기 때문이다.

「조금 최초부터 너무 날렸군요. 이틀(정도)만큼 잘 자(휴가) 해, 신체를 려?」
「응, 잘 자(휴가) 한다아」

 이 거리를 출발하는 것은 출발은 일주일간 후. 아니, 앞으로 6일 후인가.
 그때까지 몸이 귀가만 하면 좋다. 검의 연습은 마을에서도 가능한 것이니까.
 드러누운 아류샤에 물을 먹여, 어젯밤 방에 옮겨 받은 요리를 먹이면서 그런 일을 생각하고 있으면, 문이 노크 되었다.

「하아이?」
「오우, 일어나고 있었는지. 야쥬다」
「아, 지금 엽니다」

 과연 파자마인 채로 마중하는 것은 실례인 것으로, 위에 장비의 망토를 걸쳐입어 문을 열었다.
 여기는 숙소라고 말할 만큼 맞아 제대로 열쇠를 잠글 수 있다. 그리고 나는 지금, 스스로 말하는 것도이지만, 상당한 미소녀인 것으로, 조심을 위해서(때문에) 자물쇠를 채워 문을 잠금 되어 있다.

「안녕하세요. 다리의 상태 어떻습니까?」
「오우, 안녕. 그렇다고 하려면 조금 늦지만 말야. 다리는 아무튼, 슬슬이다」

 변함 없이 질질 끌고 있는 다리로, 방의 의자에 앉는다.
나도 보조 탁자의 물 주전자로부터 글라스에 물을 따라 내며 준다.

「물 밖에 없지만」
「충분하다, 미안」

 사실은 인벤토리에 밀크라든지 술도 들어가 있거나 하지만, 과연 꺼낼 수 없다.

「아침 식사중이었는지?」
「이미 늦지만 말이죠. 거기에 어제의 남은 것입니다. 그래서 오늘은 무슨 용무입니다?」
「어제 조합에 사정을 이야기한다 라고 했지. 그 설명과 후 골렘의 파편을 팔러 가려고 생각해서 말이야. 그 권유다」
「아아, 그러고 보니……」

 골렘의 파편은 우리들……라고 할까, 야쥬씨에게 맡긴 채다.
 어제 모였을 때에 매입해 받아도 괜찮았을 것이지만, 그토록의 양이라면 사정에 시간이 너무 걸린다.
 정신적 피로든지 공복으로, 일각이라도 빨리 쉬고 싶었기 때문에, 뒷전으로 하고 있던 것이다.
 어차피라면, 매입 가격을 계산해 받고 있는 동안에 사정을 이야기하면 좋다고 생각해.

「어제 오후에도 온 것이지만, 불끈 소매치기 자고 있었던 같은 것으로 말야」
「그것은……미안합니다. 예상외로 피로하고 있던 것 같습니다. 나도」
「아아, 상관없는 거야. 바보스러운 실력으로 잊기 십상이지만, 유미르도 아직 아이라고 말해 좋은 연령이고. 오히려 그것을 잊고 있던 우리들이야말로 반성하지 않으면 안 된다」
「그렇게 말해 받을 수 있을 생각이 편하네요」

 생긋 가장된 웃음을 띄워 돌려준다. 이 사람은 어찌어찌해서배려를 할 수 있는 사람이다.
 그러니까야말로 파티의 리더를 근무할 수 있는지도 모른다.

「그런데……아류샤짱이 뭐야인가 쫑긋쫑긋 하고 있지만……」
「아아, 근육통 무엇입니다」
「어째서?」
「검을 배우고 싶다고 했기 때문에……너무 조금 했습니다」
「아직 어리기 때문에, 너무 무리를 시키지 마」
「몸에 스며들어 이해했어요」

 야쥬씨같이, 나도 아류샤에 대한 인식이 달콤했다.
 이 노력파씨인 소녀는, 방치하면 시원스럽게 한계를 넘는다. 향후는 무리를 시키지 않게 하지 않으면.

 그 후, 야쥬씨에게는 로비에서 기다려 받아, 서둘러 얼굴을 씻어 몸치장을 정돈했다.
 뒤가 되어 안 것이지만, 자고 일어나기로 머리카락이 봇사보사가 되어 있어, 이런 머리로 손님을 마중했는지라고 생각하면 부끄러워져 온다.
 머리카락을 빗어, 얼굴을 씻어 옷을 갈아입는다. 조금 배가 비어 있지만, 여기는 인내다. 막 출발할 때에 포장마차에서 뭔가 사면 된다.
 아류샤와 함께, 어제 구입한 장비를 몸에 걸쳐, 방을 자물쇠를 채워 문을 잠금 해 로비로 달리고 나온다.
 하는 김에 아류샤는 등에 지게(지게)를 짊어져, 거기에 싣고라고 있다. 자력으로 걸을 수 있을 것 같지 않기 때문에.

「오래 기다리셨습니다!」
「오우, 그 나름대로. 역시 유미르도 여자아이다. 몸치장에 시간이 걸리는 것이다」
「므우, 이것이라도 서둘러 온 것이에요」
「알고 있다. 다만 카론 근처라면 5분이나 하지 않고 날아오른다로부터, 무심코」
「남자아이같이 취급하지 말아 주세요」

 실제 일년전이라고, 얼굴을 씻어 옷을 갈아입으면, 그대로 미궁에 달리기 시작하거나 하고 있었을 것이다.
 나가기 전에 머리카락이나 몸치장을 체크하는 근처, 이 신체에도 익숙해져 오고 있는지도 모른다.
 너무 여성적으로 너무 되면, 원래의 세계로 돌아갔을 때 고생할지도 모르는구나.



 숙소의 밖에서는, 골렘의 파편을 싣고 짐마차가 대기하고 있어, 주위를 카론과 리비씨가 경계하고 있었다.
 마부대에는 아드리안씨가 있다.
 너무 높은 광석은 아니지만, 이 정도의 양이라고 한 눈을 팔 수는 없을 것이다.
 카론은 한 번 내 쪽에 시선을 향해 표정을 빛냈지만, 그 근처를 걷는 야쥬씨를 봐 신기한 표정이 되었다.
 그가 다리를 질질 끌고 있는 것을 봐, 책임을 느끼고 있다.

 전투의 경위를 봐도, 이번 그에게는 어떤 실수도 없다. 상처도 완치하고 있다.
 하지만 파티 멤버가 다리를 질질 끈다는 것은, 치유를 담당하는 인간으로부터 하면, 미숙을 들이대어지고 있는 것 같은 기분이 될 것이다.
 야쥬씨는 그런 카론의 어깨를 하나 두드려, 마부대에 난입했다.

 조합에 향하는 도중, 빵의 포장마차가 있었으므로, 조금 발을 멈추어 얻음 꽤 늦춤의 아침 식사를 섭취한다.
 나는 바게트를 구어 벌꿀을 바른 것. 아류샤는 리린……사과와 같은 열매를 싸 구운 애플 파이나무다.
 어느쪽이나 주먹정도의 크기로, 아침 식사라는 것보다 아이의 간식 레벨의 양인 것이지만, 나의 위는 이것이라도 충분히 배가 편다.

「그런 것으로 배가 펴는지? 이봐요, 보존식의 건육이라든지 있겠어」
「아침부터 그렇게 무거운 것은 용서해 주세요. 나의 배는 데리케이트 무엇입니다. 거기에 그 건육, 우리들이 만든 녀석이 아닙니까」
「유미르가 『와』?」
「…………」

 우리들의 식사 풍경을 봐 아드리안씨가 참견 걸어 온다.
 말없이 파밧파밧 머리를 두드려 주면 해산해 갔다. 벌꿀 투성이의 주먹은 위력 발군이다.
 조금 예의범절이 나쁘지만, 아류샤와 함께 빵을 먹으면서 조합에 향한다.
 벌써 오전이지만, 독특한 활기와 소란이 마음 좋다. 이런 식으로 식사를 취하는 것도, 나쁘지 않다.
 무엇보다, 그 아류샤는 등의 지게의 위이지만.

 조합에 도착해 입구를 빠져 나가면, 속공으로 지부 길이응이 나왔다.
 뭔가 나는 눈을 붙여지고 있는 것 같다.

「좋아, 왔군. 어제는 자기 소개 할 수 없었구나. 나는 여기의 지부장으로 레굴=탈 한이라고 말한다. 아무쪼록!」
「아, 유미르입니다……응, 탈 한?」
「하하, 깨달았는지? 일단 여기의 미궁의 권리자다!」
「부자가 아닙니까!」

 그러한 사람은 속공으로 은퇴해, 유유자적의 생활을 하고 있다고 생각했었는데, 무엇으로 제일선에서 일하고 있는 것, 이 사람!

「응? 그런 생활 시시할 것이다. 소동과 귀찮은 일이야말로 인생의 스파이스다」
「아, 몹쓸 어른이다, 이 사람」
「분명히 말을 하는 꼬마다. 마음에 들었다!」
「용서해 주세요」

 이런 타입의 인간은 현대 사회에서도 의외로 많다.
 재미있다고 생각하면, 주위를 말려들게 해 자꾸자꾸 돌진해 가는 타입의, 전형적인 리더다.
 상황에 따라서는 의지가 되는 사람인 것이지만, 나같이 조용하게 살고 싶은 인간에게 있어서는 궁합이 나쁘다.

「그래서 대국―-」
「그쪽이 아닐 것입니다, 지부장」
「아아, 사정을 이야기하는 것이었는지……에서는 그 후로―-」
「아류샤가 이 상태인 것으로, 거절합니다. 원래 어째서 나와 대국 하고 싶습니까?」

 그것을 들으며, 레굴씨는 고개를 갸웃했다.

「그렇다면 너……이니까야?」
「어이!?」
「아, 아니. 나는 여기의 지부장이니까. 응, 누가 얼마나 오모지로--아니, 『사용할 수 있는 인간』인가 파악하지 않으면 안 될 것이다」
「그것, 명백하게 지금 생각했어요?」
「오우」

 시원스럽게 인정했고, 이 사람.
 그 사이에 야쥬씨가 카운터에 향해 매입의 수속을 하고 있었다. 귀찮은 것 같은 사람을 여기에 강압하고 있는 태도가 뻔히 보임이다.
 지부장과 그런 잡담을 섞으면서 안쪽의 방에 데리고 가진다.
 거기는 조촐하고 아담 한 응접실과 같은 구조로, 거리의 주인이 사용하는 것 같은 방에는 안보였다.

「의외로 시원스럽게 눈의 방이군요. 지부장실이라든지 있는지 생각하고 있었습니다」
「있겠어. 하지만 저기는 너무 넓어 침착하지 않아」

 이 덩치와 천성으로 소시민계인가!
 소파에 앉은 곳에서, 비서 같은 사람이 차를 내 준다.
 늦어 야쥬씨들도 왔다.
 그렇지만, 카론과 아드리안씨는 없다.

「저것, 카론들은?」
「아아, 츠키나가석(문스톤)의 매입을 받지 않으면 안 되기 때문에」
「그것이다. 문 골렘이라든가 하는 녀석? 꽤 강했던 것일까?」
「에에, 일순간으로 다리를 잘라 날아갔어요. 저것은 지부장에서도 이길 수 없겠지요」

 야쥬씨가 드물게 경어로 이야기하고 있다.
 그 만큼 그에게 경의를 가지고 있다는 일인가. 아니, 그것보다……지부장 『그렇지만』이라는 일은, 야쥬씨보다 팔은 위인 것인가, 이 사람.
 그 뒤도 야쥬씨가 주체가 되어, 그 골렘과의 전투에 대해 말한다.
 무엇보다 그는 조속히 기절하고 있었으므로, 보충하는 것은 리비씨의 (분)편이지만.

「야쥬를 일순간으로 쓰러트릴 정도의 골렘인가. 게다가 리비를 노릴 수 없을 정도 빠르면」
「에에, 유미르씨가 없으면 우리들은 전멸 하고 있던 것이군요」
「최근 저런 것이 이 부근에 나온다는 이야기는―-?」
「없어. 의뢰에도 소문에도 올라. 라는 일은 이번이 초출인 이유이지만……」
「저런 것이로 걷게 되어서는, 모험자를 얼마 고용해도 이빨이 서 없어요」
「너희들의 미궁으로부터 나온 가능성은?」
「없을 것입니다. 만약 그러면 지금쯤마을은 전멸입니다. 그리고 그 시기라면 그 전화는 눈에 보였을 것」

 아……그 가능성은 생각하지 않았었다.
 마을, 괜찮았을까?

「저, 마을은……」
「아아, 오늘도 정시 보고가 들어 오고 있기에, 안심하는거야」
「좋았다」

 그 보고에 일단가슴을 쓸어 내리는.
 호와 숨을 내쉬는 나를 봐, 레굴씨는 머리를 긁었다.

「하지만, 그만큼의 적을 이 아가씨가 말야……도저히 그렇게는 안보여」
「그녀의 외관은, 이미 악질적인 함정의 영역이기 때문에」
「심하다!?」
「뭐 좋다. 그 밖에 목격 증언도 없는 것이고, 괜찮다고는 생각하지만, 어쨌든 근처에 경고는 내 둔다. 만약 다른 장소에서도 출몰하고 있으면―-그 때는 부탁한다」

 그렇게 말해, 레굴씨는 깊숙히 나에게 고개를 숙였다.




------------------------------------------------

강함적인 기준은 SW2. 0으로 말하면, 아비가 7 레벨, 야쥬가 9 레벨, 레굴이 13 레벨의 파이터라는 곳입니까.





제 49화 시험되었습니다


 결국, 이렇다 할 만한 대책은 세울 수 없었기 때문에, 각방면으로 경계의 보고를 퍼붓는 만큼 머물었다.
 그 후 문스톤의 매입의 상태를 보러 간 것이지만, 거기에는 어찌할 바를 몰라한 아드리안씨와 카론의 모습이 있었다.

「카론, 어떻게든 했어?」
「아, 유미르씨…아뇨, 매입은 끝난 것이지만, 이것……」

 그렇게 말해 카론이 내민 서류에 대충 훑어본다.
거기에 새겨진 숫자는……

「, 40 M?」
「M?」
「아, 아니, 여기의 이야기」

 무심코 게임내의 단위를 이용해 버린 정도, 익살(원) 자리수 수치가 기재되어 있었다.
 M와는 메가의 약어이다. 기준이 되는 수치를 1으로 했을 경우, 천이 킬로를 생략한 K, 그 천배가 M, 더욱 그 천배가 기가를 생략한 G라는 식으로 사용된다.
 즉, 1 K는 천, 1 M는 백만, 그리고 1 G는 10억이 된다.
 40 M라는 일은, 4천만 길과 말하는 것에 되는 것으로……

「과연 현금으로 일괄 지불이라고 말할 수는 없지 않으므로, 조합증에서의 수치 등록이라는 일이 됩니다만……」

 쩍 턱을 떨어뜨린 나에게, 카운터의 누나가 말을 걸어 온다.
 아니, 이것 어딘가 잘못되어 있지 않습니까?

「저, 이것 계산이라든지……잘못되어 있지 않습니까?」
「아─, 눈치채졌습니까. 그, 이 거리에서는 상당히 츠키나가석은 채굴되고 있으므로, 다른 장소에 비해 조금 비교적 싼 것은 않네요」
「아니, 이것으로 싸다고……」

 4천만 길, 즉 4억엔 상당. 진짜인가.

「그렇다는 것으로, 유미르씨 받아 주세요. 이런 큰돈을 보관하고 있는 것은 손이 떨립니다」
「헤? 분배하지 않는거야?」
「뭐 말하고 있습니다, 쓰러트린 것은 유미르씨혼자서는 없습니까」
「우리들은 최초부터 기절하고 있기도 했고. 리비의 녀석도 마법 일발 쳐박은 것 뿐이고. 과연 받을 수 없다고」

 이 사람들, 욕구가 너무 없지 않습니까?
 눈앞에 샐러리맨의 생애 연수입이 구르고 있습니다!

「그거야 우리들이라도 돈은 아깝겠지만……뭐, 적당히 벌고 있고. 게다가, 이 녀석을 받는 것은 프라이드에 관련된다」
「그것을 말한다면 마지막 일격은 리비씨 없애 말할 수 있지 않기 때문에, 적어도 반은 받아 주세요」

 반에서도, 나의 목표 금액에는 충분히 닿는다. 아마.
 이 마을에 집을 사, 아류샤와 둘이서 한가로이 보내는 일은 가능할 것이다.
 뭐, 아직 한동안은 앞의 이야기이겠지만.
 어쨌든, 소시민적 사고의 나에게 있어, 이 금액을 받는데는, 낭패 할 수밖에 없다.
 옥신각신의 끝, 4 분의 1을 리비씨에게 강압하는 것을 성공했지만, 뭔가 머리가 둥실둥실 해 침착하지 않다.

「-군요, 휘청휘청?」
「응, 조금……」
「이야기는 끝났는지? 그러면 나와 한 방법 대국―-」
「그것은 하지 않습니다」

 불쑥 끼어들어, 대국을 신청하는 레굴 지부장.
이 사람은 무엇으로 나와 싸우고 싶어할까?

「그렇다면, 전에도 말했지만 나는 이 거리의 모험자의 역량을 파악해 두고 싶다는 것이 하나. 하나 더는 당신의 인품을 재고 싶다는 것도 있구나. 검에는 그 녀석의 성격이 배어 나오는 것이다」
「그렇다면……그러한 것은 있을지도 모르지만」

 확실히 도박이 되어 승부를 겨룬다면, 거기에 성격이라는 것은 나타나 오는 것이다.
 수단을 선택하지 않고 이기러 가는 사람, 맑게 패배를 인정하는 사람, 닥치는 대로 공격하는 사람, 우선은 방어를 굳히는 사람. 그 과정, 결말은 성격의 표명이라고 해도 과언은 아니다.
 탈 한 지부장의 그는 말하자면 나의 후원자 같은 것이다. 그리고, 후원자가 된 내가 어떤 성격인 것인가, 첫대면의 그에게는 이해 할 수 없다.
 그러니까 민첩하게, 이해하기 위해서 검을 섞으려는……어느 의미뇌근이지만, 실로 심플한 사고다.

「뭐, 그런 일이라면 상관하지 않지만……어디까지나 시합이니까요?」
「오우, 아무도 서로 죽이기까지 하려고는 말하지 않는다 야. 뒤에 수련장이 있기에 와 줘」

 그러한 (뜻)이유로, 지부장과 시합하는 일이 되어 버렸다. 귀찮구나.



「지부 길이응은 강합니까?」

 대기실에서 검에 쿠션을 감으면서, 야쥬씨에게 물어 보았다.
 시합은 각각의 무기를 사용하지만, 모험자의 무기는 다양성이 높다. 연습용의 목검 이라면 몰라도, 도끼나 창, 워 해머(워한마)나 퇴모(메이스)라는 무기까지 있어서, 도저히 보충 다 할 수 없다.
 거기서 칼날이나 타격부에 쿠션성의 높은 소재를 휘감는 것으로, 안전성을 확보하는 것이라고 한다.
 이것에는 어스 스파이더라는 몬스터의 실을 이용한 쿠션이 사용되고 있다.
 유연하고 가볍고, 게다가 강인한 것으로 이런 용도에 향하고 있는 것이라든지 .

「지부장은 강해. 이 대륙 동방면에서는, 최강의 한사람으로 꼽히고 있을 정도로」
「우와아, 그러한 것과 시합이라든지, 사양하고 싶구나」

 꾹, 꾹 산지 얼마 안된 클레이 모어에 쿠션을 휘감는다.
 가볍게 휘둘러 밸런스를 확인하고 나서, 수련장에 향한다.

「뭐, 유미르라면 여유에서 이길 수 있을지도」
「그렇다면 괜찮지만 말이죠」
「자각하고 있지 않는 것 같지만, 조금 전의 기색으로조차, 나 같은 범인에게는 예술 레벨로 보이는 것이야」
「야쥬씨도 상당한 팔이라고 (들)물었습니다만?」

 이 거리의 현역 모험자에서는 탑이라고 (들)물은 것 같다.
 그 아래가 아비씨레벨이라든가.

「그렇네. 아비로 나라를 시중드는 기사 레벨일까. 나는……자만해도 좋으면, 자그만 중대장 레벨이라는 곳인가」
「아비씨, 의외로 낮네요?」
「바보 새겨라. 어디의 스승에도 붙지 않고, 그 젊음으로 정식기사 레벨이라는 것은 상당한 엘리트다」

 그러고 보니, 그는 내가 누구 원으로 수행했는지 알고 싶어하고 있었던가?
 혹시, 자기류라는 것이 그의 콤플렉스인 것일지도 모르는구나.

 복도를 빠져, 계단을 내리면 지하의 수련장으로 겨우 도착한다.
 여기라면 검이나 활, 마법이라도 공격해 마음껏인 것이라고 한다. 물론 상처는 자기책임.

「오우, 왔는지. 기다림에 지친」
「조금 기다려어어어어어!?」

 수련장의 중앙에는, 레굴 지부장이 무장해 고압적인 자세 하고 있었다.
 수련장의 주위에는 관객석과 같은 물건도 설(해 개등) 얻을 수 있어 견학할 수 있게 되어 있다.
 지부장이 오래간만에 튀어 나오고 있는 탓인지, 거기에는 관객이 수십명 몰려들고 있었다.
 그것은 좋다. 그것보다―-

「그것, 쿠션의 의미 있습니까!」
「아?」

 그래, 지부장의 무기는 2미터를 넘는 긴 자루에 해머를 설치한 초중량 무기였다.
 저런 것으로 맞으면, 쿠션의 의미 같은거 없잖아!

「안심해라, 손대중은 해 준다」
「아니, 무너집니다 라고. 여기는 연약한 아가씨 무엇입니까등」
「연약해?」
「야쥬씨는 입다물고 있어!」

 자차 넣어 온 야쥬씨를 일갈 해 입다물게 하고 둔다.
 나는 원래 겁쟁이인 것으로, 저런 위압적인 무기를 보여지면, 모처럼의 의지가 쪼그라들어.

「아아, 도망치고 싶은……돌아가고 싶다……」
「-군요, 힘내라―」
「유미르씨라면 이길 수 있어요!」

 풀썩 어깨를 떨어뜨린 나에게, 관객석으로부터 아류샤의 성원이 난다. 덤으로 카론도.

「현재 지부장의 승리가 8할로, 신인의 승리는 2할이다. 신인에게 거는 녀석은 없는가―!」
「나유미르가 2천 걸겠어, 이런 맛있는 승부는 그 밖에 없을 것이다」
「그럼 나도. 그녀에게 천이다」

 태평하게 도박에 흥겨워하고 있는 것은 아드리안씨와 리비씨다.
 게다가 미묘하게 이마가 크다. 져 줄까……

「그러면 야쥬, 심판뢰아무튼」
「네인」
「아아, 이제(이미/벌써/더는/정말)……」

 나아가 검을 짓는다.
 정직, 이런 곳에서 실력을 쬐는 것도 바보 같아지기 시작했으므로, 스킬을 사용하지 않고 이길 수 없는 것 같으면, 시원스럽게 져 두자.

「그러면, 레굴대 유미르. 단판 승부--초!」

 어딘가 마음 편한, 재미있어하고 있는 것 같은 야쥬씨의 구령으로 시합은 시작되었다.
 스킬을 사용할 생각은 없지만, 그런데도 시원스럽게 지는 것도 조금 아니꼽다. 처음은 방심 없고, 레굴씨를 관찰해 보는 일로 한다.
 바로 그 레굴씨는이라고 한다면, 그토록 적극적으로라고 맞댐을 신청한 것이니까, 부피(우산)에 걸려 공격해 올까하고 생각하면, 묵직이 허리를 떨어뜨려 이쪽을 관찰하고 있다.

 이런, 차분히 『봐』오는 상대는 매우 하기 어렵다.
 나는 상당한 속도를 낼 수 있다고는 해도, 사람의 시력을 넘을 정도의 속도는 과연 없다.
 신체 능력 맡김인 전법이 많기 때문에, 보여지면 결점이 들킬 것 같아, 어떻게도 싫은 기분이 된다.

「어떻게 한, 오지 않는 것인가?」
「그쪽이야말로, 의외로 신중 무엇입니다 군요」

 견제의 말을 서로 퍼붓지만, 아무래도 여유도 저 편이 위인 것 같다. 이것은 경험에 의한 것일까도 모르는구나.
 서로 노려봐도 어쩔 수 없기에, 단번에 틈을 채워, 가볍게 견제의 찌르기를 발한다.
 이 공격의 대응으로, 상대의 실력은 거의 파악할 수 있을 것이다.

 레굴씨는 아니나 다를까, 이쪽의 공격을 피해, 연주해, 피한다.
 단숨에 추방한 3연속 공격을, 여유를 가져 회피해 치웠다.

 --아비씨라면 이것으로 몸의 자세를 무너뜨릴 수 있었지만, 역시 격이 다를까.

 3타목의 찌르기에 호응 해, 이번은 레굴씨의 견제가 날아 온다.
 이쪽도 견제다. 그래, 진심은 아닌……그런데도 3연격. 게다가, 그 날카로움은 아비씨를 아득하게 넘어, 야쥬씨조차 능가한다.
 하지만, 나라면 여유를 가져 대처할 수 있다.
 몸의 자세의 무너지지 않는 범위에서, 최소의 움직임을 가져 공격을 전(·)라고(·) 타(·) (·).
 그 움직임에 외야로부터, 경악의 목소리가 울렸다.

「정말이야! 그 지부장의 카운터를 피했어?」
「나, 그 기술로 시원스럽게 기절한 것이지만……」
「……가련하다」

 (뜻)이유가 모르는 감상도 섞이고 있던 생각도 들지만, 여기는 신경쓰지 않는다.
 상대가 카운터를 이용해 온다면, 이쪽도 거기에 맞추어 공격해 돌려줄 때까지다.
 2차직의 기사의 스킬에는 카운터를 자동으로 실시하는 스킬도 있다. 하지만 여기서 그것은 이용하지 않는다.
 검이 접혔을 때에 깨달았다. 나 자신의 기량을 닦기 (위해)때문에, 자신의 의사로, 카운터를 발해 보인다!

 카운터의 일격으로부터 연이어서 발해지는 타격.
 하나, 2개, 3개……그것들을 피하면서, 타이밍을 잰다.

「--여기, 다아!」
「어이쿠!」

 하지만 그 공격은 시원스럽게 처리해져 버린다.
역시 무리인가. 거기에 레굴씨의 공방의 밸런스가 좋구나. 속도는 과연 내 쪽이 압도하고 있지만, 움직임에 헛됨이 없다.

 곧바로 무기를 다시 지어 방어에 대비해, 이쪽의 공격이 느슨해지면, 가차 없이 반격을 넣어 온다.
 내가 카운터 주체의 전술을 취하고 있는 것도 있지만, 그 안정감은 확실히 야쥬씨를 웃돌고 있다.

「키나!」
「젠장, 아직 빠르고 무슨인가!」

 안정된 방어로 이쪽의 공격을 처리해, 반격의 무거운 일격을 더한다. 그 레굴씨의 기량에, 이쪽도 마치 끌어들여지는것같이 공격 속도를 올려 간다.
 땅땅 말하는 타격음이, 이윽고 드럼롤과 같이 격렬함을 띠고……거기서 레굴씨가 갑자기 거리를 취했다.

「진, 여기까지다! 더 이상은 다 교제할 수 있고」
「……헤?」

 돌연의 항복 선언.
 그 의미를 이해해 무심코 얼이 빠진 표정을 한다.

「실력을 벌거숭이로 해 줄 생각이었지만……내 쪽이 뿌리를 올려 버렸어. 더 이상의 속도에는 붙어선 안 된다. 나의 패배다」
「그럼, 승자는 유미르라는 일로」

 레굴씨의 말을 받아, 야쥬씨가 나 승리를 선고했다.
 관객석으로부터 경악과 비명과 환성이 솟구친다. 그러고 보면 이 녀석들, 걸고 하고 자빠졌군.

「굉장하구나. 나도 모험자력은 길었지만, 현역 시대를 포함해도, 여기까지 빠른 녀석은 본 일이군요」
「-군요, 했다아!」
「그렇겠지요? 말해 둡니다만, 그녀의 진심은 저런 물건이 아니에요」

 기가 막힌 것 같은 레굴씨의 소리에 씌우도록(듯이), 아류샤가 수련 장내에 뛰어들어 왔다. 당신 근육통으로 움직일 수 없으면 없었던가요?
 아류샤의 뒤를 쫓도록(듯이), 리비씨도 장내에 온다. 아드리안씨는……내기가게로부터 돈을 받고 있었다. 하는 김에 카론도. 너도인가……

「정말이야. 뭐, 여기가 시험 받고 있는 느낌은 들었지만」
「아─, 그것은……미안합니다, 시험했었던 것은 자신의 기량입니다. 조금 능력 맡김인 검을 반성하고 있었던 것으로」
「그 속도가 있어 기술까지 요구할까. 이제 손을 감당할 수 없어, 그것은」
「그것이 필요할 정도의 적과 싸웠으니까, 그녀」
「--그랬구나」

 문 골렘 1건을 시사하고 있을 것이다. 리비씨의 소리도 신중한 영향이 있었다.

「뭐 좋은 거야. 당신은 아무래도 이겨에 관련되어 수단을 잃는 것 같은 무리라고도 생각되지 않는 해, 여기는 안심하고 둔다고 할까. 거머리의 일, 부탁했어」
「아, 아아. 네」

 아무래도 나는, 간신히 지부 길이응의 신뢰를 차지할 수 있던 것 같았다.




------------------------------------------------

츠키나가석의 가격은, 0.6 캐럿 3000엔 정도의 상품을 보기 시작했으므로, 1 캐럿(0.2 g) 4000엔으로서 골렘의 체중 200 kg, 반신을 회수했으므로 반, 원석인 것로 1/5로서 산출하고 있습니다.
덧붙여 씀:원석이라면 2 g로 1500엔정도의를 찾아냈습니다. 이것이라면 매입 가격이 꽤 조금 비싸게 되어 버립니다만, 뭐 매직아이템의 원료라는 일로 납득해 받고 싶고……





제 오십이야기 발주해 보았다


 뭔가 나에게 있어서는 쓸데없는 시합이었지만, 반대로 레굴씨에게 있어서는 매우 가치가 있는 대국이었던 것 같다.
 생각해 보면, 나는 그의 후원자가 있어 미궁의 권리자가 된 (뜻)이유로, 그러면서 레굴씨본인에게는 만난 일이 없었다.
 이것으로는, 나를 불안하게 생각하는 것도, 무리는 없는 곳이다.
 거기서, 썩둑 인품을 자신의 가장 특기라는 수법으로 알려고 하는 것은, 뭐 이해 해 주어야 하는 것인지도 모른다.
 이 세계는, 나 한사람의 사정으로 성립되고 있는 것은 아닌 것이다. 사람과 사람의 관계는 소중히 해 가지 않으면 안 된다.

 아류샤를 따라 대기실에 내려, 검에 감은 쿠션을 푼다.
 그리고 문에 빗장을 걸고 나서 옷을 벗어, 땀을 닦아 간다.
 나는 여기에 오고서, 그다지 남자나 여자인가을 의식하지 않도록 하며 살았다.
 그렇게라도 하지 않으면, 성별이 바뀌어 버렸다는 것은, 굉장한 스트레스가 되어 버리기 때문이다. 당초의 서바이벌 생활로 스트레스를 너무 모아 버리고 있으면, 여기까지 가지지 않았던 것일지도 모른다.
 행복인지 불행인지, 나는 아류샤와 단 둘의 생활이 길었다. 거기에 성별을 의식하는 것 같은 문제는 그다지 발생하고 있지 않다. 그러니까야말로, 마음 편한 서바이벌 생활을 영위되어지고 있었을지도 모른다.

 그것은 차치하고, 여자가 되어 안 것이지만, 땀의 냄새라고 말하는 것은 꽤 코를 뒤따른다.
 이것은 남자 시절 대보다, 아득하게 민감하게 알아채고 있는 생각이 든다.
 원래 남녀의 성차 이전에, 일본인이라는 것은 이상하게 깨끗한걸 좋아하는 일면도 있다.

「아아, 욕실 들어가고 싶은……샤워 받고 싶다」
「목욕? 나도 들어간다」
「유감, 여기에는 없습니다. 숙소에 돌아와서 들어가자」
「응!」

 아류샤도 나의 영향인가, 꽤 욕실을 좋아하게 되고 있다. 여자아이는 청결이 제일인 것으로, 실로 좋은 일이다.
 땀을 흘리는, 먼지 투성이가 되는, 그런 상황을 싫어할 것은 아니지만, 역시 항상 전혀는 해 두고 싶은 것이다.
 그리고, 이 타이밍에 오는 것이, 역시 저 녀석이다.

「유미르씨, 조금 전의 시합 굉장했다―-아, 저것열쇠가 잠기고 있어?」
「……역시 온다고 생각했다」

 이 녀석도 전투시에 발휘할 수 있는 집중력을, 조금이라도 일상적으로 발휘할 수 있으면 좋게 되는데……
 뭐, 나도 이 녀석의 대처법은 조금씩 배워 오고 있다. 만화적인 『약속』포인트를 잡아 가면 문제 없다.

「온다고 생각해 열쇠를 잠그어 두었어. 지금 갈아입는 중」
「앗, 그, 그것은 죄송합니다! 또 다시 해 오기 때문에……」
「곧 갈아입고 끝나기 때문에 좋아. 뭔가 용무가 있었어?」

 다만 감상만으로 일부러 온다고는 생각하기 어렵다.
 골렘전 이후, 조금 자신을 다시 보는것같이 울적해지는 것이 많았던 것이다.
 그 때문인지, 내가 받는 폐는 비약적으로 경감되고 있었으므로, 고마웠지만.

「아, 그렇다. 접수의 에밀리씨가 유미르씨에게 일을 의뢰하고 싶다고 말했습니다. 후 아류샤짱에게도」
「나는 차치하고, 아류샤에도? 어제 겨우 거리에 도착했던 바로 직후로, 한동안은 천천히 하고 싶은 것이지만」
「무엇인가, 유미르씨들이 아니면 할 수 없다든가 어떻게든……?」

 조금 전의 검 기술을 봐, 조속히 의뢰를 강압하자고 할까나?
 이것이니까 눈에 띄는 것은 싫었던 것이다.
 라고는 해도, 모처럼 레굴씨의 신뢰를 쌓아 올린 (뜻)이유이고, 안이하게 거절하는 것도……

「알았다, 다음에 이야기만은 들으러 간다 라고 전해 줄까나」
「양해[了解]입니다」

 모처럼 기다리게 해 두었는데, 잔심부름으로 하는 것은 조금 나쁜 생각은 들지만, 연락은 빠른 것이 좋을 것이다.
 나중에 음료라도 한턱 내 주자―-아드리안씨 돈으로.
 나를 내기의 재료로 해 벌었으니까, 그 정도는 용서된다는 것이다.



 아류샤의 먼지도 지불하고 나서, 카운터에 향한다.
 그녀도 수련장에 뛰어들었기 때문에, 수수하게 애연가 되어 있던 것이다.

「미안합니다, 에밀리 씨라는 분이 나에게 의뢰가 있다 라고 (들)물은 것입니다만」
「아, 네, 에밀리군요. 조금 기다려 주세요」

 접수에 있던 20대 반만한 누나에게 그렇게 전하자, 곧바로 안쪽에 뛰어들어 갔다.
 이런 대응의 속도는, 상당히 기분이 좋아진다. 레굴씨, 사원 교육은 빈틈없이 하고 있는 사람이다.

「오래 기다리셨습니다, 내가 에밀리입니다……역시 사랑스럽다」
「하? 아, 유미르입니다, 잘 부탁드립니다」

 왠지 불온한 대사가 들려 온 것 같지만, 인사 된 이상에는 빈틈없이 돌려주자.
 온 것은 10대 반으로부터 종반이라고 한다, 그야말로 신인 접수라는 느낌의 사람이었다.
 미인이라는 것은 아니게 귀여운 계의 사람이다. 제복에 입혀지고 있는 감이 있어, 일부의 취미의 사람이라면 군침도는 대상이었을 것이다.

「그래서 나에게 의뢰가 있다든가 (들)물은 것이지만」
「네! 유미르씨라면 한 번 보았을 때로부터, 적임이라고 생각하고 있던 것이에요!」
「아류샤 가지고 (들)물었습니다만……」
「아, 그렇네요, 물론 그녀의 몫도 급료 나와요」
「급료?」

 보통 의뢰료라든지 말하는 것이 아닐까? 점점 싫은 공기가 흘러 왔어.
 지와리와 이마에 땀을 흘리는 나를 다른 장소에, 에밀리씨는 한 장의 의뢰표를 꺼낸다.
 거기에 쓰여져 있던 것은……

「급모, 급사. 일급 6백 길. 카페 『블로섬』?」
「네, 거기는 차의 맛있는 가게 무엇입니다 가, 꽤 고정의 손님이 뒤따르지 않아서」
「급사라는 일은, 웨이트레스? 왜 내가……」
「귀엽기 때문입니다!」

 불끈 와 주먹을 만들어 단언하는 에밀리씨.

「아류샤도?」
「간판 아가씨에게 딱 맞습니다」
「…………」

 나는 이해했다.
 이 사람은 안된 사람이다.

「나, 오늘은 다른 용무가 있기에 안 됩니다」
「아, 별로 오늘이 아니어도……」
「일주일간, 아니오 6일 후에는 거리를 나오므로, 그런 짬은 없습니다」
「저, 적어도 1일에만……제복, 사랑스러운 것 만든다 라고 하고 있었기 때문에」

 일부러 만드는지!?

「내가 시작해 담당한 일 무엇입니다」
「모른구먼! 거기까지 말한다면 에밀리씨가 가면 좋을 것입니다. 외관은 귀여우니까」
「학, 그 손이 있었는지!?」

 지금 깨달았다라는 듯이 손을 쓰는 에밀리씨.
 이 사람, 틀림없이 유감계다.
 그 배후에 소리없이 다가오는, 연상의 누나. 조금 전 에밀리씨를 부르러 간 사람이다.

「설마, 조합의 일 게으름 피워 가야지라든가 생각하지 않네요, 에밀리?」
「히 있고!?」
「죄송합니다, 유미르님. 상황이 뒤따르지 않는 것 같다면, 무리하게 맡을 필요는 없기에……」
「아, 네」

 굉장한 박력으로 에밀리씨의 귀를 념(히군요) 올려, 나에게 향해 우아하게 일례 해 보인다.
 뭐라고 할까, 전투와는 한가닥 다른 다른 프레셔를 느낀다.

「우선, 오늘내일은 예정이 차 있으므로 무리입니다. 죄송합니다만」
「에에, 체재가 일주일간인 것이기 때문에, 사정은 이해하고 있습니다. 거절해 받아도 문제 없습니다」
「그렇게 말씀해 주시니(자) 살아납니다」

 조합으로부터 발해지는 지명 의뢰라는 것은, 따로 거절해도 어떤 패널티도 발생하지 않는다.
 다만, 그 결과 조합측의 심상이 나빠지는 것은 사실이다. 떠돌이의 모험자의 유일한 후원자. 거기의 인상이 나빠지는 것은 모험자로서 피하고 싶은 사례의 하나로 여겨진다.
 다만, 이번은 선약이 있는데 있어서 무리하게 나누어 입그렇다고 했으므로, 말하자면 조합측의 서툰 솜씨……까지는 가지 않지만, 뭐, 그런 느낌으로 처리될 것이다.

 불필요한 일을 거절해 일례 하고 나서, 도망치기 시작하도록(듯이) 조합을 뛰쳐나온다.
 나의 탈 한 지부의 인상은, 『싫지 않지만 귀찮은 장소』라는 식으로 굳어지고 있었다.



 자, 조합에서 용무가 있다고 하고 있던 것은, 별로 방편이 아니다.
 아류샤도 조금 삐걱삐걱 하고 있지만 보통으로 걷고 있다. 이 근처의 회복력은, 과연 아이라는 곳인 것일까?
 내가 아이때는 좀 더 괴로워하고 있었던 생각이 들지만.

 오늘의 용무는 취(휘어짐)의 발주이다.
 아코씨의 발상은 실로 재미있다. 저것을 살리지 않는 손은 없을 것이다.
 어제의 무기가게의 뒤에 있는 대장장이장에 발길을 옮겨, 문을 두드린다.
 노크에 응해 나온 것은 신장 2미터를 넘는 거인이었다.

「누구야?」
「아, 처음 뵙겠습니다. 아코씨에게 이쪽을 소개된 것입니다만……」
「아아, 아코가게인가. 뭐 넣어, 더러운 곳이지만, 거기는 참아 줘」

 우와, 소개장이라든지 받았었는데, 제시하는 곧 불러들일 수 있었고.
 경계심의 적은 사람인 것일까?
 대장장이장안에는, 가득 무기가 방치되어 있었다.
 그것들에는 제대로 태그가 붙어 있는 근처를 보면, 본인에게는 어디에 무엇이 있는지 이해하고 있는지도 모른다.

「의자는……아무튼 그 정도의 것을 적당하게 사용해 줘. 업무중으로 노[爐]에 화가 들어가 있기에, 뜨거운 것은 참아 주어라?」
「에, 에에. 감사합니다. 저, 업무 중에서는……?」
「아니, 꼭 점심으로 하려고 생각하고 있었던 곳이다. 신경쓰지마」

 무뚝뚝하지만, 뭔가 처음으로 만났을 때의 거머리씨보다는 프렌들리일까.
 이것이라면 의뢰를 내기 쉬울지도 모른다.

「그래서 말이죠, 갑자기이지만, 그……취라든지 만들 수 있습니까?」
「휘어짐? 아아, 아이가 잘 놀고 있는 저것인가」
「아코씨가 짐을 옮기는데 취를 사용하고 있어. 초원에서는 장거리의 이동에 수레바퀴를 사용할 수 없기에, 이것은 좋은 아이디어라고 생각해」
「과연. 확실히 풀이 자주(잘) 미끄러지기 때문에, 그러한 방법도 있구나. 꽤 하지 않은가, 아코가게의 녀석」

 감탄 하도록(듯이) 턱을 어루만진다.
 거기서 문득 굉장히 실례를 범하고 있는 일을 알아차렸다.

「아, 죄송합니다, 나는 유미르라고 말합니다. 이 아이는 아류샤」
「응」
「오우, 나는 카자라다. 아무쪼록」

 자기 소개를 잊다니 너무 앞질러 했을 것이다, 나. 상대가 대범한 사람으로 살아났다.
 그리고 취의 형상을 뒤따라, 카자라씨와 논의를 채워 간다.
 도중에 아류샤가 한가한 것 같게 해 있었으므로, 카자라씨가 켄다마와 같은 완구를 건네주고 있었다.
 무거운 망치를 계속 거절하고 있으면, 반대로 손가락끝의 감각이 무디어지므로, 이런 것을 두고 있는 것이라든지 .

「저면은 평판이 미끄러짐은 좋은 것이 아닌가?」
「아니오, 그것이라고 돌이라든지 밟았을 때의 내구성이―-」
「다리의 여기, 접속부는 이렇게……비스듬하게 짠 (분)편이 서스펜션이 듣겠지?」
「그렇지만 그것이라고, 틈새에 풀이 관련됩니다」
「그러면, 이 부분에 덮개를 붙여 버리면, 풀이 비집고 들어가는 여지는 없어질 것이다」
「그 손이 있었는지」

 둘이서 의견의 주고받음을 해, 취의 구조를 채워 간다.
 크기는 보통 마차 정도. 스키 상태의 다리를 달아, 짐받이와의 사이에 기울기의 봉을 짜넣어, 서스펜션의 효과를 갖게한다.
 그 봉에 풀이 휘감기지 않게, 다리의 사이드에 가죽제품의 덮개를 설치 방어한다.
 견인의 부담이 마차보다 커지므로, 두마리 당겨로 한다.

 등등, 당초의 예정보다 꽤 본격적인 취의 구조가 완성되고 있었다.
 구상도가 완성했을 때에는 벌써 햇빛은 기울어, 아류샤는 테이블에 푹 엎드려 낮잠 하고 있는 모양이었던 것은 비밀이다.
 방치해 미안해요. 그렇지만 이것으로, 귀가는 대단히 편해질 것.

「그래서, 우리들의 출발은 6일 후인 것입니다만, 이것 시간에 맞읍니까?」
「아아, 급한 일은 지금은 없고, 구조 자체는 단순한 것이다. 마침 있는 것의 물건으로 어떻게든 완성되기 때문에 충분히 시간에 맞을 것이다. 그렇지만 말은 여기에서는 준비 할 수 없어」
「그것은 우리들 쪽으로 준비합니다」

 다행히 큰돈이 손에 들어 오고 있다.
 거기에 귀가는 목축용의 짐승도 있는 것이고, 그 전(연줄)를 의지하면, 반드시 말 정도는 입수는 할 수 있을 것이다.
 이렇게 (해) 우리들은, 초원의 이동 수단을 확보한 것이었다.








제 51 이야기 연습용의 검


 카자라씨와 취(휘어짐)의 개발을 채워, 출발까지 시작품을 완성시키는 일을 약속해 주었다.
 이 크기의 물건을 일주일간 이내에 만들어내 준다는 것이니까, 감사의 생각이 흘러넘칠 것 같게 된다.

「시작은 3일 후정도 완성할 수 있다고 생각한다. 거기에서 세부를 채워 4일 후 정도일까?」
「그렇게 빨리? 다른 일이라든지 있는데, 괜찮습니까?」

 나는 대장장이장의 주변을 둘러봐, 그렇게 말했다.
 거기에는 맡아 물건인것 같은 무기 방어구가 뒹굴뒹굴 구르고 있다.

「상관없어. 별로 급한 물건은 없고. 거기에 이 취를 실용화할 수 있으면, 초원의 왕래가 용이하게 된다. 이것은 세계가 바뀌는 발명이다」
「거기까지 과장 무엇입니까……아니, 공적은 아코씨의 물건이지만」

 어디까지나 취를 발안한 것은 그다. 나는 사용하기 쉽게 개조안을 내는 것에 지나지 않는다.
 그렇지만, 이것으로 아류샤가, 간단하게 탈 한과 왕복할 수 있게 되는 것은 살아난다.

「그러면, 3일 후에 또 올게요」
「아아, 그때까지 시작을 완성 하게 한다. 그것과―-」
「무엇인가?」

 뭔가 말이 막히는 것 같은 표정으로 말을 다 써버리는 카자라씨. 무엇일까?

「그쪽의 아이, 아류샤짱던가?」
「아, 네」
「응?」
「그 아이에게 검을 가르치고 있는지?」
「아, 압니까?」

 아류샤에 검을 가르치고 있는 일은, 아직 전하지 않았을 것이다.

「아─, 응. 검을 시작한 초심자 독특한 신체의 손상시키는 방법을하고 있는 듯 하기 때문에」
「신체를 손상시키고―-!? 어딘가 나쁜 곳이 있습니까! 아류샤 어딘가 아픈 곳 없어?」
「응─, 전신? 빠직빠직 있고」

 아이니까 회복이 빠른 것인지라고 생각했지만, 아직 근육통은 남아 있던 것 같다.
 그런데도 보통으로 움직여지고 있기에, 문제는 없을까 생각했지만, 어딘가 부수고 있으면 어떻게 하지!

「거기까지 걱정하는 일이 아니다. 검을 시작해 무리를 한 놈특유의 움직이는 방법을 하고 있엇라고만이니까. 하지만 이 상태를 계속하면, 다 낫지 않고 정말로 신체를 망치는 일이 되겠어」
「아, 우선 오늘은 잘 자(휴가)로 해, 천천히 쉬게 하려고는 생각하고 있습니다만……」
「그러면 좋다. 아직 어리기 때문에, 무리는 시키지 않게. 그렇다, 이것을 가지고 가라」

 카자라씨는 당돌하게 일어서, 찬장에서 한 개의 검을 꺼냈다.
 꽤 약간 짧은 듯한……소검(쇼트 소드)?

「그 체격이라면, 이 정도의 물건으로 시작하지 않으면 부담이 너무 걸릴거니까」
「괜찮습니까?」

 대신에 내가 받아, 2, 세번 털어 본다.
 밸런스는 나쁘지 않다. 오히려 상등의 부류다. 약간 요(하는거야) 인상은 있지만, 겉(표)의 가게에서 팔고 있던 상품보다 아득하게 제대로 만들어지고 있다.
칼날은 잡아지고 있어……아니, 담금질하고 있지 않는 것인가? 어쨌든, 예리함에는 기대 할 수 없지만 연습용이라면 충분한 솜씨로 보인다.

「꽤 좋은 검으로 보입니다만, 칼날은 붙이지 않습니까?」
「연습용으로 만든 녀석이니까. 검을 알기 위해서만든 시작품으로 상처나도 시시할 것이다」
「흠, 아류샤, 어떨까?」

 아류샤에 검을 전해, 가볍게 털어 받아 상태를 본다.
 그녀는도 나를 흉내내, 2, 세번 털고 나서 놀란 것처럼 얼굴을 올렸다.

「-군요, 가볍다! 굉장해!」
「그렇다면 짧으니까. 라도 좋은 검인 것은 확실해. 칼날은 붙지 않지만. 정직 한 번 더 없다」
「마음에 든 것이라면 가져 가라. 그리고 솜씨가 늘면 나의 검을 사 줘」
「아저씨, 고마워요!」

 니팍과 웃어 소검을 껴안으려고 한다.
 나는 그것을 보며 당황해 말리러 들어갔다. 얼마 칼날이 붙지 않다고는 해도, 그대로 껴안는 것은 위험하다.
 라고 할까, 보고 있어 써늘하게 하기 때문에 그만둬.

「칼집은 이것을 가져 가라. 엉성한 것이지만, 칼날이 붙지 않은 검이라면 충분히 도움이 된다」
「하나에서 열까지, 감사합니다」
「당신도 나의 검을 사 주면, 사적생활이 편해지지만」
「아하하……」

 나의 힘을 받아들여지는 검이라고 말하는 것은, 그 근처의 기술은 어렵다고 생각합니다.
 그렇지만, 그가 그 정도의 대장장이사보다는 솜씨가 좋은 것은 확실하다. 만일의 경우는 힘을 빌리지 않으면 안 될지도 모른다.
 이 인연은 소중히 하는 것이 좋을 것이다.



 카자라씨의 공방에서 숙소에 돌아오면, 꼭 식사의 시간대였다.
 변함 없이 식당은 성황으로, 많은 모험자나 가인으로 넘쳐나고 있다.
 시나씨도 바쁜 듯이 테이블의 사이를 날아다니고 있었다.

「아, 어서 오세요, 유미르짱, 아류샤짱. 식사를 합니까?」
「아, 네. 부탁합니다. 메뉴는 오늘의 추천으로. 후 아류샤에는 쑥들이의 뭔가를」
「또 그 잎? 씁쓸한데 묘한 것이 좋아하는」

 쑥의 잎은 그대로 먹으면 매우 쓴 맛이 있다.
 거기서 이 세계에서는, 곁들이고나, 건조시켜 파슬리같이 사용하는 것이 일반적인 것이라고 한다.
 달콤한 곡물에 소량 혼합해 만 머리에 한 나의 요리는, 이 세계에서는 나쁜 길이었는가도 모른다.

「이 아이는 이렇게 보여도 야생아 무엇입니다」
「다른 것, 네 있어라─가 있기에 먹고 있는걸. 나, -군요 보다 커지기 때문에!」
「내가 작다고 말씀드리는지, 이!」

확실히 작게 만들었지만 말야!
 조금 건방진 말을 하는 아류샤가 귀엽고, 히죽히죽 웃으면서 볼을 슥슥 쿡쿡 찌른다.
 캬─캬─말하면서 테이블에 도망쳐 갔으므로, 나도 뒤를 쫓아 자리에 도착하는 일로 했다.
 미지근한 물을 마시면서 요리를 기다리고 있으면, 아류샤가 안절부절 허리의 소검에 손을 하고 있다.
 새로운 무기가 신경이 쓰여 어쩔 수 없을 것이다.

「식당에서 뽑아서는 안 돼?」
「하지 않아. 빨리 사용해 보고 싶지만」

 쇼트 소드는 도신이 40센치 정도 밖에 없기에, 아류샤의 허리에 가려도 문제가 없다.
 스틱 따위는 도신이 길기 때문에, 대검과 같이 등에 짊어지고 있었으니까, 취급이 신경이 쓰인다일 것이다.

「오늘은 잘 자(휴가)의 날인 것이니까, 제대로피로를 뽑지 않으면 안 돼. 그것을 거절하는 것은 내일부터」
「에─, 오늘부터로 하자. 잠시로 좋으니까―」
「안 돼! 오늘은 잘 자(휴가) 해. 이봐요, 다음에 마사지 녹여 주기 때문에」

 사실은 아마추어가 마사지 녹이면 반대로 손상시킬 가능성이 있다 하지만, 가볍게 비비어 줄 정도로는 용서된다고 생각하고 싶다.
 거기에【힐】이나 그 외의 회복 마법이 있는 것도 든든한 것이다.

「오래 기다리셨어요, 오늘은 혼라빗트의 햄버그 스테이크야. 아류샤짱에게는 쑥과 당근의 당근조림 부착!」
「와아!」
「우아, 당근~」

 이 세계에서는 다진 고기를 하나 하나 수작업으로 만들지 않으면 안 되기 때문에, 햄버거는 매우 수고의 걸리는 요리다. 그것을 생각하면, 오늘의 요리는 상당한 사치품이 된다.
 시나씨의 이야기에서는 새롭고 다진 고기 메이커 되는 도구를 매입했으므로, 시험삼아 사용해 본 것 같다.

 고기가 되어 있는 혼라빗트는, 이 거리의 미궁의 한층에 나오는 몬스터로, 방패만 가지고 있으면 아이라도 쓰러트릴 수 있는 만큼, 약한 상대이기도 하다.
 약한것에 비해서 그 신체는 남기는 곳 없게 이용할 수 있으므로, 용돈 돈벌이에 꼭 좋은 것 같다.
 방패를 지어 바작바작 가까워져 가면, 머리의 모퉁이에서 달려들어 온다. 이것을 받아 들이기만 하면, 뒤는 낙승으로 쓰러트려져 버린다.
 그 모피는 폭신폭신으로 은화 10매 정도로 매입해 받을 수 있다. 게다가 고기도 적당히 맛있기에 정육점이 매입을 하고 있고, 모퉁이도 부드럽기 때문에 무기에는 이용 할 수 없지만, 카메리아와 같은 공예품에 사용된다.
 뼈도 스프 따위로 국물이 잡히므로, 싸지만 쓸데없게는 안 된다.

 그 육질은 어느 쪽일까하고 하면 새에게 근처, 약간 담박한 것이 난점이지만, 햄버거같이 해 다른 고기와 혼합하면 볼륨이 늘어나, 게다가 시원스럽게 먹을 수 있다.

「좋았어, 햄버거를 좋아하겠지?」
「그렇지만 당근은 싫다―」
「영양 있어. 나보다 커지는거죠」
「므우우우」

 곤란한 얼굴 하고 있는 아류샤를 킥킥 웃으면서 바라본다. 먹을 수 없는 것 같으면, 다음에 내가 먹어 주자.
 결국 아류샤는 당근의 공략에 실패해, 나의 지원을 요청하는 일이 되었다.
 대신에 나의 햄버거의 3 분의 1을 제공 해 주었으므로, 양적으로는 같은 정도가 되었을 것이다.
 오늘은 쌀 대신에 팬이 뒤따르고 있었으므로, 삶어 소스까지 확실히 닦아 먹으면, 배 가득 되었다.
 식사 요금은 숙대에 포함되어 있으므로, 요금은 지불하지 않고 목욕탕에 향한다.
대신에 팁으로서 시나씨에게 2백 길 전해 두었다.

 배치해 둔 비누를 한껏 사용해 신체를 씻은 후, 낙낙하게 목욕통에 몸을 가라앉힌다.
 따뜻한 더운 물에 신체를 잠그고 있으면, 모여 있던 피로감이 떠올라 오는 것 같은 느낌이 든다. 위험한, 이대로 자 버릴 것 같다.
 자명종 대신에, 근처에 들어 온 아류샤의 손발을 손대어 응결 상태를 확인해 본다.
 말랑말랑 한 손발안에 조금 딱딱해진 감촉이 남아 있는 근처, 꽤 무리하고 있었을지도 모른다. 이것은 반성하지 않으면.

「역시 오늘은 잘 자(휴가)구나. 상당히 엉기고 있는 것 같아」
「우우, 빨리 사용해 보고 싶었다」
「컨디션 관리도 수행 가운데야. 목욕을 마치면 아이스크림 내 주기 때문에」

 상당히 감소하고 있지만, 아직 인벤토리내에 남아 있었을 것이다.
 이번 드롭 장비 붙여 보충하러 갈까……이 거리의 미궁에서.



 아이스를 먹여 달래면서, 아류샤와 마루를 뒤따른다.
 이렇게 빨리 이불안에 들어가는 것은 오래간만인 생각이 든다.
 우리들이 묵고 있는 방은 원래 일인용 방이지만, 나도 아류샤도 몸이 작기 때문에, 침대가 마치 더블 사이즈다.
 이런 점에서는 약간 이득인 기분을 맛볼 수 있다.

「-군요, 내일은 절대, 절대 연습하자!」
「응, 아류샤의 몸이 나으면요. 그러니까는 거짓말 하면 안 돼? 제대로 아픈 그런데 있으면 가르치는 일」
「우와앙, 알았습니다아」

 긁어 부스럼, 같은 반응으로 모포를 머리로부터 입는 아류샤.
 뭐, 이런 기분도 알고 없지는 않다. 처음으로 배우는 일 했을 때는, 빨리 다음의 새로운 일을 가르쳐 받고 싶어서 기분이 날뛴 것이다.
 가까운 시일내에 미궁에서 실전 시켜 볼까나……여기의 적은 초심자전용이라고 말하고.

「그렇네, 중요한 방패는……하나만 있기에―-, ……」

 나도 어제의 피로가 빠지지 않은 데다가, 오늘의 시합으로 신경을 사용한 탓인지, 묘하게 눈꺼풀이 무겁다.

「-군요, 지쳤어?」
「응, 조금. 나는 아류샤처럼, 회복이 빠르지 않다」
「거짓말이다아. -군요, 상처 굉장히 빨리 나지 않아」
「상처와 정신적 피로는 다르다. 거기에 어떻게도 신체의 움직임에 엇갈림이 있는 느낌으로……」

 레벨의 한계치를 돌파하고 있었으므로, 근력과 내구도를 보완해 두었다. 그 때문인지 묘하게 신체의 밸런스가 무겁게 느낀다.
 본래 설정되어 있지 않은 영역의 레벨이니까일지도 모른다. 이 묘한 감각의 엇갈림은 빨리 고쳐 두지 않으면.
 게다가, 원래 내일은 목축을 데리고 가는 상인씨라고 협의하고하러 가지 않으면. 우리들 이외의 모험자도 오는 것 같으니까, 대면의 의미도 있는 것 같다.

 그런 일을 생각하면서, 드물게 아류샤보다 먼저 자 버렸다.




------------------------------------------------

탈 한편은 다양한 파이프 만들기에 힘쓰는 이야기로 하고 싶기 때문에, 그다지 화려한일은 일어나지 않습니다. 그런데도 이번은 전혀 이야기가 진행되지 않지만……자그만 일상이야기를 쓰고 싶었기 때문에, 무심코……





제 52화 교육 방침


 이튿날 아침, 귀가의 의뢰를의 협의하러 가는 일이 되었다.
 목축을 데리고 간다는 일인 것으로, 상당히 많은 모험자가 이것에 끌려가고 있는 것 같다.
 아류샤의 컨디션은 벌써 완벽해, 오늘은 뛰는 것 같은 발걸음으로 조합에 향하고 있다.

 하는 김에 군것질하는 것도 잊지 않는다.
 아침 식사를 먹었던 바로 직후라고 말하는데, 건강한 것이다.
 덧붙여서 오늘의 아침 식사는 미트 볼들이의 야채 스프에 달걀 볶음을 싣고 빵과 향초차.
 군것질은 시원스럽게 계의 크림을 싣고 와풀이다.
 아류샤는 잼계를 욕구해가 같지만, 손이 끈적끈적이 되므로 각하. 손을 잡아 걸어라 없잖아.

「이봐요, 뺨에 크림 붙어 있다」
「응우~」

 뭐, 아류샤가 여기저기에 크림 마구 붙이므로, 결과는 같았지만.
 조합으로부터 연락된 약속 장소는, 거리의 중앙 광장. 그곳에서는 몇 사람이나 되는 의뢰자가 모험자와 면담하고 있었다.
 광장은 그러한 장소라고 해도 이용되고 있는 것 같다.

「으음, 확실히 붉은 기를 가지고 와 있다고……아, 있었다. 저것일까?」

 광장의 중앙 부분, 분수가 설치되어 있는 곁에 붉은 기를 가진 상인풍의 남성이 있었다.
 곁에는 2 파티정도의 모험자의 모습도 있는……그렇달지, 저것은―-

「아─! 로―, -자리!」
「아, 아류샤, 기다리세요 라고!」

 의뢰주의 곁에 있던 것은, 아비씨들이다. 그리고 르디스씨와 루이더씨도 물론 곁에 있었다.
 그것을 보며, 아류샤가 달리기 시작해 가는……전력으로.

「에, 아류샤─꺄 아 아 아!」

 혼잡의 틈새를 질풍과 같이 달려나가 가는 유녀[幼女].
 그리고 루이더씨가 그 접근을 알아차렸을 때에는, 아류샤는 벌써 루팡 다이빙보통의 기세로 배에 뛰어들어 가고 있었다.

 드즉이라는, 둔한 소리가 여기까지 영향을 준다.
 스커트의 옷자락을 감아올리면서, 루이더씨는 지면에 밀어 쓰러트려지고 있었다.
 그대로 고통에 번민 굴러 돈다.
 응, 스커트안이 힐끔힐끔 보여, 꽤 나이스. 아류샤, 굿잡.
 여자의 신체가 되어도, 여체에게 에로스를 느끼는 마음은 남아 있다.

「아, 아류샤짱……히, 오래간만이예요……」

 그 갑작스러운 참상에, 썰렁 하면서도 인사를 하는 르디스씨. 변함없는 예의 바름과 『(이에)예요』어조가 그리운 있고.
 하지만 그 반응은 배드다.
 지금의 아류샤에 있어, 그것은 표적을 변경시키는 신호에 지나지 않는다.

「로―!」
「우꺄아아아아아!?」

 번쩍 육식동물의 안광을 발해, 유녀[幼女]답지 않은 순발력으로 함성을 지르는 일.
 물론 후위 전문의 르디스씨에게 피할 수 있을 리도 없었던……헤드벗인 보디 블로우를 그대로 받아 단번에 침몰.
 대낮의 광장에서, 불과 몇 초의 사이에 두 명의 여성이 밀어 쓰러트려진다는 진기한 일이 발생했다.

「루이더씨는 물색으로, 르디스씨는 흑입니까」
「나, 나는 보지 않기 때문에……」
「아니, 그늘이 되어있는 탓으로 흑으로 보였지만, 저것은 보라색이다. 나의 눈에 실수는 없다」
「…………모른다」

 아비씨, 곳간 비스씨, 다닛트씨도 변함없는 같아 안심했다.
 반드시 곳간 비스씨는 다음에 엄벌을 받을 것이다. 그리고 왠지 아비씨도.

「으음, 당신은……」

 그런 참사를 멀리서 포위에 바라보고 있으면, 상인 같은 사람이 말을 걸어 왔다.

「아, 유미르마을에의 호위를 맡은 모험자의 유미르입니다. 잘 부탁드립니다」
「아아, 당신이 3번째의……에, 유미르?」
「네, 내가 일단 권리자와 말하는 것에 되어 있네요」
「당신이! 소문의 권리자는 상당한 팔이라고 (듣)묻고 있던 것입니다만……아니, 사람은 외관에 의하지 않군요. 아아, 나는 키스라고 합니다」

 키스씨는 효로리로 한 인상의, 신체나 눈도 가는 남성이었다. 그 겉모습으로여우와 같은 이미지를 받는다. 상인이라는 것보다……간첩 같아?
 무엇보다 우리들도 겉모습이라는 점에서는 큰 차이 없다. 나나 아니, 외관으로부터 하면 모험자에게는 도저히 안보일 것이다.
 등에 짊어진 검이 없으면, 마을아가씨의 자매와 분별이 붙지 않을 것이다.

「어제는 레굴씨와 시합 당했어요. 용서해 주었으면 합니다」
「하하하, 그 (분)편답습니다!」

 악수해 다른 모험자들과도 자기 소개를 주고 받는다.
아비씨 일행과는 벌써 안면이 있지만, 또 하나의 파티는 첫대면이었다.

「이번은 아무쪼록, 나는 도일. 이 파티의 리더를 하고 있다」

 도일씨는 10대 후반 정도로, 아비 참여 리카든지 젊다. 신출내기 모험자를 간신히 졸업한 정도일까.
 다른 파티 멤버도 대체로 젊다.

「아무쪼록, 유미르입니다」
「나는 한스다. 어제의 시합, 보았어. 굉장히 강하다!」
「나카인, 잘 부탁드립니다」
「나는 로자야. 당신, 꽤 하지 않아」

 우등생 같은 도일에 응석 같은 것이 한스, 소박한 인상의 카인에, 츤데레계의 로자군요.
 카론보다 해는 위에서 침착하고 있는 것 같지만, 팔은 카론이 마시 같구나.

「일단 내가 이번 대 전체를 인솔하려고 생각하고 있지만, 유미르도 이론은 없는가? 뭐하면네가 인솔해도―-」
「귀찮은 것으로 사양합니다」
「뭐, 그렇다고 생각했지만 말야. 어차피 남의 일에 신경씀인 너의 일이니까, 확실히 보충해 줄 것이고」
「우와, 싫은 방향의 신뢰감이군요, 그것」

 나는 수수하게 점잖고, 평온하게 생활하고 싶은 것뿐이다.
 손을 쓰지 않으면 귀찮게 되기 때문에, 여러가지손을 넓히고 있는 것만으로……

「이 거리의 주목주의 아비씨가 호위를 뒤따라 준다면, 나도 안심이에요」
「전투력으로는 그녀 쪽이 위예요. 나도 코텐판궸 되었기 때문에」
「호호우!?」

 상인인 키스씨는, 어제의 시합은 보지 않았던 것 같다. 모험자 조합 없는 것 사건인 것으로, 당연할지도 모르지만.
 뭐, 따로 봐 즐거운 것이라도 않지만 말야. 사적으로.

「아, 그렇다. 키스씨, 이번은 목축용의 짐승을 데리고 간다는 이야기였지만……」
「에에, 소를 8 머리에, 염소를 4마리군요. 소에 짐을 쌓아 가므로, 상당한 양을 옮길 수 있어요」
「그래서, 짐말이라든지 손에 들어 오지 않습니까? 할 수 있으면 두마리」

 나의 요망을 (들)물어, 키스씨는 잠깐 고개를 갸웃했다.
 잠깐 묵고[默考] 한 후, 얼굴을 올린다.

「두마리라면 어떻게든 되네요. 암말입니다만 좋습니까?」
「상관없습니다. 짐을 견(히) 빌려줄 수 있는 말인 것으로, 튼튼하면」
「그렇다면 추천의 것이 있어요. 금방 필요합니까?」
「3일 후…아뇨, 이틀 후에 필요한 것으로, 그때까지」
「그럼 내일 밤, 인도합시다. 대금은……그렇네요, 그 말이라면 한 마리 8만 길정도로 됩니다만」

 일본 엔으로 하면 80만? 싼 생각도 들지만, 말의 가격은 그런 것일까?
 그렇지 않으면 이 세계의 말은 그 나름대로 보급되어 있기에, 가격하락하고 있다든가일까.
어쨌든, 지금의 나에게는 아프지도 가렵고도 없는 금액이다.

「그럼 두마리 부탁합니다」
「양해[了解] 했습니다」
「말을 타고 가는지, 과연 권리자는 리치다」
「아하하, 글쎄……」

 대량의 츠키나가석을 반입했다고까지는, 알려지지 않았던 것 같다.

「그럼 출발은 5일 후의 아침 9시다. 각자 늦지 않게」
「양해[了解]입니다」
「하아이」

 마지막에 아비씨가 나누어, 그 자리는 연회의 끝이 되었다.



 협의가 끝났다고 해, 별로 그 자리에서 헤어질 필요도 없는 것이고, 점심은 르디스씨와 루이더씨가 동석 하는 일이 되었다.
 곳간 비스씨 등은 여성진이 한 자리에 모여 식사한다고 들어, 쓸데없게 의욕 자르고 있다.

「나, 나도 함께 가도 좋은가?」
「별로 상관없지만……너가 와 뭐 하는거야?」
「우리들은 아류샤짱이 목적이지만……설마 유미르씨를 노리고 있습니까!?」
「달라!」

 얼굴을 붉히며 르디스씨에게 고함치는 곳간 비스씨. 고함친 다음에 풀썩 어깨를 떨어뜨리고 있는 곳을 보면……

「하하앙……?」
「뭐야, 그 의미심장한 표정은!」
「아니오, 그 쪽의 파티도 봄난만이군요」
「이, 아이가 나마 말하지 마!」

 수줍음 감추기인가 이쪽에 손을 뻗는 곳간 비스씨를, 환성을 올려 피한다.
 아류샤도 같이 돌아다녀 피하고 있었다.
 그런 한 장면도 있어, 결국 아비씨들 전원과 점심식사를 섭취하는 일이 된 것이었다.



 곳간 비스씨의 안내에서, 평소의 식당은 아니고 조금 소멋부린 느낌의 가게에서 점심식사를 즐기는 일이 되었다.
 창은 그다지 크지 않게 점내는 조금 어슴푸레하지만, 그 만큼인 것일까 고전적인 분위기가 감돌고 있어, 그 나름대로 좋은 느낌.
 공기에 희미하게 섞이는, 두다의 향기가 통 같아.

「네, 아류샤짱 케이크」
「아앙」
「아앗, 이제(이미/벌써/더는/정말)! 이 아이는 정말, 변함 없이!」

 아류샤의 좌우에 르디스씨와 루이더씨가 진을 쳐, 내가 정면에 앉는 형태가 되어 있는.
 이 자식, 그 장소는 나의 것이다.
 그리고 나의 및은 다닛트씨와 곳간 비스씨가 있어, 왠지 아비씨는 탄생석 상태이다.
 그, 리더인데 왕따 시켜지고 있는 것이 많구나……

「헤에, 아류샤짱이 검을 말야」
「에에, 신체 능력이 높은 만큼, 꽤 좋은 줄기 하고 있어요」
「……유미르는 여기의 미궁에도 기어드는지?」
「시간이 생기면 도전해 보고 싶네요. 아류샤에서도 쓰러트릴 수 있다면 실전도 시켜 보고 싶고」
「얼마 뭐든지 위험한 것이 아니야? 아직 5살야, 이 아이. 아, 이제(이미/벌써/더는/정말) 6살가 되었을까?」
「아직―」

 아류샤는 태평하게 대답하고 있지만, 과연 루이더씨도 걱정인 것 같다.
 솔직히 나도 조금 걱정인 것이긴 하다. 그렇지만 검 실력을 올리는데, 가장 민첩한 것이 실전인 것이구나.
 아류샤가 강해지는 일의 열망하고 있는 이상, 나도 그 요망에 응해 주고 싶다.

「뭐, 가는 것으로 해도 내가 곁을 떠나는 일은 없으며, 그만큼 위험은 없다고 생각해요」
「그건 그걸로 문제이지만 말야. 역시 모험이라는 것은 아픈 경험을 해 기억하는 일도 많고, 그쪽이 유익한 일도 많이 있다. 과보호 지나면 어딘가 삐뚤어지게 자라는 것이 아닌가?」
「므우, 그렇게……무엇입니까군요. 그렇지만……」

 아류샤를 위험한 꼴을 당하게 하다니 놀라운 없다. 아니, 벌써 몇번인가 위험한 꼴을 당하게 해 버리고 있지만.
 거기에 나와 함께 미궁에 기어들고 있는 것만으로, 레벨은 오르고 있다.
 최악, 그것을 반복한다는 것도……아니, 역시 안 되는가.
 결국 그러면, 지금의 나같이 신체 능력만 높아서, 모험에 관해서 아마추어의 전사가 완성될 뿐이다.

「역시, 경험은 쌓게하지 않으면 안 됩니다」

 불쑥 그렇게 중얼거려 아류샤로 시선을 보낸다.
 거기에는, 어느새나 루이더씨의 무릎 위에 싣고 라고, 르디스씨에게 케이크를 내밀고 있는 아류샤의 모습이 있었다.

「로─도, 앙」
「네, 앙」

 덥썩 포크에 입질[食いつき], 그대로 아류샤에 껴안는 르디스씨.
 그것을 보며 나의 인내가 한계를 넘었다.

「아아, 르디스씨도 루이더씨도 간사해요! 나에게도 아류샤분을 보충시켜 주세요!」
「뭐야 그것? 읏, 아앙, 데리고 가졌다아!」

 타카아시를 파견해 테이블을 돌아 들어가, 아류샤를 강탈.
 그대로 아류샤가 앉아 있던 자리에 도착해 무릎에 싣고.

「이것으로 좋아」
「좋지 않아요, 다음은 나의 차례지요!」
「안 됩니다, 아류샤는 건네주지 않습니다」
「냐─! 케이크 먹을 수 없는거야―」

 결국, 점심식사는 남성진을 내던져 여성만이 즐기는 자리화했다.
 아니, 나는 내용남이지만 말야.








제 53화 잘 싣고 일지도?


 식사를 끝내 아비씨 일행과 헤어졌다.
 아류샤의 육성 방침은 아직도 고민하고 있지만, 당황해 실전을 경험시킬 필요는 없다고 판단한다.
 어쨌든 아직 5살다. 이제 곧 6살인가? 어쨌든 아직 그녀는 어리다.
 벤 쳤다를 하는 것은 나만으로 충분히, 호신 정도의 스킬마저 기억하게 해, 빈틈없이 신체 만들기를 실시하고 나서에서도 늦지 않다.

「숙소에 돌아가면, 검의 연습하자」
「응, 새로운 검 사용해!」
「너무 의욕에 넘치지 않는 정도로 말야」
「하아이」

 허리에 검을 가린 채로, 빙글빙글 춤추도록(듯이) 걷는 아류샤.
 그 모습은 매우 즐거운 듯이 하고 있다.
 기억한지 얼마 안 되는 검을 굉장히 기대하고 있는 것이 판단.

 숙소에 돌아와 움직이기 쉬운 옷으로 갈아입어, 숙소의 뒷마당에 나온다.
 아줌마에게는 벌써 허가를 취하고 있다. 뒷마당에는 우리들 이외에도 단련을 하고 있는 모험자가 몇사람 있었다.

「아, 안녕하세요」
「안녕―」
「오우, 아가씨들도―-라고, 게에! 열풍공주(감기 공주)!?」
「하아?」

 무엇이다, 그 열풍공주는?

「무엇입니다, 그것?」
「아, 아아. 어제의 시합으로 누구랄 것도 없게 말하기 시작한 것이다. 너무 빠른, 심한 바람과 같은 검인거라고 말야」
「굉장한 부끄럽기 때문에 그만두어 받고 싶다. 절실하게」
「-군요, 근사하다!」
「나는 부끄럽기 때문에, 아류샤는 부르지 말아줘?」
「에─」

 뭔가 묘한 전개가 되어 오고 있는 것 같다. 더 이상 부끄러운 이름을 붙이지 않을 수 없도록, 지금부터 점잖게 해 두자.
 어쨌든 아류샤의 훈련을 우선하자.

「그러면 아류샤, 가볍게 기색 해 신체를 녹이자」
「네!」

 나도 새로운 클레이 모어의 감촉을 확인하고 싶었기 때문에 함께 기색 한다.
 아류샤도 희희낙락 해 새로운 쇼트 소드를 뽑아냈다.
 어린 아류샤가 나와 같은 회수를 해낼 수 있을 이유가 없기에, 20회 정도로 휴식 하게 한다.
 칼날을 붙이지 않은 것뿐의 실검이니까, 이 회수에서도 꽤 괴로울 것이다.

「있고─, 에─, 씨……」
「에이, 야아, 라고!」

 나의 구령에 맞추어 아류샤가 검을 휘두른다.
 아직 조금 근력이 충분하지 않은 것인지, 그 신체가 휘청휘청 흔들린다. 아니, 이것은 검의 무게에 체중이 따라 와 있지 않은 걸까나?
 아류샤는 나같이 뛰어난 완력이 있는 것은 아니기 때문에, 검의 무게에 끌려가는 것은 자주 있는 것이다.
 그렇다 치더라도 어제 지적한 보내 다리의 달콤함이, 오늘은 해소되고 있다.
 상반신등 다하고는 인정되지만, 중심은 제대로 하고 있으므로, 검에 위력이 있을 것 같다.
 그녀는 여기에서도 고성장 모습을 발휘하고 있다.

「아류샤, 굉장히 능숙하게 되어있네요……」
「정말!?」
「응, 조금 보통은 생각할 수 없을 정도」

 발밑의 달콤함은 지적되자마자 회복된다는 것은 아니다. 자신의 체중 이동의 버릇을 다시 두드리는 일이 되기 때문에, 상당한 시간이 걸리는 것이 많다.
 그야말로, 며칠에서는 보통은 무리이다.

「이것도 레벨의 높이 고일까?」
「다른 것, 나의 실력!」
「네네, 그러면 가볍게 서로 쳐 봐?」
「한다!」

 그렇게 말하면서, 검에 쿠션을 감아 간다.
 물론 반격 할 생각은 없지만, 어디까지나 만약을 위해다. 그리고 아류샤의 검에는 아무것도 감지 않는다.
 검의 무게에 익숙하는 것도, 이 시기의 중요한 훈련이라고 말할 수 있는……아마.
 검 같은거 배운 일이 없기에, 분명히 말할 수 없지만.

 쿠션을 다 감은 곳에서, 아류샤가 이쪽에 향하여 검을 짓는다.
 어린 얼굴을 진지하게 긴축시켜, 이쪽에 검을 짓는 모습견원는 되었다.
 그대로 껴안고 싶은 충동을 견뎌, 이쪽도 몸의 자세를 정돈해 둔다. 이렇게 말해도, 가볍게 무릎을 모은 정도로, 검조차 짓지 않는다.

「-군요, 좋은거야?」
「좋아. 언제라도 와」
「응, 자―-간다!」

 그 말이 끝나자마자, 아류샤는 그야말로 열풍의 기세로 이쪽에 달리기 시작해 온다.

「야아!」

 귀여워 보이는 구령과는 정반대로 상당한 속도의 공격을, 나는 반신을 비켜 놓아 피해 보인다.
 전력으로 뿌리친 까닭의 몸의 흐름을 찔러, 머리를 맨손으로 가볍게 뽀캉 찌른다.

「이봐요, 몸의 자세가 무너져 버리고 있다. 기색때를 생각해 내」
「므우, 알았다」

 이번은 대상단[大上段]에 지어, 발을 디디면서 찍어내려 온다.
 물론 아류샤의 신장에서는 나의 머리에 닿지 않기 때문에, 노리는 장소를 손목으로 바꾸고 있는 검도로 말하는 팔뚝의 공격이다.
 이것은 손을 잡아 당겨 피해 둔다. 그러자 아류샤는 건을 뿌리치지 않고 찌르기에 공격을 변화시켰다.

「(와)과!」
「오? 꽤 생각했군요」

 반보 앞에 나오면서 몸을 피하면서, 몸의 자세를 바꿔 넣는다.
 이런 느낌으로, 수십회공방을 반복한 곳에서, 오늘의 연습은 종료라는 일로 했다.
 유아의 신체로 실검을 휘두르는 것은, 상상 이상으로 부담이 되어 있을 것이기 때문이다.
 그 사이, 나는 일절몸에 닿게 하지 않고서 계속 피했다. 아류샤는 이것이 심(있었다) 구불만이었던 것 같다.

「이제(이미/벌써/더는/정말)……이번은, 절대……맞혀 주는, 그러니까!」
「에─, 싫어. 아프지 않아」
「-군요, 그러니까……하아, 괜찮아!」
「그 신뢰는 필요하지 않았다」

 그저 2분 정도의 공방. 그것만으로 아류샤의 숨은 다 벌써 오르고 있다.
 학생의 가라테의 공식 시합이 2분이었을 것이다. 그렇게 생각하면 조금 너무 이끌었는지도 모른다.
 아류샤는 움직임이 좋기 때문에, 어떻게도 적정한 시간을 재어 잘못해 버린다.
 아류샤의 얼굴의 땀을 닦아 주면서, 그런 일을 생각하고 있으면, 주위의 웅성거림을 알아차렸다.

「어이, 지금의 움직임……저것, 유녀[幼女]의 움직임이 아닐 것이다」
「그리고 그 공격을 스치게 한도 하지 않고, 받는 일조차 하지 않았던 열풍공주도 장난 아니다」
「이것이 새로운 미궁의 육성력이라는 녀석이나……우리들도 가 볼까?」
「그만둬야, 그 레벨이 아니면 들어맞지 않는 것 같은 미궁인것 같아」
「우선 가지고 돌아가고 싶다」

 우선 다섯번째의 녀석에게는 다 닦은 타올을 내던져 둔다.
 그대로 아류샤를 껴안아 선언.

「아류샤는 누구에게도 건네주지 않습니다!」
「-군요―-조금 부끄럽다」

 괜찮아, 아류샤는 내가 매약 완료 보고 뭐야로부터.
 이상한 시선의 남들을 위협하면서 욕실로 1땀을 흘린다. 들이 마음껏의 욕실이 있으면, 아무래도 틀어박혀 있어 버리지만, 무료이고 좋네요.
 욕실로 아류샤의 몸을 체크해 보면, 역시 조금 무리가 탈이 나고는 있던 것 같다. 상당히 열을 가지고 있다.
 내일은 1분반을 기준에 훈련해 두자.

 욕실로부터 올라 목에 타올을 걸어 식당을 횡단하려고 했을 때, 시나씨로부터 말을 걸어졌다.

「아, 감기 공주~, 손님이 와 있어요」
「! 시나씨, 어디에서 그 통칭을……」
「이 숙소의 손님으로부터. 대활약이었던 것 같지 않아?」
「부끄럽기 때문에 그만두어 주세요. 그래서, 손님은?」
「욕실에 들어가 있다 라고 전하면 기다린다고. 그러니까 그쪽의 별실에 안내해 있어요」

 이 숙소도 일단 모험자가 빈번하게 활용하고 있다. 그래서, 밀담용의 독실 같은거 물건도 준비되어 있다.
 시나씨에게 안내되어 독실에 들어가면, 거기에는 30대 중반이라고 생각되는 중년남성이 자리에 도착해 있었다.
 그는 입실한 나를 명째 보자마자 첫 시작―-

「유미르씨입니까!?」
「네, 네?」
「좋았던……이미지 대로, 요정과 같은 사람이다」
「저, 뭔가 용무입니다?」

 뭔가 묘한 일을 말해버려진 것 같다.
 곧바로 회화가 시작되었다고 헤아렸는지, 시나씨는 매끄러운 동작으로 방에서 나갔다.
 그 행동에 조금 나를 되찾았는지, 남성은 당황해 장소를 손질한다.

「이것은 갑자기 실례했습니다. 나, 카페 『블로섬』의 마스터를 하고 있습니다, 란델이라고 합니다」
「아, 유미르입니다. 잘 부탁드립니다」
「---사」

 재차 인사를 주고 받으면, 자리에 도착했다. 이 방은 물 주전자도 완비되고 있으므로, 아류샤에 수분 보급 하게 한다.
 목욕탕 오름은 탈수증상을 일으키기 쉽다.

「실은 말이죠. 나의 가게는 부끄럽지만 경영이 능숙하게 말하고 있지 않아……」
「그렇다면 참 안됐습니다로」
「거기서, 이미지 업에 급사의 의상을 변경해서……그 돕는 사람을 조합(분)편에 모집해 받은 것이에요」
「……왜 거기서 조합에 의지했고」

 저기는 모험자를 융통하는 장소다. 카페라는 것은 접객업으로, 약간 무교양인 것도 많은 모험자에게는 적합하지 않은 일이라고 말할 수 있을 것이다.

「아니오, 이 거리의 모험자는 유능한 (분)편이 많아서, 의외로 실수 없이 해내 줍니다」
「그러한 물건입니까……그렇지만, 레굴씨의 방침이라면, 그러한 범용성은 확보할지도 모르네요」
「거기서 요정과 같이 사랑스러운 소녀가 이 마을에 왔다고 들어서, 이것은 부디라고 생각한 나름입니다」
「거절합니다」

 속공으로 단언해 치운다.
 급사라고 하면 듣기에는 좋지만, 결국은 웨이트레스다. 이 직업을 깎아내릴 생각은 없지만, 한 일이 없는 나에게 감당해 낼까는, 심(는는)(이)다 의문이다.
 방해를 할 가능성이 높은데, 이런 일은 찾을 수 없다.

「거기를 어떻게든! 아류샤짱 용무의 귀여운 옷을 준비해 기다리고 있어요!」
「무엇으로 이 아이의 몫까지 준비되어 있습니까!?」

 이 마을에 도착한 것은 어제. 소문이 흘렀다고 해도, 퍼지는 것이 너무 빠르다.
 나 사이즈의 옷 이라면 몰라도, 아류샤용이 되면, 미리 준비하는 것은 불가능할 것이다.

「거기는 그것, 철야로 꿰매었고!」
「그 노력을 영업에 향해라!?」

 대장장이사의 카자라씨라고 해, 이 거리는 취미에 달리는 직공이 많지 않은가?
 그렇다 치더라도, 아류샤용의 귀여운 옷……내가 입는 것은 논외이지만, 아류샤에 덮어 씌우는 것은 부디 보고 보고 싶다.
 하지만 그것은, 나도 일을 맡는 것을 연결되는 것으로……

「그녀의 용모를 봐 확신했습니다. 역시 프릴이 붙은 에이프런은 필수군요」
「무무」
「아류샤짱의 응대, 보고 싶지 않습니까?」
「그누누……」
「귀여워 보이는 소리로 『어서오세요─』는. 이따금 씹어 『(·) 지금 키―』가 되거나 든지 해」

 거기까지 (들)물어, 나의 망상 필터는 전개로 기동한다.
 아류샤가 에이프런 모습으로 동글동글 돌아다녀, 니팍과 인사해 돈다.
 설명이 불충분함인 소리로 주문을 복창해, 쟁반을 양손에 가져, 총총 걸어 다니는 모습은……솔직히 말하면 나도 보고 싶다.
 하지만, 하지만……그것을 받아들인다는 일은, 나도 코스프레 같게 갈아입지 않으면 안 되는 것으로……

「물론 유미르씨와 아류샤짱, 두 명 분의 급료는 내고, 오리지날의 제복이에요? 자화자찬이 됩니다만, 매우 귀엽게할 수 있었다고 생각합니다」
「그, 그것은……에서도 우리들은 남아 이쪽에는 오래 머무르지않고」
「쭉 있어 주라고 할 것이 아닙니다. 1일에 괜찮습니다. 내일만!」
「그것 집객 효과 있습니까?」
「있고 말고요! 한 눈 그 제복을 보여 받을 수 있으면, 다른 것으로 모집하고 있는 구인에도 영향이 있을 것입니다」

 상당히 좋은 성과였을 것이다, 그 제복.
 거기까지 강변 되면, 아류샤에 덮어 씌워 주고 싶어져 오는구나.

「므우. 내일만……으로, 괜찮습니까?」
「물론입니다. 내일은 계절의 신메뉴 발표의 날이므로」
「뭐, 그렇다면……」

 이렇게 (해) 나는, 아류샤의 웨이트레스 모습에 이끌려, 급사를 하는 일이 된 것이었다.








제 54화 아르바이트


 다음날은 아침부터 란델씨의 카페의 급사를 하는 처지가 되었다.
 말의 인수는 저녁인 것으로, 그것까지라는 조건부다.

 그의 가게는 대로 면 한 벽을 일면 유리 붙여로 해, 밖의 빛을 충분하게 거두어 들인, 원래의 세계의 레스토랑이나 카페와 닮은 것 같은 구조를 하고 있었다.
 밝은 점내의 식사 풍경이 밖으로부터도 보이므로, 그것이 집객 효과로도 되어 있는……일 것.
 그런데도 그의 가게에는 손님이 적다. 그 이유는 아마 란델씨본인에게 있을 것이다.

 30대 중반으로 약간 배의 고기가 신경이 쓰이기 시작한 적령기라는 그이지만, 언뜻 보면 보통 중년남성으로밖에 안보인다.
 하지만 그는, 이상한 땀나 나무다.
 건축이나 영업에서는, 이 땀이나 귀로 말하는 특성은 『일을 노력하고 있는 바람으로 보인다』라는 메리트가 되는 경우도 있다.
 하지만 요리를 행동하는 이런 가게에서는, 그 촌스러움이 역효과가 되어 버린다.
 거기서 그가 생각한 것은 『자신은 일절표에 나오지 않고, 급사를 다른 사람에게 맡긴다. 할 수 있으면 젊어서 귀여운 아가씨』라는 아이디어였다.

 거기서 어째서 나에게 눈독들인 대상이 섰는지는, 실로 수수께끼이지만……
 어째서 이런 사태가 되었는지, 낙담으로 한 표정으로 골똘히 생각하고 있으면, 딸랑 딸랑과 손님을 고하는 문 벨이 울렸다.

「히, 어서오세요, 키」
「있고들 키!」

 경련이 일어난 웃는 얼굴, 경련이 일어난 소리, 경련이 일어난 인사로 한사람의 남성손님을 맞이한다.
 그 옆에서는 아류샤가 활기가 가득의 응대를 하고 있다.

 지금의 아류샤는 진한 청색을 한 무릎 길이의 에이프런 드레스와 머리 장식을 붙여, 추석을 가지고 있다.
 그 모습은 마치, 이상한 나라의 아리스를 방사와 시키는 센스가 좋은 것이다.
 대해 나는이라고 한다면―-

 슬상 수십 센치라는 짧은 흑의 스커트에, 속치마 타입의 카페 에이프런, 위는 얄팍한 흰색의 블라우스로, 서스펜더로 스커트를 매달고 있다.
 이것이 버릇 물건으로, 살짝 한 느슨한 블라우스를 억누르기 (위해)때문에, 묘하게 바디 라인이 눈에 띈다.
 소년이라면 일직선에 내리는 라인이, 여성 이유의 부푼 곳으로 미묘하게 그 선을 비뚤어지게 한다. 그것이 신체의 라인을 연상시켜, 요염함을 연출하고 있다.
 나는 너무 큰 (분)편이 아니지만, 큰 사람이라면 파괴력 발군이었을 것이다.
 스커트도 짧기 때문에, 와 뒤로부터 보여 버릴 것 같다. 자주(잘) 여자아이는 이런 무방비 같은 복장을 할 수 있구나 라고, 이제 와서 생각한다.
 마도기사의 의상도 미니스커트이지만, 저것은 망토든지 앞치마든지가 붙어 있으므로, 실은 방어력이 높다.

 어쨌든, 이것을 란델씨가 노려 주고 있다면, 그의 센스는 가볍고 10년은 앞을 힘차게 달리고 있는 일이 된다.

「하, 한사람님입니까?」
「에, 아……아아, 응 한사람」
「이쪽의 자리에 오세요」

 흠칫흠칫이라는 나의 응대와 비교해도, 아류샤의 그것은 원숙해지고 있다.
 손님의 손을 잡아 당겨 안내하는 모습은 본래라면 아웃인 행위인 것이겠지만, 유녀[幼女]이다면 용서된다. 사랑스러운은 정의다.

「이쪽, 메뉴가 됩니다. 주문이 결정이 되면 불러주세요」

 자리에 도착한 손님에게 물을 내면서, 기억에 있는 접객의 광경을 생각해 내 말을 생각해 낸다.
 확실히 이런 느낌의 대사였을 것이다.
 마지막에 작게 목을 기울이면서, 생긋 웃어 주면, 그 손님은 조금 얼굴을 붉히면서 『알았다』라고 돌려주었다.
 이것으로 악인상은 갖게하지 않았을 것……좋아, 최초의 난관은 넘었어.

 한동안 해 남성손님이 커피와 토스트와 달걀 볶음의 모닝 세트를 주문한다.
 그것을 란델씨에게 전해, 그가 재빠르게 요리를 끝내면, 아류샤에 옮기도록(듯이) 부탁했다.
 지금은 차치하고 손님이 많아지면, 나 혼자서는 대응 할 수 없을 것이고, 아류샤의 연습겸 노력해 받자.
 결코, 내가 부끄럽기 때문에는 아니야!

 추석에 요리를 얹어, 흠칫흠칫이라는 풍치로 옮긴다.
 의외로 발걸음은 확실히 하고 있어, 이것은 검의 수행의 효과가 나와 있는지도 모른다. 체 간이 이전보다 확실히 하고 있는 것처럼 보인다.

「뭐, 더해라―-했습니닷」
「아아, 고마워요」

 보기에도 열심히아류샤의 모습에, 남성손님도 따듯이 한 표정으로 예를 말한다.
 그 모습을 밖으로부터 보고 있었는지, 이번은 여성 손님의 2인조가 내점했다.

「이봐요, 그 아이!」
「정말이다, 귀엽네요」

 작게 아류샤를 가리켜, 소곤소곤이라고 서로 이야기하고 있다. 아무래도 간판 아가씨 효과는 조속히 효과를 발휘한 것 같았다.

「어서오세요, 두 명님입니까?」
「에에, 부탁이군요. 그 아이, 여동생일까?」
「그렇네요, 그런 곳입니다」

 나도 외관은 조금 어린 분위기가 있으므로, 거리낌 없게 말을 걸어 왔다. 뭐, 아류샤는 여동생이라고 할까 가족인 것으로, 그렇게 빗나가지는 않을 것이다.
 자리에 안내해, 주문을 (들)물어, 아류샤에 요리를 옮기게 한다.
 그 로테이션으로 손님을 처리하고 있으면……어느새인가, 점내는 만원이 되어 있었다.

「아류샤짱, 팬케이크 먹어?」
「먹고―-없는 걸! 지금 『일중』이니까」
「아라, 이 샐러드 맛있네요. 드레싱이 새롭다」
「유미르짱, 여기 물 줘」
「하아이」
「하는 김에 이번에 데이트 하자」
「그저께 오고 자빠져, 입니다」

 여성 손님은 아류샤가, 남성손님은 내가 인기라는 느낌으로, 이상한 공존하고가 되어있다.
 그 나름대로 넓은 점내를 둘이서 이리저리 다니고 있으면, 그것이 밖으로부터 보여 또 손님이 온다는 호순환.
 이것이 란델씨라면, 여기까지의 손님들이는 없었을 것이다.
 세상은 중년남성에는 괴로운 것이다.

「아, 보였다. 파랑이다!」
「유감, 흰색입니다」
「그런 것인가!?」
「거짓말이에요」

 사실은 흰색이지만.
 성희롱손님을 다루어, 문득 아류샤를 바라보면, 여성 손님에게 잡혀 머리를 어루만져지는 볼을 말랑말랑 되고 있었다.

「네, 무희에 손대지 말아 주세요」
「아앙, 조금만 더―-」
「안 됩니다, 이 아이는 나의 것으로」

 그런 느낌으로 몇번이나 포획 된 아류샤를 구출하면서, 낮의 피크를 넘는다.
 말을 걸어 온 여성 손님의 여러명에게, 이 제복에 흥미를 가진 사람들도 있었다.

「그 옷, 귀엽네요. 이 가게의 오리지날?」
「네, 점장이 디자인한 것 같아요」
「헤에─, 좋구나」
「급사의 모집도 받아들이고 있기에, 괜찮다면 자」
「그건 좀 생각해요. 지금 일하고 있지 않고……」

 비교적 좋은 반응이었으므로, 혹시 향후, 새로운 급사가 증가할지도 모른다.
 실은 란델씨, 복식점의 차남방이었던 것 같고, 봉제에 대한 지식은 대충 있는 것이라고 한다.
 이 옷의 센스도 친가에서 기른 것임에 틀림없다.
 하지만 그는 요리를 좋아하는 사람을 심해져, 이 가게를 내 버린 것이라든가.
 이 노선이 성공하면, 이 세계에서 처음으로 눈으로 즐기는 레스토랑이 탄생해 버릴지도 모르는구나.



 큰 트러블도 없고, 저녁의 5시까지 근무를 해내, 역 미안 되었다.
 도중에 에밀리씨가 놀리러 왔으므로, 차는 것이고 충분한 것은 트러블가운데 들어가지 않을 것이다.
 후, 조합의 모험자가 다수 밀어닥쳤던 것도……그, 무엇인가, 미안해요.

 어쨌든, 말의 거래는 키스씨의 영업이 끝나는 저녁 6시인 것으로, 이제 슬슬 거래장의 광장에 향하지 않으면 곤란하다.
우리들이 해방 될 때까지, 세 명만큼 급사 희망의 여성이 왔으므로, 향후도 이 가게는 괜찮을 것이다.

「아니, 매우 살아났어. 이것, 조합의 달성표와 추가의 답례」
「보, 보수는 따로 있는데 괜찮습니까?」
「상관없어. 덕분에 종업원도 증가했고」
「으음, 그러면 사양말고」

 이것은 볼 수 있거나 손대어지거나 될 것 같게 되면서, 임무를 달성한 보수다.
 여기서 사양하는 것은 실례에 해당되는……아니, 정말 큰 일이었다.
 나의 에이프런의 포켓트에는 『다음에 연락해』라고 쑤셔 넣어진 주소가 3개는 들어가 있었다. 물론 속공으로 쓰레기통행의 형에 처했지만.
 아류샤에 이르러서는 수십회에 걸쳐 포획 된 것이니까, 가련이라고 할 수밖에 없다.
 과연 요리를 옮기고 있는 한중간으로는, 그녀도 피하지 못했던 것이다.
 여성 손님이, 사양이 없었던 느낌.

「오늘의 손님의 반응을 보면, 이것으로 가게도 궤도에 싣고 라고 생각합니다. 유미르씨와 아류샤짱의 덕분이에요. 만약 내가 할 수 있는 것이 있으면, 뭐든지 말해 주세요. 할 수 있는 한 협력할테니까」
「그런 과장인―-」

 거기까지 말해, 문득 생각났다.
 그는 식사를 취급하는 만큼, 시장이라든지에 얼굴이 통하는 것이 아닐까?
 쌀이라든지 밀이라든지, 설탕이라든지……지금의 마을에는 부족한 것이 많다. 그것을 정기적으로 무역할 수 있는 상대라든지 소개 해 줄 수 있으면―-

「아니, 이것은 너무 앞질러 한가……개인으로 하는 것은 리스크가 너무 높은 것」
「에?」
「아니오, 여기의 이야기입니다」

 우선 이번은, 식료 관계의 파이프를 할 수 있었을 뿐이라도 좋다로 해두자.

「그러면 우리들은 이것으로. 이번은 손님으로서 방해 시켜 받네요」
「그것은 기쁩니다만……조금 유감이네요. 또 급사에게 와도 괜찮아요?」
「사양합니닷」
「에─, 나, 또 그 옷 입고 싶다」
「아아, 그럼 두 명의 제복을 양도합시다」

 그렇게 말하면 안쪽의 방으로부터, 제복을 가져온다. 이것은 다음에 세탁할 예정이었을 것이지만……

「실은 조합의 모험자가 몇명인가, 『이것을 팔아 줘』라는 의사표현이―-」
「다음에 이름을 가르쳐 주세요. 눅코로 해 옵니다」
「그것은 과연 그만두어 주세요」

 쓴웃음 지으면서 제복을 작은 주머니에 줄여 준다.
 우리들은 그것을 받아, 가게를 뒤로 했다. 뭐, 이것도 좋은 경험이었는가.



 먼저 조합에 들러, 히죽히죽 하고 있는 에밀리씨에게 비교적 진심의 살기를 발하면서, 보수를 받기로 한다.
레굴씨가 불쑥 얼굴을 내밀어 조롱했기 때문에, 슨도메[寸止め]로【스매쉬】를 발해 위협해 두기도 했다.
 초기직의 전사로 기억하는 스킬이지만, 근접 단체[單体] 공격의 이 스킬은, 맨손에서도 발할 수 있다는 장점이 있으므로, 매우 편리하다.
 레굴씨는 얼굴을 경련이 일어나게 해, 문 워크와 같은 거동으로 안쪽의 방으로 돌아갔다.

 그 후, 시간도 임박해 오고 있었으므로 광장으로 향한다.
 말두마리로 16만 길이나 필요하게 되므로, 이것은 카드 지불은 아니고 금화로 준비해 둔다.
 거래의 기본은 역시 타산적인 것이다.

 광장에 도착하면, 벌써 키스씨는 기다리고 있어, 그 곁에는 말이 두마리……말……

「말!?」

 말로인가!? 저것 뭐, 흑 0호!? 송○!?
 거기에는, 마치 번네 있고 경마에 출주하는 번마라는 대형마와 같은 위용을 자랑하는 말이 두마리, 자리잡고 있었다.

「야아, 왔습니까」
「안녕하세요, 키스씨……말, 크네요」
「에에, 초원에서 짐을 당기는 말이라는 것을 요망이었으므로, 마력이 있는 녀석을 중점적으로 선택해 왔어요」
「이것, 한 마리 8만으로 괜찮습니까?」
「충분합니다, 전마는 아니기 때문에. 마력과 튼튼함이 장점입니다만, 반대로 말하면 그것 밖에 없습니다. 대식등 있고이고」

 아코씨들이 데리고 있던 말도, 내가 보아서 익숙한 엘리트(경마용 말)과 비교해 컸지만, 이것은 더욱 1바퀴 크다.
 홋카이도의 번마는 엘리트(경마용 말)의 2배로 (들)물은 일이 있지만, 이 녀석은 그것과 같은 정도 있다.

「이만큼의 말을 8만은, 이쪽이 나쁜 생각이 드네요」
「정직 속도는 그다지 없기에, 너무 기대하지 말아 주세요. 그 만큼력은 확실히 보증함입니다만」
「충분해요! 그럼, 이것이 대금입니다」

 조합에서 도매한지 얼마 안된, 금화 16매를 넣은 봉투를 키스씨에게 건네준다.
 그는 공손하게 받아, 봉투를 열어, 매수를 확인해 품에 끝낸다.

「확실히. 그럼 이쪽이 소유증이 됩니다. 소유자의 증거이기 때문에, 없애지 말아 주세요」
「소유증?」
「이봐요, 여기에 낙인이 있겠지요. 이 번호가 이 증서에 쓰여져 있습니다. 이것을 가지는 것으로 이 말의 정당한 소유자라는 증거가 됩니다」
「헤에」
「그렇게라도 하지 않으면, 누가 어느 말의 소유자가 옥신각신하는 일이 되니까요」

 확실히, 닮은 말이라는 것도 있을 것이고, 도둑 따위가 훔쳐 간 말을 되찾는 도움으로도 될까.

「이것은 어디엔가 신고할 필요가 있습니까?」
「아니오, 어느 없어요. 만일의 대기 같은 것입니다」
「흠. 그러면, 이 두마리의 이름은?」

 한 마리는 호모의 흰 거체. 이제(이미/벌써/더는/정말) 한 마리는 시카게의 거체. 어느쪽이나 암말의 같다.

「그렇네요, 목장에서 부르고 있던 이름은 있습니다만……여기는 당신이, 새롭게 이름 짓고 주세요」
「에, 내가?」
「네. 소유자가 바뀌어 심기 일전입니다. 그들에 있어서도 인생……뭐 말입니다만, 생애의 전환기가 될 것이고」
「알았습니다, 그러면……」

 거대한 말이라고 하면 역시 전술의 두마리가 대표인 것이지만……

「여기의 시카게가 세이코로, 여기의 호모는 우라라로」
「이상한 이름―? 라도 좋았어, 세이코, 우라라!」

 뭐, 원래가 된 하○세이코는 수컷 말이고, 하○우라라는 시카게이니까, 어느 쪽도 미묘하게 차이가 있지만 말야.
 이렇게 (해) 우리들에게 두마리의 동료가 증가한 것이었다.







제 55화 리더 교대


 말을 구입한 일로, 오늘의 예정은 모두 완료했다. 그대로 세이코와 우라라를 따라, 숙소에 돌아오는 일 한다.

「-군요, -군요. 나우라라를 타고 싶다」
「에?」
「말씨, 타고 싶다!」

 세이코도 우라라도 2톤 가까운 거체를 가지는, 이른바 농경마다.
 그 체 고도 눌러 친지 해이다.

「므우, 세이코는 점잖게 기다리고 있어. 아류샤, 이봐요」
「와아이!」

 만세를 해 나에게 거느려지는 아류샤.
 하지만 문제는 그곳에서는 없다……

「다, 닿지 않는다!?」

 우라라의 거체는 키까지입니다들 1미터 오십 센치를 넘는다.
 그것은 즉, 나의 신장보다 크다는 것이다.
 원래 승마를 상정하고 있지 않았기 때문에 말안장조차 붙이지 않았다. 나마에 사람을 싣고 라는 것은, 매우 난이도가 높다.

「으음……아류샤, 나의 어깨 밟아도 좋으니까, 자력으로 걸쳐?」
「알았다아」

 소녀가 유녀[幼女]를 거느려 말을 상대에게 발돋움하고 있는 모습을 봐, 주위의 사람이 쿡쿡하고 웃고 있다.
 악의가 있는 미소는 아니기 때문에, 그렇게 기분이 나빠지는 것도 아니지만, 부끄러움은 있다.
 여기는 근사하게 말에 싣고 여(어) 주고 싶었지만, 최후는 자력으로 걸쳐 받는 일이 되었다.

「굉장해, 높다! 우라라는 굉장하다!」

 말의 등을 타, 갈기로 해가 보고 찧으며 아류샤는 환성을 올리고 있다.

「뭐, 즐거운 듯이 하고 있기에 좋은가」

 나는 그대로 두마리의 하미를 양손에 가져, 숙소에 향하는 일로 했다.



 세이코도 우라라도 제대로 조교를 받고 있었는지, 날뛰는 일도 없게 데리고 돌아갈 수가 있었다.
 아류샤를 싣고 우라라로조차 점잖게 따라주고 있다.
 키스씨는 꽤 좋은 말을 소개해 준 것 같다.

 숙소에 들어가, 시나씨에게 구의 사용을 요구하면, 기분 좋게 허가해 주었다.
 그대로 뒤쪽으로 돌아, 언제나 검의 연습을 하고 있는 뒷마당의 곁에 있는 마굿간에게 두마리를 연결한다.
 아류샤는 조금 외로운 듯이 하고 있던 것 같았지만, 지금부터 저녁식사의 시간이다.

「이봐요, 이제(이미/벌써/더는/정말) 밥의 시간이고」
「우라라, 세이코, 또 놀러 오니까요」
「오늘은 안 돼. 욕실에도 들어가지 않으면 안 되지요」
「에─, 그러면 그 후로―-」
「안 돼, 냄새가 옮기겠죠」

 과연 마구간은 짐승의 냄새가 충만하고 있다.
 욕실 오르러 오면, 모처럼 씻은 의미가 없어져 버린다.

「어차피 내일은 취(휘어짐)의 시작품을 시험하지 않으면 안 되기 때문에, 오늘은 우라라들에게도 잘 자(휴가) 시켜 올리세요」
「하아이……」

 멍하니 승낙한 아류샤와 함께, 2 머리에 꼴을 주어 둔다.
 이만큼의 체구인 것이니까, 반드시 대식등 있고일거라고 판단해, 다른 말보다 조금 넉넉하게 주어 두었다.
 언제나처럼, 식사, 훈련, 입욕과 끝마쳐 방으로 돌아가지만, 아류샤는 역시 안절부절 한 채다.
 세이코와 우라라를 상당히 마음에 든 것 같다.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 어쩔 수 없구나……그러면, 두마리의 마구를 사러 가? 조합이라면 반드시 있다고 생각하고」
「간다!」

 시간은 벌써 밤의 9시에 가깝다. 하지만 모험자의 행동은 24시간, 끊임없이 계속되는 것이 있다.
 그래서, 탈 한의 조합은 일단 24시간 영업이기도 하다.
일손부족으로 9시에는 닫히는 마을의 조합과는 크게 다르다.

 외출복으로 갈아입어, 호신용으로 클레이 모어를 짊어진다.
 아류샤도 같이 스틱을 나같이 짊어지고 있다. 본래 한 손검인 것이지만, 아이의 체형이라면 양손검과 같은 정도의 비율이 되기 때문에 어쩔 수 없을 것이다.
 나를 흉내내 문과 가슴을 펴는 행동에, 쿡쿡 웃음이 새었다.

「좋아, 그러면 외출하자. 밤은 위험하기 때문에, 손을 놓아서는 안 돼」
「양해[了解]입니다」

 비싯과 경례해 보인 아류샤에, 나는 이번이야말로 웃음을 견디는 것이 할 수 없었다.



 탈 한은 비교적 치안은 좋은 (분)편답지만, 그런데도 밤이 되면 취객이 왕래를 활보 하게 된다.
 술주정꾼이라고 할 생각이 커지고 있으므로, 무심코 부딪치거나 하면 귀찮게 되는 일도 많다.
 하물며 그것이, 천성의 난폭한 모험자였다거나 한 날에는 눈 뜨고 볼 수 없다.
 나는 제대로아류샤와 손을 잡아, 그녀의 움직임을 제어하면서 조합에 향하는 일이 되었다.

 과연 탈 한 지부도, 밤은 사람이 줄어들고 있는 것 같아, 약간 외로운 분위기가 있다.
 우리들이 그런 조합의 입구를 빠져 나가면, 그 분위기에 어색한 큰 소리가 울려 왔다.

「무리입니다!」
「뭐, 안정시키고」

 입구로부터, 소리(분)편에 시선을 향하면, 로비의 테이블에 야쥬씨들이 앉아 있는 것이 보였다.
 그 중에서 카론은 얼굴을 새빨갛게 해, 야쥬씨에게 덤벼들고 있다.
 한층 야쥬씨에게 경의를 표하고 있는 그로 해서는 드문 분위기다.

「왜 나 무엇입니까, 리비씨랑 아드리안씨도 있지 않습니까!」
「나의 폴리시로 말야. 이성과 지성은 분리해 두어야 한다, 는」
「그거야 리비씨가 지성 담당인 것은 압니다만……은, 아드리안씨에게―-」
「얼마 뭐든지 그렇다면 무리일 것이다」
「어이(슬슬), 본인을 앞에 두고 그러한인가?」

 뭔가 복잡하게 얽히고 있는 것 같아서, 남몰래 카운터에 향하려고 하면, 카론에 발견되어졌다.

「아, 유미르씨! 유미르씨로부터도 말해 주세요. 나에게 리더 같은거 무리이다고」
「하!?」

 젠장, 카론의 녀석, 이런 때에 눈의 좋은 점을 발휘하는 일도 없을텐데!
 그렇다 치더라도, 카론이 리더? 야쥬씨는 은퇴라도 할 생각이야?

「안녕하세요. 야쥬씨, 모험자 그만둡니까?」
「오우, 좋은 밤이다. 덧붙여서 나는 아직 그만둘 생각은 없지만 말야」
「그러면, 무엇으로 리더를 카론에 양보하다니……」

 반 말려 들어가도록(듯이) 테이블에 도착한다.
 아류샤는 에밀리씨의 곳에 가도록 지시해 두었다. 일을 하나 강압할 수 있었으니까, 이 정도의 귀찮음은 보여 받자.
 라고라고라고라고 와 카운터에 향하면, 누나들이 거(작년)는 아류샤에 모이고 있다. 아니, 일해라.

「아아, 이 다리가. 한동안 하면 낫지만, 과연 1개월도 2개월도 파티를 놀릴 수는 없을 것이다」
「사회 복귀 요법이라도 전념합니다?」
「뭐, 그런 곳이다. 게다가, 이전의 골렘전 나오는거야―-」

 골렘……문 골렘 1건인가.
 거기서 야쥬씨는 목소리를 낮추도록(듯이)해, 이쪽에 속삭였다.

「우리들도 그 나름대로 레벨이 오르고 있어. 카론 같은거 3개나 올라 6이 되어 있는 것이야」

 덧붙여서 야쥬씨가 9에서 11에, 리비씨와 아드리안씨는 8에서 10에 오르고 있는 것 같다.
 참고까지 중견보다 위의 아비씨로조차, 7이다.

 하지만 상승률은 나나 아류샤보다 낮다. 이것은 게임적으로 생각하면, 파티 단위로 경험값이 들어와 분배된 결과라고 봐야할 것인가.
 최대 데미지를 준 우리들에게 대부분경험치가 배분되어 리비씨들의 파티에는 마법 일발 분경험치가 배분되었다, 라고.
 그런데도, 리비씨의 일격으로 여기까지 성장한다는 일은, 역시 꽤 강적이었던 것이다.

「레벨만 보면, 카론도 이제(이미/벌써/더는/정말) 1인분이다. 하지만 그것만으로는 『일류의 모험자』에는, 될 수 있는」

 이 세계의 기준에서는, 5 레벨도 있으면 표준적 모험자이다.
 96 레벨이 된 아류샤나, 206 레벨의 내가 이상한 수치를 가지고 있을 뿐이다.
 하지만 레벨이라는 것은, 어디까지나 전투력으로서의 지표에 지나지 않는다.
 카론 자신이 가지는 『집중력의 높음』을 살리기 위해서는 『주의력』을 기르지 않으면 일류라고는 말하기 어렵다.

「그래서, 리더입니까?」
「아아, 지도자나 되면, 항상 주위에 배려하지 않으면 안 된다. 이 녀석의 육성에는 안성맞춤이 아닌가」
「그렇지만 리더는……아직 과중하지 않습니까?」

 판단 하나로 동료를 사지에 쫓아 버리는 일이라도 있다.
 카론은 야쥬씨가 말하는 대로 미숙한 모험자로, 정직 무거운 짐이 된다고 밖에 생각되지 않는.

「물론, 이 녀석 한사람의 판단이라면, 그럴 것이다. 하지만 그것은 나라도 같아 」

 야쥬씨의 신조에는, 판단을 내리는 리더를 이성에, 그리고 지표를 주는 지성을 별개에 준비하는 일로, 안전성을 높인다는 것이 있는 것 같다.
 즉, 참모를 배치하는 일로 판단의 편향을 없애려는 사고방식이다.
 이것까지는, 이성을 야쥬씨본인이, 지성을 리비씨가 맡고 있었다.
 그리고, 이번은 카론을 이성 도움이 배치해, 그의 성장을 꾀하려고 하고 있다는 것이다.

「흐므우……」
「물론, 훨씬이 아니다. 내가 복귀할 때까지의 1개월간 뿐이다. 이 기간이라면 어떻게든 해 갈 수 있는 것이 아닐까 판단했다」
「그러니까 1개월도, 야쥬씨의 대신은 무리입니다 라고!」
「해 보지 않으면 모를 것이다」

 카론은 무리의 외골수. 어느 의미그에게 있어, 야쥬씨는 너무 위대했을지도 모른다.
 그 지도자의 대역이 되면, 무거운 짐에 느끼는 것도 무리는 아닌……일까?
 하지만, 이것은 카론에 있어서도, 성장하는 좋을 기회다. 무엇보다도, 주의력이 늘어나면 반드시 성희롱도 줄어든다.
 여기는 나의 마음의 평안을 위해서(때문에), 부디 받고 싶다.

「좋은 것이 아니야? 카론의 성장을 생각한 일일 것이고」
「리비씨가 참모역인 것은 좋다고 해, 아드리안씨가 납득하는 것 없잖아요!」
「나, 나? 전혀 상관없어?」
「아드리안씨!?」

 마이 페이스인 아드리안씨는 흔쾌히 승낙 해 치웠다.
 그것은 그렇게 말할 것이다. 여기서 찬성해 두지 않으면, 리더라는 귀찮은 일이 자신에게 온다.
 자타 모두 인정하는 프리덤인 그가, 리더 같은거 하고 싶어할 리가 없다.

「리더는 카론으로 좋다고 해, 전위는 어떻게 합니다? 야쥬씨의 구멍은 메워지지 않을 것입니다」
「거기는 유미르가―-」
「전력으로 거절한다」
「즉결인가. 뭐, 조합(분)편에 모집을 걸쳐 두어요. 앗드도 레벨이 오르고 있고 어떻게든 될 것이다」

 척후겸경전사 아드리안씨는, 그 정도의 전사에 지지 않을 정도로는 솜씨가 뛰어난다.
 전위의 구멍을 다소는 묻을 수 있을 것이다. 하지만 압도적으로 수고가 부족하다.
 처음으로 만났을 때, 쉐도우 울프 3마리에 뒤지고 있었던 것도, 전위가 2매만이라는 소수 정예의 결점을 찔린 결과라고도 말할 수 있다.
 야쥬씨와 아드리안씨로 두마리를 막아도, 나머지 한 마리가 기절한 카론을 노렸는지도 모른다.
 전위의 최대는, 적을 쓰러트리는 일은 아니고 전선을 지지하는 일이다. 그리고, 전선을 지지하는 가장 간단한 수법은, 수를 가지런히 하는 일.

 마도기사 몰락의 일단도, 실은 여기에 있다. 방패가 가질 수 없는 마도기사는 전선직 중(안)에서도 일단 얇다.
 풍부한 HP가 그것을 보충하고 있던 것이지만, 업데이트로 HP의 계수를 내려져 버렸다.
 이것이 결정적 수단이 되어, 불우직 큰길을 쏜살같이 구르고 떨어져 간 것이다.

「뭐, 카론 노력해? 너라면 가능한다. 나는 믿고 있기에」
「…………알았습니다, 합니다」

 무기력, 무책임하게 가볍게 말해 보았지만, 뭔가 카론의 금선에 접한 것 같고, 시원스럽게 맡아 버렸다.
 이렇게 (해) 야쥬씨들의 파티는 일시적으로 리더가 교대하는 일이 되었다.








제 이소로쿠이야기 취완성


「그러면, 우리들은 용무가 있기에」

 그다지 집안의 문제에 참견해서는 안 된다. 가볍게 카론을 지지했지만, 더 이상은 과잉이 될 것이다.
 자신의 목적을 생각해 내, 조속히 떠나는 일로 했다.

「아아, 수고를 걸게 했군. 유미르가는 신세를 지고 있을 뿐이다」
「전부 대여로 해 두어 주어요」

 픽과 손가락을 세워, 노래하도록(듯이) 선언한다.
 그런 나를 봐 야쥬씨는 갔다라는 듯이 머리를 긁었다. 카론은 얼굴을 붉히며 있지만, 이것은 평소의 대로.
 거기에 슬슬 아류샤를 구출하지 않으면, 과자와 쥬스로 비만체가 되어 버린다.

「네, 아류샤짱 여기의 도너츠 먹어?」
「에에, 여기의 구운 과자 쪽이 맛있어요. 이봐요, 먹여 주기 때문에. 구 열어―」
「앙」

 야간에 과자를 먹이는 것이 아니다. 아류샤를 새끼 돼지씨로 해 버릴 생각인가, 너희들.
 적어도 저칼로리의 물건으로 해라.

「아류샤, 오래 기다리셨어요」
「-군요, 어서 오세요―!」

 의자에서 뛰어 내려 나의 가슴에 뛰어들어 오는 아류샤……그 손에는 제대로도너츠가 잡아지고 있다.
 우에에, 이 옷은 이제 세탁하지 않으면 안 되는구나.
 기름 투성이의 손으로 단단하게 잡아져 무심코 어깨가 떨어진다. 뭐 세탁은 숙소의 서비스로 해 주지만……
 나는 그대로, 카운터에 향해 마구의 판매를 하지 않은가 (들)물었다.

「미안합니다, 마구--」
「아, 유미르씨는 용무 끝나진 것입니까? 아니, 점심의 제복 귀여웠던 것이에요!」
「다마레, 원흉」

 아류샤의 뒤를 쫓도록(듯이) 온 에밀리씨를, 반쯤 뜬 눈으로 노려본다.

「아하하, 감사하고 있어요. 덕분에 나의 첫담당이 무사히 완료했으니까」
「에밀리씨도 대여니까요. 그것도 큰 녀석」
「과, 관대히……그래서 오늘은 무슨 용무입니까?」
「―, 우라라와 세이코의!」
「? 안등? 탓 와?」

 당돌하게 끼어든 아류샤에, 에밀리씨가 목을 기울인다.
 이 사람, 이런 태도는 매우 사랑스러운데, 왜 내용이 저렇게도 유감인 것이다……

「말을 두마리 구입한 것이에요. 초원으로 돌아가지 않으면 안 되니까」
「아아, 마구군요. 하지만 전용의 말입니까, 상당히 높았지 않습니까?」
「상인이 싸게 양보해 준 것이에요. 한 마리 8만으로」
「그것은 비교적 싸네요. 2 할인 정도일까?」

 안쪽의 선반에 놓여져 있는 잡화로부터 마구를 1가지런히 하고 꺼내면서, 에밀리씨는 잡담을 개시한다.
 수다를 좋아하는 사람이다, 변함 없이. 시트터매틱인 이 지부에 있어 드문 사람일지도 모르는……아니, 그렇지도 않은가.
 아류샤 상관하고 있던 여성 직원의 모습을 생각해 내, 그건 아니라고고개를 젓는다.
 여기의 여성들은 기본 귀여운 호기심이다. 그 욕구를 억제하면서 일을 하고 있을 것이다.
 에밀리씨같이 줄줄 새어나감의 직원은 소수파인 뿐이다. 뭐, 활기가 있어 좋지만 말야.

「영차, 이것이 하나 2천 길이군요」

 꺼낸 것은 말안장(창고)에 말등자(등자), 그것을 고정하는 복대에 고삐세트다.

「의, 의외로 높네요……」
「뭐, 하나 있으면 재사용 할 수 있고」

 설마 천 길을 넘는 만큼이라고는 생각하지 않았다. 엉성한 구조의 목제 가죽을 씌운 것이니까 좀 더 싸다고 생각해 있었다지만 말야.
 2조 사면 4천 길인가이……지만, 이것도 초기 투자라고 생각하는 일로 하자.

「그러면, 그것을―-」

 거기서 살짝 주의를 주는 존재를 깨달았다. 아류샤다.

「무엇, 아류샤?」
「-군요, 그것 사이즈 만나지 않아?」
「응?」

 (들)물어, 꺼내진 마구를 본다.
 이 거리에서 보인 말은, 엘리트(경마용 말)보다는 몸집이 큰 것이긴 했지만 거기까지 체격적으로 차이가 있는 것은 아니었다.
 눈앞에 있는 마구도, 보통 TV의 경마 중계로 보이는 것과 큰 차이 없는 크기다.
 하지만 이것이, 번마 압도하는 체격을 자랑하는, 세이코와 우라라에 맞는가 하면―-

「맞지 않는다, 확실히」
「헤, 이것 표준 사이즈의 마구이지만? 대체로의 말은 이것으로 맞을 것이에요」
「농경용의 쿵 트이마를 양보해 받은 것입니다. 체격은 보통 말의 2배 가깝게 있습니다」
「웃와아……그것, 보통 농경마와 비교해도 규격외예요」

 이런 마구는 보통 체격에 맞는 모양, 여유를 가진 디자인을 하고 있는 것이다.
 하지만 과연 2배의 대격차이가 되면, 말안장의 곡면보다 키의 굵기가 커진다.
 이 사이즈의 마구를 그 2 머리에 달면, 말안장이 떠 상처 시켜 버릴 것이다.
 에밀리씨는 그것을 들으며, 더욱 큰 마구를 꺼냈다.

「응, 농경마는 보통 승마하지 않고, 농민의 사람도 탈 때는 알몸으로 타는 경우가 많기 때문에, 전용의 것은 두지 않지요. 모험자도 농경마의 승마는 그다지 하지않고」

 그렇게 말해 꺼낸 것은, 말안장의 뒤가 기묘하게 잘라내진 장비였다.
 확실히 모험자가 탄다면, 승마에 적절한 말이 대부분일 것이다. 농경마라는 것은, 어느 의미 특수한 말이다.

「이것은 그리폰용인 것으로, 통상보다 조금 큽니다. 아마 이 정도라면 맞는 것이 아닙니까?」

 낮에 본 몸통의 굵기를 상상해, 말안장과 비교한다.
 응, 아마 괜찮은 것 같다……일까?

「이것이라면 아마……맞지 않았던 때는 반품이라든지 할 수 있습니까?」
「에에, 3일 이내라면 괜찮습니다. 그 때는 나에게 말해 준다면, 처리가 간단하게 끝나요」
「그러면, 이것, 부탁합니다」
「아, 그럼 이것 붙입니다, 이것. 그르밍셋트!」

 하는 김에 꺼낸 것은 마용 브러쉬와 눈의 엉성한 타올.
 이것으로 말을 돌보라는 것일까?

「말은 의외로외로움쟁이나니까요. 극력 수고를 걸어 주세요」
「알았어요. 그렇지만 아류샤는, 말하지 않아도 상관한다고 생각합니다만 말이죠」

 원래의 세계에서도 그런 이야기를 들은 일이 있었군. 그르밍은 소중한 커뮤니케이션의 수단이라든가?
 다행히 말안장 자체의 가격은 변함없었기 때문에, 쓸데없는 지출은 억제할 수가 있었다.
 에밀리씨에게 조합증에서의 지불을 끝내면, 그녀는 조금 외로운 것 같은 얼굴을 한다.

「3일 후에는 출발해 버리는군요, 두 사람 모두」
「그렇네요. 마을도 너무 길게 비울 수 있지않고」

 왕복으로 2주간 이상 걸린다. 간단하게는 왕복할 수 있는 거리가 아니다.

「외로워져 버리네요. 이 직장에는 윤택이 없기에……」
「아니, 여성 직원씨는 많이 있지 않습니까」
「저런 것, 이미 건조해 버리고 있어요! 고목입니다, 시들고―-이타타타!?」
「누가 고목입니다 라고?」

 배후로부터 소리없이 다가온 연상의 선배에, 귀를 꼬집어지는 에밀리씨. 자업자득이다.

「그렇지만 아류샤짱과 같은 위안이 없어져 버리는 것은 나도 유감이어요. 괜찮다면 나머지의 체재 기간, 용무가 없어도 괜찮기 때문에, 얼굴을 내밀어 주세요」
「아하하, 선처 합니다. 그러면 아류샤, 돌아갈까. 슬슬 자는 시간이겠지」
「하아이. 또 다시 보자, 누나!」

 건강하게 손을 흔드는 아류샤에 여성 직원들의 대부분이 손을 흔들어 돌려준다.
 남성 직원도 수명수를 흔들고 있었던 것이, 뭔가 이상해 샀다.

「아, 유미르씨. 내가 짐 가져요」
「저 편에서 연회 하고 있는데 주역이 빠져 어떻게 합니다. 배려와는 그러한 곳으로부터 하는 것이야?」

 배후에는, 신리더 취임 축하에 로비에서 술을 꺼내고 있는 아드리안씨와 가벼운 경식을 주문하고 있는 야쥬씨가 보였다.
 이 로비는 의뢰주와의 면담 따위도 실시하는 경우가 있기 (위해)때문에, 가벼운 식사 정도라면 대응하고 있다.
 그 때문의 식당도 인접하고 있다. 가격은 싸지만 맛은 좀 더답다.

「우……분명히 그렇네요, 섣불렀습니다. 그러면 또」
「네네, 다시 또 보자」

 너무 길고 함께 있으면 녀석의 특성이 발동해 버린다. 남의 앞에서 욕보일 수 있는 것만은 용서해 받고 싶다.
 그 사이, 아류샤는 다른 직원씨로부터 선물의 도너츠를 받고 있었다.
 이 아이……의외로 약삭빠르게 하고 있구나.



 이튿날 아침이 되어, 대장간의 카자라씨의 슬하로 향한다.
 오늘은 기다리고 기다린 취(휘어짐)의 시작품이 완성하는 날이다. 이것이 능숙하게 가면 행동 범위가 불끈 와 퍼진다.
 아류샤와 두 명, 말들의 하미를 끌어들이면서, 대장간에 향한다.
 유녀[幼女]라고 비교가 되지 않을 만큼의 거체를 가지는 말은, 거역하는 일 없이 수행하고 있다.

「안녕하세요, 카자라씨. 취, 되어 있습니까?」
「오우, 빠르구나. 시작품이라면 완성하고 있겠어. 마차의 부품이나 기존의 취를 짜맞춘 것 뿐이니까, 굉장한 수고가 아니었구나」

 가게의 요코테로 돌아, 거기에 있는 짐받이를 보여 받는다.
 거기에는 수레바퀴 대신에 스키판과 같은 물건을 장착된 짐받이가 놓여져 있었다.
 크기는 옆 3미터, 길이 4미터 정도. 중형 트럭의 짐받이만큼 크기다.
 그렇지만 이것은……

「발 언저리 노출이군요?」
「아아, 우선은 승차감을……이라고 생각해서 말이야. 발 언저리는 다음에 가죽을 씌우기 때문에, 풀이 관련될 걱정은 없다」
「그렇다면 좋았던 것입니다. 그러면, 말을 연결하네요」

 카자라씨의 지도로 두마리의 말들을 짐받이에 묶어 붙인다.
 두마리 주역을 계산해 만들어지고 있으므로, 세이코와 우라라의 거체에서도 문제 없게 연결할 수가 있었다.

「하지만 이 말은 크다……여기까지의 거체는 상정하고 있지 않았어요. 폭을 좀 더 취할까?」
「아니오, 더 이상 크면 거리나 왕래로 고생합니다. 이것이라도 충분해요」
「짐받이가 조금 클까 걱정하고 있던 것이지만, 이것이라면 완전히 문제 없구나」

 그대로 마차 타 거리의 밖에 향한다.
 나는 마차의 조종이라든지 처음이었으므로, 카자라씨가 운전하는 일이 된다.
 거리에 나오고서 나도 가르쳐 받을 예정이다.

 수레바퀴가 아니고 취라는 저항의 큰 발 언저리에도 구애받지 않고, 두마리는 마치 아무것도 당기지 않은가의 같은 가볍게한 발걸음으로 걷는다.
 그 마력의 강함에, 카자라씨도 몹시 놀랐다.

「이건 굉장하구나. 비쌌지 않은가, 이 말」
「에, 아니오. 보통보다 쌀 정도 였어요?」
「돈을 벌었군. 아니, 그렇지 않으면 그만큼의 투자대상이라고 보여졌는지……」

 그 상인……키스씨의 가는 눈은 확실히 계산 높이를 연상시킨다.

「아마, 그렇겠지요. 일단 나도 권리자이기 때문에」
「권리자!?」
「저것, 말하지 않았던가요? 초원에 발견된 미궁의―-」
「저것인가!」

 그러고 보니, 말하지 않았던 것 같은 생각이 드는구나.

「확실히 초원의 중앙 부근이었는가……그렇다면 취가 있을 것이다」

 문에 도착해, 카자라씨가 주민표를 보여 밖에 나온다.
 거리의 주민의 증거인 주민표를 보이면, 입시세를 지불하지 않아 좋다고 한다. 은화 한 장, 백 길 정도는 완전히 문제 없지만, 귀찮은 수고를 줄일 수 있는 것은 기쁘다.




 거리의 밖에 나와, 초원--라고 해도 대초원은 아니고, 주위의 작은 범위의 것이지만, 거기를 질주 한다.
 이 부근의 풀은 키가 작고, 그만큼 완강하지 않기 때문에, 발 언저리에 관련되는 일은 생각하지 않아도 괜찮다.
 ×글자에 짜여진 다리가 서스펜션 대신에 되어, 상상 이상으로 쾌적한 달리기를 보여 주었다.
 취를 당기는 세이코와 우라라도, 마음껏 이리저리 다닐 수 있어 만족한 것 같다.
 대충 거주성이나 조종성을 확인한 후, 카자라씨가 마차의 체크를 한다.

「흠, 금속 부품의 열화는 그다지 일어나지 않구나. 뭐, 1시간 정도의 시험이니까, 장거리라면 부디 모르겠지만」
「충분한 반응이었어요? 이제(이미/벌써/더는/정말) 이것에서 사도 괜찮을 정도」
「뭐 기다려. 이 말이 끈다면, 이 비틂봉을 철로 바꾸면 내구성이 더하겠어(한다고)」

 카자라씨의 말하는 비틂봉이라는 것은×글자에 짜여진 부분에서, 원래의 세계에 있던 비틂봉과는 조금 이유가 다르다.
 하지만, 서스펜션을 담당한다는 의미에서는 같을지도 모를까?
 어쨌든 거기를, 지금의 목제로부터 금속제로 변경하려는 아이디어를 냈다.

「그것이라면 무겁고……뭐, 이 아이들이라면 괜찮은가」
「그렇겠지? 하지만 귀가는 장거리 시험도 겸하기 때문에, 짐은 적은 듯이 해 두는 것이 좋을 것이다」

 몰래 쌀의 모종을 넉넉하게 가지고 돌아가려고 생각하고 있었던 것이 들켰을 것인가?
 뭔가 먼저 못을 가려진 것 같다.

「에헤헤, 그렇게 하겠습니다」
「뒤는 황을 장착되도록(듯이)하면, 텐트 대신에 완만한」
「아, 그것은 좋네요. 야숙은 괴로우며」

마차 자체에 서스펜션이 붙어 있으므로, 바닥에 자는 것보다는 안면[安眠] 할 수 있을 것 같다.
 거기에 비의 대책이 되는 것도 좋다. 이 지방은 비가 적은이지만, 전혀 없을 것은 아니다.
 짐이 젖는 것도 막을 수 있고, 황을 붙이는 것은 찬성이다.

 그 뒤도, 세세히 협의를 해, 간신히 완성품의 목표가 지났다.

「그럼, 이것의 아이디어는 아코에 건네주면 좋은 것이다?」
「에에, 나는 보급은 어렵기도 하구요」
「당신의 이름을 내 두면, 상당한 돈이 들어 올텐데」
「취는 원래, 아코씨의 아이디어 무엇입니다 는」

 나는 그 아이디어를 완성 시켰다에 지나지 않는다.
 거기에 취가 보급해, 모험자들이 마을과의 왕래가 늘리면, 간접적으로 나의 수입증가에도 연결된다.
 긴 안목으로 보면, 반드시 손해는 되지 않을 것이다.

 이렇게 해, 우리들은 장거리 이동의 다리를 손에 넣은 것이다.








제 57화 처음의 친구



 오전중 한 잔을 취(휘어짐)의 시승에 맞혀, 오후부터는 낙낙해이해지며 보내는 일로 했다.
 출발은 모레로, 거기에 갖추어 식료 따위의 쇼핑도 하지 않으면 안 되지만, 신선식품 따위의 영향도 있어 그것은 전날이 좋다. 생물은 하루라도 오래 가게 하지 않으면 안 된다.
 물론 인벤토리에 넣어 두면, 얼마라도 가지는 것이지만……쓸데없게 사용해 어디에서 혐의의 눈이 날아 올까 모르는 것이다.
 이틀전에 대량의 쇼핑을 했는데, 마차에 싣는 것도 아니고, 방에 반입하는 것도 아니게라는 것은, 과연 의심받는다고 생각한다.
 거리의 아줌마 네트워크는 경시할 수 없는 것이다.

「거기에 아류샤도 잘 자(휴가), 취하지 않으면?」
「에─, 검 거절하고 싶어」
「안 돼. 이봐요, 여기라든지 상당히 굳어지고 있지 않아」

 아류샤의 말랑말랑의 다리를 마사지 해 준다.
 손대어 보면, 역시 응결이 남아 있는 것을 알 수 있다. 계속해 훈련하는 것은 이틀 정도로 억제하는 것이 좋은 것 같다.

「원래 아류샤는, 어째서 그렇게 검을 기억하고 싶은 것인가? 전사라도 되고 싶은거야?」
「응─……나도, -군요 같이 멋져지고 싶으니까!」
「내가? 근사할까?」

언제나 판단 미스 하고 있는 생각이 들고, 다른 모험자들에게 만지작거려지고 있고……
 뭐, 전투력만은 있기에, 최저한의 위엄 정도는 유지되어지고 있다고 생각하지만.

「아류샤라도 같은 나이의 아이에게 비하면, 굉장히 강해?」
「그래?」
「그렇다면, 주위에 아이가 없기에 자각 없는 것뿐. 보통 아이는 카론 정도라고는 해도 모험자와 비기거나 할 수 없습니다」

 원래 어른도, 백 미터 8 초대로 달릴 수 있거나 하지 않는다.
 아류샤의 가치의 기준이 나이니까, 이상해 일이 되고 있다.
 동년대나 일반인의 교제가 적기 때문에, 여러가지 가치관이 어긋나 오고 있다. 모험자들도, 단련하면 단련할수록 신체 능력을 올려 가므로, 원래의 세계의 기준으로부터 해도 운동 능력이 이상한.
 역시, 거리로 이사할 필요가 있을지도 모른다.

「그것은 차치하고, 모처럼 점심이고 어딘가 놀러 갈까?」
「그러면, 세이코와 우라라의 『꾸물거린다─』한다―」
「무엇으로 거기서 말인 것……?」

 하지만, 말들을 돌보는 것도 나쁘지 않은가.
 오전중취를 당겨 돌아다닌 탓으로 땀을 흘리고 있을 것이고, 가볍게 수영시켜 주어도 괜찮을 것이다.

「그러면 겉(표)에 연결해, 신체를 씻어 주자」
「번쩍번쩍해!」

 말의 신체를 씻는데 마굿간에서는 너무 좁다.
 시나씨에게 허가를 받아 뒷마당에 꺼내, 거기서 씻어 주는 일로 했다.
 뒷마당에는 우물도 있으므로, 물이 곤란하지 않는다. 하는 김에 몰래 인벤토리의 물주머니도 보급해 주자.



 아류샤와 갖춤의 오버올과 같은 작업복에 몸을 싸, 두마리를 연결해 물을 뿌려 준다.
 초봄을 지나 기온이 바작바작 오르고 있는 지금, 이 수영이 기쁜 것인지 두마리와도 즐거운 듯 하는 울음을 준다.
 아류샤와 둘이서 발판을 타, 타올로 물방울을 닦아내 준다.
 젖은 채로는, 말이라고 해도 감기에 걸려 버린다.
 하지만, 두마리와도 과연 거체로 닦아내는 것만이라도 상당한 고생이었다.
 도중에 아류샤를 쉬게 하거나 하면서, 수분을 닦아 주면, 털 요염함이 잘못보도록(듯이) 번쩍번쩍이 되었다.
 그대로, 브러쉬 하는 도중으로 이행 한다. 여기서 아류샤도 다시 참전.

 거기서 문득, 시선을 깨달았다.
 뒷마당은 낮은 책[柵]으로 대로와 멀어지고 있지만, 저 너머로부터 초등학생만한 소년이 몇사람, 이쪽을 바라보고 있었다.
 나이는 초엿새등 8살 정도인가……아류샤보다 조금 위다.

「큰……저런 우마미 연과 없다」
「응, 크다」
「그 누나들도 『-차량 검사』인가?」
「다를 것이다, 작은 걸」
「작은 말하지 마!?」

 들려 온, 이유없는 비방 중상에 무심코 소리를 높인다.
 아니, 확실히 작은 아바타(Avatar)를 설정했지만, 뭔가 다른 『부위』를 가리켜 말해진 같은 생각이 들어, 반사적으로 반응해 버렸다.

「뭐, 너희들, 근처의 아이?」
「응, 나종슈. 집은 거기의 헌 옷 가게」
「나, 라키라고 말합니다. 상인의 태생」
「나는 테마. 아버지는 정육점이다」

 세 명의 아이가 차례차례로 자기 소개해 온다.
 종슈는 키가 제일 작아서, 조금 설명이 불충분함이다. 라키는 점잖은 것 같은 문학 소년풍일까.
 테마는 억지로 말하면……쟈○안 같아?

「안녕하세요, 나는 유미르. 이 아이는 아류샤. 두 사람 모두 모험자다」
「아, 안녕……」

 첫대면의 동년대에, 아류샤도 흠칫흠칫 인사를 돌려준다.
 향후도 이 거리에 몇번인가 발길을 옮기는 일이 될 것이고, 아류샤의 친구를 만들어 두어도 괜찮을 것이다.

「에─, 거짓말이다―」
「누나들도 아직 아이가 아니다. 아이는 『-차량 검사』가 될 수 없어?」
「거짓말쟁이는 도둑이 되어 버리는 것이야, 나아버지로부터 (들)물은 것이니까!」

 일제히 흥을 돋우는 아이들.
 그렇게 모험자 같고 안보일까……뭐, 지금은 무장도 하고 있지 않고, 작업용의 오버올 모습이니까 설득력은 없는가.

「다른 것, 나는 『-차량 검사』야! -군요는 『처─차량 검사』야!」
「그런 것으로 보이지 않아―」
「므우우우우우!」

 양손을 치켜들어 분노를 나타내는 아류샤를, 배후로부터 안아 올려 정지시킨다.
 이대로라면 때리며 덤벼들어 버릴 것 같은 기세다.

「뭐, 지금은 무장하고 있지 않으니까. 그렇지만 보통 사람은 이런 말 가지지 않지요?」
「우……그렇다면……그렇게, 일지도」

 어제 산 직후의 말을 거래에 내, 속임에 걸린다.
 거기에 이 두마리는, 실은 큰 것뿐의 농경마이지만 말야.
 이 아이들도 본 일이 없다는 일은, 실은 드문 종류의 말인 것일까. 조금 (들)물어 보자.

「이 근처의 말은, 이 아이들만큼 크지 않은 걸까나?」
「응, 마차등으로도 이렇게 큰 것 네 없어」
「는 말 그다지 보지 않기 때문에, 모른다」
「나의 곳은 나이 취해 죽은 말 밖에 옮겨져 오지 않고」

 상인의 라키는 마차를 본 적이 있어, 종슈는 말을 보기 시작하는 것이 적고, 정육점의 테마는 잡으러 온 말의 일일까?
 어느 쪽이든, 이 부근에서는 보이지 않는 종류인것 같다.

「후응, 그러면 드물네, 너희들」

 브러쉬 하는 도중을 속행 해 주면, 기쁜듯이 울어 대답한다.
 이런 반응이 있으면 귀여워져 오는구나.
 그런 나의 모습을 봐, 아이들은 드문 것 같은 얼굴을 하고 있다.

「혹시……브러쉬 걸어, 해 보고 싶다?」
「……응」
「하고 싶다!」
「시켜라!」
「말씨가 나쁜 너만 불허가」
「시켜 주세요!」

 변신 빠르구나!? 뭐, 아이는 순수가 제일이지만 말야.

「그러면, 여기 와. 난폭하게 해서는 안 돼? 이만큼 큰 말은 위험하기 때문에」
「하아이!」

 뒷문으로부터 눈사태같이 모여 오는 아이들. 그 기세에 아류샤가 밀리고 있다.
 조금 물러난 것 같은 표정은 드물지도.

「아류샤는 엽(갈기)를 빗어 줘. 위에 싣고 로부터」
「응!」

 아류샤를 싣고로 하면, 세이코가 주저앉아 타기 쉬운 자세를 집어 주었다.
 이 아이들, 수수하게 머리 좋구나.
 우라라는이라고 한다면, 모여 온 아이들에게 점잖게 털을 빗게 하고 있다.

「에─, 너미궁에 들어간 일 있는 거야?」
「응, -군요와 함께야」
「이 누나, 그렇게 강한 것인지」
「어제는 『―』라고 싸워 이긴 것이니까!」
「거짓말이다아. 레굴씨에게 이길 수 있는 녀석은 없어!」
「므우우, 사실이야!」

 아이들은 친숙해 지는 것이 빠르다. 벌써 아류샤는 반말로, 평소의 상태를 되찾고 있다.

「좋지만, 아류샤. 손놀림이 난폭하게 되어 있다. 세이코가 아픈 듯이 하고 있다」
「아, 미안해요, 세이코」

 당황해 사과하면, 세이코가 신경쓰지마라는 듯이 고개를 젓는다.
말 알고 있는 것이 아닌지, 이 말……조금 무서워지기 시작했어.
 아이들의 손놀림은 약간 난잡했지만, 우라라도 웃음을 띄우고 있는 곳을 보면 기분이 좋을 것이다.
 그 아이들이지만……조금 부러운 듯이 아류샤를 올려보고 있는데 깨달았다.

「타 보고 싶은거야?」
「에, 좋은거야?」
「태워 줄래?」

 아무래도 타고 싶었기 때문에 실수가 없었던 것 같다.
 아직 날도 기울기 시작했던 바로 직후이고, 조금 산책하러 가도 괜찮을지도 모른다.

「그러면, 가볍게 거리를 1바퀴 해 볼까. 준비해 오기 때문에 기다리고 있어 줄래?」
「했다아!」
「-군요, 나도! 나도!」
「네네, 내릴 수 없네……」

 거리라고는 해도, 무장한 모험자나, 그 이외의 무리가 우글우글 하고 있다.
 이쪽도 제대로장비를 정돈해 두는 편이 좋을 것이다.

 도구를 정리하고 나서, 방으로 돌아가 옷을 갈아입어, 클레이 모어를 장비 한다. 사용한다고는 생각하지 않지만, 만약을 위해 나라 참치도 짊어져 둔다.
 대검무사라는 기묘한 스타일이 되었지만, 뭐 신경쓰지 않는다.
 아류샤도 평소의 스틱을 짊어지고 있다.
 천사의 날개나 성화왕의 관은 장비 하고 있지 않다. 저것은 좋아도 싫어도 너무 눈에 띈다.

 대충 장비를 정돈해 뒷마당으로 돌아가면, 아이들이 『오오오오오』라고 환성을 올렸다.

「굉장한, 모험자로 보인다!」
「너희들, 복장만으로 판단하고 있네요?」
「이것 진짜의 검? 지팡이같다」
「찌르는 전용의 검 라고. 아류샤의 『선이야─장비』야」
「누나, 나도 검 갖고 싶다!」
「스스로 살 수 있는이나」

 만난지 얼마 안된 꼬마님에게, 고액의 칼날을 건네주는 만큼 나는 유별나지 않아.
 세이코에게 아류샤와 일견 점잖은 것 같은 라키를 싣고, 종슈와 테마를 우라라에 싣고.
 그대로 뒷문에서 대로에 나와, 산책 개시다.



 두마리의 거대마를 내가 끌어들이어, 거리를 걷는다.
 이 두마리는 점잖아서 머리가 좋기 때문에, 특별히 날뛰거나 거역하거나 하는 일은 없지만, 때때로 머리를 올려 나를 낚아 올리려고 하는 못된 장난을 걸어 온다.
 하미의 끌어들이어 끈은 보통 길이인 것으로, 이 아이들이 머리를 조금 비싸게 올리면, 나의 신장의 낮음도 더불어 다리가 떠 버린다.

「이봐아, 나로 놀지마!」
「세이코, 안 되겠지. -군요는 작기 때문에」
「아류샤에 말해지고 싶지 않습니다!?」

 하는 김에 가게에서 리린을 사, 아이들에게 건네준다.
 물기가 많은 과일은 목을 적시는데 꼭 좋다. 모처럼 씻은 털의 결에 국물이 붙지만……
 하는 김에 말들에도 한 개씩 먹여 주면, 굉장한 기세로 먹어 다하여졌다.
 거리의 사람들도, 근처의 아이가 큰 말을 타고 있는 것을 봐 처음은 놀라고 있었지만, 아류샤와 함께 웃고 있는 것을 확인하면 웃는 얼굴로 전송해 준다.

 광장까지 산책해 좀 쉰 후, 각각의 집까지 말에 싣고라고 보내는 일이 되었다.

「이봐, 누나. 내일도 놀러 가고 좋아?」
「오전중은 쇼핑에 나와 있기에 없어. 오후부터라면 좋지만. 거기에 우리들은 모레에는 거리를 나온다」
「에……그래?」

 라키군이 아류샤에 확인을 취하고 있다.
 아류샤도 조금 외로운 것 같은 얼굴을 해 대답하고 있었다.

「응, 우리는 초원의 마을에 살고 있어. 『오 닦는다』로 1개월 걸리기 때문에, 너무 길고 있을 수 없는거야」
「그렇다……그렇지만, 또 놀러 오네요?」
「응, 절대」

 말 위에서 아이들이 우호가 깊어지고 있는 것을 봐, 이 거리에 와서 좋았다고 확신한다.
 아류샤도 말했지만, 절대 또 놀러 오자.




------------------------------------------------

내일은 귀성하기 때문에, 투고, 감상 반환 따위가 한동안 실시할 수 없게 됩니다. 양해해 주십시오.





제 58화 귀환 전날


 빠른 것으로, 탈 한에 머묾 해 조 6일째이다.
 내일은 출발하지 않으면 안 되는 것을 생각하면, 짧은 기간이지만 감개 깊은 것이 있다.
 어쨌든 내일의 출발에 대비해, 쇼핑만은 오늘중에 끝마쳐 두지 않으면 안 된다.
 취(휘어짐)는 짐받이의 측면으로 4개의 돌기가 존재해, 거기에 수레바퀴를 다는 것으로 간이의 마차로서 사용할 수 있는 것처럼 만들어지고 있었다.
 이것은 카자라씨의 아이디어로, 거리에서는 취를 당기면 다리의 부분이 손상되기 때문이라는 마음 사용으로부터인것 같다.
 짐받이를 띄워 잭과 같이 고정해, 수레바퀴를 달면 조금 꼴사나운 것이긴 하지만, 대형의 마차가 완성했다.
 조속히 거기에 타 거리로 내질러 간다.

「우선은 보존식과 물이구나. 아류샤는 뭔가 갖고 싶은 것 있어?」
「글쎄요, 요모─」
「응, 이제 알았다」

 야채를 좋아하는 아이라는 것은 드물다. 아니, 원래의 세계에서도 녹미채를 좋아하는 아이라든가 있었지만 말야.
 아류샤는 이만큼 야채를 좋아하는데, 왠지 당근은 먹을 수 없는 것 같다.

 뭐, 지금은 차치하고 식료이다.
 이번은 마차가 존재해, 황을 붙이면 남의 눈을 차단할 수 있으므로, 인벤토리도 사용할 수 있다.
 하지만, 얼마 뭐든지 생물(날것)를 2주간 계속 내면 의심받으므로, 역시 건어물은 필요하게 된다.
 건육이나 말려 과일, 야채라는 종류를 사 들여, 하는 김에 물고기도 돌아본다.
 탈 한은 해안의 거리인 것으로, 해산물도 풍부하다.

「아아, 헤엄에 가고 싶었구나」
「바다─?」
「응, 해수욕」
「미궁에도 있지 않아」
「그것은 그것, 이것은 이것이야,」

 언제 몬스터에게 습격될까 모르는 미궁에서 헤엄치는 것과 안 모든 걸 확보해 오락으로 헤엄치는 것은 역시 다르다고 생각한다.
 포제의 갑옷을 입어 해수를 헤엄치는 것은 의외로 기분 나쁘다.
 수영복이라든지 입어 상쾌하게……수영복?

「역시 여자용품벌 없으면 안 되는 것일까……아니, 이 아바타(Avatar)로 트렁크스 일인분이라든지라면 치녀 그 자체이지만 말야」
「-군요는 『서문』이야?」
「다릅니닷!」

 그런 모습 하면, 야상곡풍투고 사이트 같은 꼴을 당해 버리지 않은가.
 이 세계에 와 성별은 의식하지 않게 살았지만, 나의 본질은 역시 남자다.
 파지거나 꽂아지거나 하는 것은, 사양 하길 바라다.
 그런 일을 생각하면, 문득 액세서리─를 팔고 있는 노점이 눈에 띄었다.
 반사적으로 마차를 세워, 상품에 주시해 버린다.

「액세서리─, 인가. 어울릴까나……?」
「아가씨는 귀엽기 때문에 뭐든지 어울린다고 생각한다. 그렇지만, 억지로 말하면 진한 금발에는 여기의 비취나 루리가 맞는 거야」

 나를 오리라고 보았는지, 점주가 조속히 추천을 적당히 준비해 준다.
 진한 녹색의 나뭇잎을 본뜬 머리 치장과 깊은 파랑의 새를 본뜬 머리핀.
 그 조각은 노점에서 팔고 있는 것으로 해서는 정밀해, 그만한 물건으로 보인다.

「좋을지도……아류샤는 뭔가 갖고 싶은 것, 있어?」
「검을 갖고 싶다!」
「아니, 그렇지 않아서……」
「그러면, 갑옷?」

왜 액세서리─를 보고 있는데 무기를 바란다……이것은 나의 교육의 덕분인 것인가?
 라고 하면, 투박하게 너무 길렀는지도 모른다. 반성하지 않으면 되지 않든지, 깊고.

「-군요, 어째서 벽에 손을 대고 있는 거야?」
「반성의 포즈」
「어째서 반성하고 있어―?」
「아류샤를 단정하게 길러지지 않았으니까」
「므우우, 나 『단정함』이야!」
「여자아이는 보통 무기를 요구하거나 하지 않습니다」

 조금 눈물고인 눈이 되어 주장한다.
 그렇다면, 문답 무용으로 미궁을 따르고 걸은 내가 나쁘지만 말야.

「뭐 그래. 그러면, 이런 것은 어때. 2개 세트의 머리 치장이지만 말야」

 노점상이 꺼낸 것은, 별과 초승달의 조각이 들어간, 루리(라피스라즈리)의 머리 치장.

「그렇지만 머리 치장은 보통 하나가 아닐까?」
「그렇지도 않은 거야. 2개 붙이는 사람도 있고, 하나를 일일로 사용해도 괜찮다. 그것이 이 세트의 기회네」

 후응, 2개 한번에 대어 화려한에 가도 괜찮고, 하나와 일일로 사용해도 괜찮으면.
 2개의 머리 치장으로 3개의 패턴의 장식을 즐길 수 있다는 것이다.

「즉……얼싸안게 한 판매?」
「절대 다르다!」

 그렇지만 이것을, 나와 아류샤로 구분하여 사용하는 것은 좋을지도 모른다.
 갖춤이 아니지만, 2개 1조라는 것이 마음에 들었다.

「응, 나쁘지 않다. 이것, 얼마?」
「5백 길」

 루리의 액세서리─가 5천엔 상당. 나쁘지 않은 가격일지도 모르지만……이것은 깎을 수 있다고 보았군요.

「너무 높고. 좋은 곳 2백이겠지」
「그러면 재료비와 똑똑이 아닌가. 450까지라면 내려도 괜찮아」
「3백이구나. 별과 달인데 푸른 루리라는 것이」
「아가씨의 머리카락에 노란 코하쿠계의 보석은 어울리지 않을 것이다. 4백」
「350이라면 산다. 아, 여기의 반지도 나쁘지 않구나」
「아 이제(이미/벌써/더는/정말), 370! 그 대신해 그 반지도 붙여 준다. 약삭빠르게 해들」

 덤의 반지는 유리제의 아이의 완구 같은 것이다.
 겨우 10 길 정도가 시세이겠지만, 이것이라면 나쁘지 않다.

「그러면 그래서. 지불은 카드라도 좋아?」
「모험자 조합의 보람? 외관에 의하지 않는 것이구나」

 노점상이 낸 것은 상업 조합의 카드이지만, 이것은 모험자 조합의 카드와 지불의 호환성이 있다.
 370 길 꺼내, 카드를 맞추어 지불을 완료시킨다.

「매번 감사. 잘 어울리고 있다」
「에헤헤에」
「응후후, 그렇겠지」

 에에 와 웃는 아류샤를 봐 만열[滿悅]이 된다.
 하는 김에 유리의 반지도 대어 준다. 아류샤는, 왠지 왼손의 약지를 냈다. 이 오마세씨째!



 조금 우회를 해, 카페 『블로섬』에 들러, 란델씨에게 인사해 온다.
 점내는 세 명의 웨이트레스씨가 바쁜 듯이 돌아다니고 있어 번성하고 있는 것 같았다.

「어서오세요, 유미르씨. 오늘은 식사입니까?」
「아니오,. 라이스의 볍씨를 갖고 싶고……그러한 농가씨라든지 소개해 받을 수 없을까 하고」
「아아, 그것이라면 농업 조합이 있어요. 그 쪽을 소개합니다」

 그렇게 말하면, 일부러 가게의 안쪽으로 돌아가 한 장의 서신을 처리해 와 주었다.
 정중하게 사례를 해 이별을 고해, 농업 조합에 향한다.
 거기서 볍씨를 소량 나누어 받아, 재배 방법을 뒤따라 정중하게 가르쳐 받았다.

 그 뒤도 도는 곳은 많다.
 대장간의 카자라씨에게 답례를 말해, 상인의 아코씨에게 취의 경과를 보고해, 조합의 레굴씨에게도 얼굴을 내밀어 둔다.
 다만 6 일정도라고 말하는데, 상당히 아는 사람이 증가한 것이다.

 쇼핑의 짐으로 마차가 매이고, 그대로 밖에서 식사를 해 돌아오는 무렵에는 낮을 크게 돌고 있었다.
 그리고 오후가 되어, 꼬마님 세 명집이 습격을 걸쳐 온다.

「아류샤, 놀자구―!」
「아류샤짱, 놀자?」
「또 말 싣고라고. 나 타고 싶다!」

 분방한 테마에, 소극적인 라키. 자신의 욕구를 가장 먼저 말한, 아직 멋대로인 종슈.
 잘도 아무튼, 이렇게 성격의 다른 아이가 함께 있는 것이다.
 라고는 해도, 말들도 쭉 마굿간에서는 스트레스가 모일 것이다. 오전중은 오로지 쇼핑에 짐마차를 끌게 되어지고 있던 (뜻)이유이고.
 그렇지만, 그렇다고 해서 거리의 밖에 데리고 나가는 것은 역시 문제가 있다.

「우, 우리들 좋게 거리의 외출하고 있지만?」
「이봐아, 위험하지요!」
「왜냐하면[だって] 거리의 곁이라면 순찰이 있기에 안전한 것이다. 유미르 누나 모르는 것인지」
「그런 응? 안전해?」
「안전해요. 거리의 주위 정도이지만 말이죠」

 거기에 끼어들어 온 것은, 시나씨다. 그녀에게도 이 6일간, 매우 신세를 져 버렸다.

「그렇게 무엇입니까?」
「성벽에는 파수가 상주하고 있고, 주변의 순회도 있으므로, 거리의 주위 2, 3킬로정도라면 마물의 걱정도 없어요」
「헤에……그렇지만 그것은 그런가. 몬스터가 배회하고 있엇지렛대와는 언제 습격당해도 이상하다 없다는 것으로, 파수를 배치해 당연합니다 것이군요」
「벽이 있을 뿐으로는, 과연 안심할 수 있지않고」

 하늘을 나는 마물이라고 있는 이상, 감시를 제외할 수는 없다.
 게다가 주변이 위험이 되면, 교역이나 라이프라인에도 영향이 나온다.
 원래 밭의 종류는 모두 거리의 밖이다. 주위의 안 모든 걸 확보하지 않으면 거리가 바싹 말라 버린다.

「그러면 문제 없을까? 그렇지만 집의 사람에게는 제대로 말해 오는 일. 그렇지 않으면 데리고 가지 않으니까!」
「알았다!」
「기다리고 있어」
「갔다 옵니다」

 개미의 아이를 흩뜨리는 것처럼 뛰어나간다 라고 가는 아이들.
 그것을 보며 아류샤에도 주의해 둔다.

「아류샤도 무기는 절대 손놓지 않는 것. 무슨 일이 있으면 싸우는 것보다 먼저 나를 부르는거야?」
「응, -군요를 제대로 부르네요」
「좋은 아이」

 따악 손을 들어 선서하는 아류샤를 꼬옥 하고 껴안아 준다.
 이런 것을 할 수 있는 것은 여자의 신체이니까야말로다. 남자라면 자칫 잘못하면 사안이 되어 버린다.
 그런 우리들을 봐, 시나씨는 한숨을 쉬었다.

「변함 없이 의좋은 사이씨군요. 네이것, 세탁물입니다」
「아, 감사합니다」

 이 숙소의 세탁 서비스로 맡기고 있던 복류를 돌려준다.
 제대로 정리해, 단추(버튼) 무슨해(개) 도 수복해 주고 있으므로, 매우 고맙다.
 방에 세탁물을 되돌려 오면, 아이들도 돌아오고 있었다.
 상당히 근처에 집이 있던 것이다.

「그러면―-아와와 원!?」

 말에 아이들을 싣고, 하미를 끌어들이어 걷기 시작하려고 하면 낚아 올려졌다.
 말에까지 조롱해진다고는……불찰!



그대로 초원에 나와, 아이들을 싣고 빠른 걸음으로 술술 움직이다.
 평상시와 다른 스피드감에 아이들은 환성을 올려 기뻐하고 있었다.
 물론, 한 눈을 팔 수는 없기에, 나도 함께 되어 달리는 것이지만, 농경마의 두마리와 자그만 자동차보통의 나로는 속도가 다르다.
 여유로 말을 뒤따라 달리는 나를 봐, 아이들은 놀라움의 소리를 높이고 있다.

 물론, 말을 전력으로 술술 움직이다의 것이라면, 거기에 나란히 달리는 나는 확실히 대문제가 되었을 것이다.
 그렇지만 신체 능력이 뛰어나게 우수한 모험자가 있는 이 세계에서는, 농경마 정도라면 나란히 달릴 수 있는 모험자는 없을 것은 아닌 것 같다.
 그래서 이 정도의 속도라면, 보여진 곳에서 문제는 없다.
 거기에 아이들을 싣고 상태로 말을 전력으로 술술 움직이다 (뜻)이유에는 가지 않기 때문에, 속도도 겨우 자전거 레벨에 눌러 있다.

 해가 질 때까지 심하게 구 깎아 돌려져 말들도 오래간만의 해방감으로 만족한 곳에서 마을로 돌아간다.
 아이들도 땀을 닦아 주거나 브러쉬를 걸어 주거나와 굳건하게 보살펴 주고 있었다.

「슬슬 돌아가지 않으면, 집사람이 걱정하겠죠?」
「응, 그렇지만……」
「이봐……정말로 내일 오히려 끝내는 거야?」
「좀 더 있어도 괜찮잖아. 저기, 남자」

 아아, 이 아이들은 우리들이 내일 초원에 돌아가는 것을 알고 있다.
 그러니까 돌아가는 것을 꺼리고 있다. 새로운 친구와 이별을 애석해해.

「우리들도 저 편의 생활이 있으니까요. 거기에 호위의 일도 찾고 있다. 더 이상, 체재는 늘릴 수 없다」
「또, 절대 놀러 온다」
「절대, 절대이니까!」

 어제와는 다른, 눈물 섞임의 『절대』의 약속.
 다만 이틀간의 친구였지만, 아류샤에는 『처음의 친구』는 좋은 경험이 되었을 것이다.

「이번에 오면, 우리들의 학교라든지 안내해 주기 때문에, 절대 와라」
「굉장히 크다, 깜짝 놀라기 때문에」
「책이라든지 가득 있다. 재미있는 것, 가르쳐 준다」
「응, 또 온다」

 헤에, 이 거리에는 학교가 있다. 게다가 정육점이나 헌 옷 가게를 다닐 수 있는 정도의.
 그것은 좋은 일 (들)물었군.

 여운을 아껴 집으로 가는 아이들을 보면서, 나는 귀중한 정보를 음미하고 있었다.




------------------------------------------------

돌아왔습니다.





제 59화 대범람



 이튿날 아침, 마차에 황을 붙이고 나서 남쪽의 문으로 향한다.
 통상은 시가 중앙의 광장을 집합장소로 하는 것이 많은 것 같지만, 이번은 목축이 다수 있다는 일로 거리의 밖이 약속 장소다.
 문의 밖에는 벌써 목축을 염주 막간에 해, 키스씨가 대기하고 있었다.
 목양견도 두마리 보일 수가 있다.
 그리고……

「안녕하세요, 키스씨. 그것과……조금 많습니다?」

 약속 장소에는 키스씨와 고용인 두 명, 목양견 두마리, 아비씨 일행과 도일씨들.
 그 외에 가족동반인것 같은 남녀가 8명 추가되고 있었다.

「안녕하세요. 죄송합니다, 그들도 마을에 수행하고 싶은 것 같아서 해……아무래도, 어제 저녁이라는 갑작스러운 의사표현이기도 해, 연락이 붙지 않고 면목 나름도 없을 따름입니다」
「……아비씨는 허가 낸 것입니까?」
「네, 『어차피 그다지 수고는 변함없다』라는 일입니다」
「이번은 유미르도 있고. 물과 식료가 있으면 어떻게든 될 것이다」

 그렇다고 해서 갑작스러운 증원은 다양하게 문제가 있을 것.
 무엇보다도, 신뢰할 수 있는 인간인가 어떤가라는 문제가 있다.
 지금부터 2주간, 남의 눈이 없는 초원을 가니까, 도적 따위를 불러 들여지거나 하면 어찌할 도리가 없다.
 그 근처를 확인하기 위해(때문에), 키스씨에게 얼굴을 대어 속삭이는 소리로 확인을 취한다

「신뢰할 수 있는 사람들 무엇입니까?」
「에에, 내가 친밀로 하고 있는 농장의 종업원들입니다. 초원에서의 재배법을 (들)물어 깃발 하나 올리려고 생각한 것 같게……나도 그 농장에는 신세를 지고 있기에, 그다지 막힘없이는 할 수 없었습니다」

 응, 그렇다면 괜찮아……일까인가?
 본 곳, 아래는 14, 5살. 위는 40 관련의 박눌 그런 가족이다. 나와 동갑만한 소년이 이쪽을 힐끔힐끔 봐서는, 근처의 소녀에게 팔꿈치치기를 먹고 있다. 소꿉친구일까?
 무장도 가지고 있는 바람도 아니고, 직접적인 위험은 없는 것 같을지도 모른다.
 농장의 종업원이라는 것도 포인트는 높다. 마을에서는 결정적으로 생산력이 충분하지 않았다.
 모험자들이 자재를 꺼내 온다고 해도, 거기는 사람의 손에 의한 곳에서, 저절로 한계는 있다.
 일반적인 주민의 존재는 환영해야 할 소다.

「미안합니다, 갑작스러운 의사표현을 해 버려……우리들도 이야기를 들었던 것이 5일전으로 하고, 당황해 가족과 함께 서로 이야기해, 이사를 결정했던 것이 그저께밤이라는 모양이었던 것으로」

 미안한 것같이, 연장의 아저씨가 말을 걸어 온다.
 내가 차분한 것 같은 표정을 한 것을 볼 수 있었을지도 모른다.

「이런 장거리의 이동이기 때문에, 의심되는 것은 무리가 아니라고 생각합니다만, 여기는 나의 얼굴을 세워 받을 수 없습니까?」
「……뭐, 그런 일도 있다고 생각해요. 신뢰할 수 있는 입식자의 (분)편이라면 대환영입니다」

 수습하도록(듯이) 중재에 들어가는 키스씨.
 본인도 갑작스러운 세치기인 일은 이해하고 있고, 이쪽이라고 해도 사람이 증가하는 것은 고맙기 때문에, 여기는 그를 신뢰하기로 하자.
 만약 아류샤에 해가 있는 것 같은 일을 하면……인간 상대라도, 용서하지 않지만.

「유미르씨의 승낙도 이득연으로 초밥, 슬슬 출발합시다. 여러분, 2주간 정도잘 부탁드립니다」

 키스씨의 호령과 함께, 각각의 파티가 출발의 신호를 보낸다.
 아비씨 일행과 도일씨들은 4마리의 말을 데리고 있어, 교대로 타 피로를 경감할 방침이라고 한다.
 우리들 두 명은 취가 이용하는 것을 알고 있었으므로, 이 계산에는 들어가 있지 않다.
 전원이 말을 타지 않는 것은, 작은 회전을 필요로 하는 트러블에 대응하기 위해(때문에)라든가.

 한동안은 길이 포장되고 있으므로, 취는 아니고 마차 형태로 진행되는 일이 된다.
 이 일주일간 신세를 진 문지기의 사람에게 가볍게 인사를 해, 출발하려고 했을 때……멀리서 모험자들이 몇사람, 당황한 것처럼 달려 들어 왔다.

「어이, 빨리 되돌려라! 문지기는 문을 닫는다! 『대범람』이 일어났다!」
「뭐라고!?」

 모험자의 말에 경악을 띄우는 문지기들.
 그 말을 들어, 곧바로 되돌아오는 아비씨와 키스씨. 도일씨도 곧바로 그 뒤로 계속된다.

「아비씨, 『대범람』은 무엇입니다?」
「그것―-아니, 그런가 너희들은 몰라 당연한가……대범람이라는 것은―-」

 몬스터의 돌연변이적 대량 발생을 지시하는 것 같다.
 기본적으로 몬스터라는 것은 다산다사다. 그것은 자연 환경으로 도태 되는 예도 있고, 모험자에게 사냥해진다는 사상도 있다.
 하지만 그것을 운 좋게 집단에서 살아남아 버리면 어떻게 될까?

 결과적으로 일어나는 것이 몬스터의 인구 폭발이다.

 폭발적으로 증가한 몬스터들은 우선 식량난에 습격당해 식료를 요구해 미혹 낸다. 그야말로 강이 범람했는지같이, 무리를 이루어 근처의 마을이나 마을에 밀어닥쳐 온다.
 그들이라도 알고 있다. 거리나 마을에는 대량의 식료와 식료가 될 수 있는 인간이 살고 있는 것을.

 몬스터의 증식력이라는 것은 인간에 비할바가 아니다. 까닭에 모험자나 각 거리의 병력은 적극적으로 몬스터를 사냥해 주위, 그 수를 줄인다.
 그러한 감시망을 피한 집단이 변경의 마을을 습격해 멸망한다는 것은, 이 세계에서는 상당한 빈도로 일어나고 있는 일인것 같다.

「하지만, 탈 한은 모험자가 많다. 물론 미궁내에 기어들고 있는 사람이 많은 것도 있지만, 주변에의 감시라도 줄이지 않았다. 이 정도 당돌하게 대범람이 발생한다는 것은 (들)물은 일이 없다」

 물론 대범람이 당돌하게 발생하는 일은, 거의 없다.
 모험자나 병력이 극단적으로 줄어든 지역이나, 몬스터의 발생 빈도의 높은 지역, 그러한 『조건』이 있어, 처음으로 발생하는 현상이다.
 하지만 탈 한은 모험자가 많아, 주변에서의 몬스터의 목격예도 적다.
 이 당돌한 대범람은, 확실히 아닌 밤중에 홍두깨의 사건이었던 것 같다.

 곧바로 모험자 조합으로부터 전령이 달려, 거리의 밖에 나와 있던 농민들을 수용한다.
팔방으로 가신 전령들은 그대로 주변의 여행자에게 경고를 발표해 돌아, 하는 김에 몬스터의 모습을 확인해 온다.
 반나절 후에는, 그 수, 2천이라는 울프나 고블린을 확인해, 레굴씨는 후유가슴을 쓸어 내렸다는 이야기다.

 나도 조합에 채워, 상황을 확인하러 와 있었다.
 키스씨는 한 번 상인 조합에 얼굴을 내밀어, 목축을 맡아 받고 있다.
 아비씨와 도일들 파티는, 이 상황을 해결하기 위한 병력으로서 조합의 긴급 의뢰를 찾고 있었다.
 자주(잘) 보면 카론의 모습도 보인다. 그 곁에는, 지팡이를 찌른 야쥬씨도.
 레굴씨는 촌장으로서 움직이지 않을 수 없기에, 현상은 대리의 사람이 조합을 사 자르고 있다.
 모험자 뿐만이 아니라, 거리의 병력도 움직이지 않으면 안 되기 때문이다.

「무엇인가, 대단한 일이 되었군요」
「응, -군요 괜찮아?」
「나는 괜찮아. 거기에 수가 많다고 말해도 와 있는 것은 울프 정도라는 이야기이고」

 이렇게 말하는 나에게도 긴급 의뢰의 보가 도착해 있다. 귀찮은 일은 미안이지만, 이 사태가 수습되지 않는 한, 거리에서 나오는 일도 들어맞지 않는다.
 아류샤를 조합에서 맡는다는 조건으로, 나는 이 의뢰를 찾기로 하고 있다.
 거기에 면식이 있던 얼굴을 찾아낼 수가 있었다. 종슈와 라키다.

「읏, 테마가 없어?」
「응우? 아, 들 나무―, 조수―!」
「아류샤짱, 있던 것이다!」
「응, 아침부터 있어」

 이쪽에 달려들어 오는 아이 두 명. 지금의 조합에 어색한 아이들은, 그 얼굴에 초조를 띄우고 있다.

「무슨 일이야? 뭔가 있었어?」
「테마가……없습니다」
「네―-」
「아침부터, 비밀의 장소에 간다고……」
「비밀의 장소는 어디!?」
「……모르다」

 아무래도 테마는, 비밀 기지라는 것을 만들고 있어, 그것이 거리의 밖에 있는 것 같다.
 하지만 그것이 어디에 있는지는, 라키들에게도 비밀로 하고 있었다는 이야기였다.

「그러면, 대범람의 연락이라든지……」
「아마 받지 않았다. 반드시 아직 밖에 있다」

 라키의 그 말을 (들)물어, 아류샤는 달리기 시작하고 있었다.
 그것은 이제(이미/벌써/더는/정말), 나의 반응조차 웃돌 정도의 속도로.

「아류샤, 기다려!」
「싫다, 살리러 가!」

 굉장한 속도로 조합을 뛰쳐나온 아류샤를 쫓을 수 있도록, 나도 밖에 뛰쳐나온다.
하는 김에 에밀리씨에게 아이 두 명의 귀찮음도 부탁해 두었다. 뒤를 쫓아 올 수 있으면 귀찮은 것이 된다.
 거기에 그녀에게 맡겨 두면, 사정이 조합 측에도 전해질 것이다.

 대로에 뛰쳐나온 아류샤는, 그 체구의 작음을 살려, 인파중을 누비는 것처럼 달려 빠진다.
 나도 꽤 작은 편이지만, 그녀의 거기에는 미치지 않다.
 거기에 지금 전력으로 달리면, 부딪쳐 날려진 사람이 공짜로는 끝나지 않는다.
 내가 아류샤를 따라 잡은 것은, 결국 닫힌 성문에 꼼짝 못하고 있는 동안이었다.

「아류샤, 돌아온다」
「싫다, 살리러 간다」
「안 돼. 아류샤는, 아직 싸울 수 없지요」
「그렇지만 가!」

 평소 보지 않는, 완고한 태도.
 처음의 친구의 위기답게, 냉정한 것은 있을 수 없을 것이다.

「대신에 내가 가기 때문에. 절대 도와 오기 때문에」
「……정말?」
「내가 아류샤에 거짓말 한 적 있어?」

 이것은 조금 간사한 거래일지도 모른다. 그렇지만, 여기서 그녀를 밖에 낼 수는 없다.
 도우러 간다고 해도, 그녀가 있으면 전력으로 달릴 수 없다.

「-군요, 부탁. 테마를 도와 줘」
「맡겨」

 그대로 병사의 한사람에게 아류샤를 부탁한다.
 정직, 낯선 인간에게 그녀를 맡기는 것은 불안하고 어쩔 수 없지만, 지금은 일각을 싸운다.
 밖에 아이가 한사람 남겨지고 있는 사정을 이야기해, 나만 거리의 밖에 내 받았다.



 우선 거리를 떠나, 맵 기능을 전개해 지형을 조사한다.
 몬스터의 무리는, 도착까지 아직 수시간은 걸린다고 보여지고 있으므로, 무사할 것이다.
 아이의 만드는 비밀 기지등이 어디에 있는지는 모르지만, 그것이 거리로부터 그렇게 멀어지고 있다고는 생각되지 않는.
 우선 남의 눈에 띄지 않는 장소일테니까, 우선은 나무가 우거진 잡목림을 목표로 하는 일로 해 본다.

 오랜만의 전력 질주로, 물건의 몇분에 숲까지 도착했다.
 물론 도중에도 테마의 이름을 외쳐, 반응이 없을지도 확인하고 있다.

「테마! 테마, 없어? 있으면 대답해!」

가능한 한 큰 소리로 외치면서, 나무들의 사이를 질주 한다.
 이만큼 전력으로 달린 것은, 이 세계에 오고 처음으로일지도 모른다.
 피로하지 않는 신체이니까야말로 가능한 일이지만, 그렇지 않았으면 벌써 주저앉고 있는 거리를 달리고 있다.

「테마! 테이─!?」

 큰 소리로 돌아다니고 있던 나의 시야에, 작은 그림자가 지나갔다.

「테마……?」

 거기에 있던 것은 테마─는 아니고, 고블린이었다.
 나는 큰 소리로 돌아다니고 있었으므로, 당연히 이쪽은 눈치채지고 있다.

「그기? 그캐캐캐!」

 뭔가 모르는 말로 나를 가리켜, 이쪽에 뛰어 들어 왔다.
 그 무기로 아주 새로운 피의 자취가 없는 것을 봐 안심한다. 도착해 있는 것은 거무스름해진, 낡은 피의 자취 뿐이다.
 그 모습에서는 테마에는 조우하지 않았다.

「여기는 서두르고 있다는데―-이!」

 문답 무용으로 나라 참치를 뽑아 내, 후려쳐 넘긴다.
 검풍은 그대로 주위의 나무마다 고블린들을 두동강이에 쪼개어 나누었다.

「그렇다면, 울프 라면 몰라도, 고블린도 있다면 척후정도는 내 올까……」

 고블린의 시체를 검시 해, 테마와 조우하지 않은 것을 확인하면서 그렇게 중얼거린다.
 인형의 마물은 지능이 높아지는 경향이 있는 것 같다. 고블린 따위는 식료만 있으면, 거기에 취락을 쌓아 올리는 일도 있으므로, 의외로 방심은 안 된다.

 고블린이 배회하고 있던 것이라면, 이 숲에는 아마 없다.
 그렇게 판단해, 나는 다음의 장소에 향한 것이었다.




------------------------------------------------

3장째의 클라이막스 개시입니다. 다음의 갱신은 토요일을 예정. 반룡은 밤에 갱신합니다.
후, 단편이라든지 써 보았습니다. 괜찮다면 숨돌리기라도 부디―
http://ncode.syosetu.com/n3790cu/





제 60 이야기 테마를 찾아라


 근처의 숲에서는 테마의 모습을 찾아낼 수 없었다.
 아이가 기지를 만든다고 하면, 그 밖에 어떤 장소가 있겠지?
 나는 옛부터 아웃도어는은 아니었기 때문에, 그러한 기억은 그다지 없다.
 그렇지만, 생각해 내라……친구와 놀았을 때는, 그러한 장소에 초대된 일이 있었을 것이다.

「아이라고 말해도, 결국은 실용성은 중요하기 때문에. 그렇게 되면……물 마시는 장소인가!」

 거리로부터 멀어지는 이상, 물은 중요하게 될 것이다.
 어디의 세계에서도 마음껏 놀면 목은 마른다. 거기에 화장실의 문제라도 있다.
 물론 모험자가 되면, 그 근처의 길가에서 일을 보는 것은 많아지지만, 그런데도 그만한 장소가 있다면, 그 쪽을 사용하고 싶어지는 것이 인정.
 아이도 물 마시는 장소가 있으면 사용할 것이다.

「이 가까이의 물 마시는 장소라고 하면, 로마르강인가」

 이 세계에서는 거리를 구성하는 요소는 2개 있다.
 강이나 수원의 곁에 마을이 생기는 것은, 원래의 세계와 같음. 그리고 하나 더가 미궁의 곁.
 탈 한은 미궁을 중심으로 발전한 거리이지만, 가까이의 강을 거리에 당기는 치수 공사도 가고 있다.
 거리의 밖에서 로마르측 가. 그리고 남의 눈에 띄지 않는 정도의 장애물.
 그러면 눈짐작은 세우기 쉽다.

 최대전속으로 강가에 이동한다.
 상류로부터 하류까지를 일망하면, 거리의 곁에 바위 밭이 되어 있었다.
 가벽을 만들 때에 자재 두는 곳으로서 사용한 여운일 것이다, 자른 바위의 나머지가 쌓아올려지고 있는 장소가 있었다.

「강이 있어, 바위가 있어, 올라 노는 일도 할 수 있는, 인가. 아이가 좋아할 것 같은 장소구나」

 당면의 목표로 정하고 단번에 달려 들면, 뭔가 날카로운 비명이 들려 왔다.

「꺄아아아아아!?」
「그개개개!」

 여자아이와 같은 비명이지만, 아이가 전력으로 큰 소리를 내면 저런 느낌일지도 모른다.
 아무래도 이번은 실수가 아닌 것 같다.



 시속 160킬로라는 속도로 비명의 바탕으로 달려 들면, 거기에는 테마와 고블린, 거기에 돈안의 거인이 술래잡기를 전개하고 있었다.
 산란하는 바위 밭을 최대한 이용해 도망 다니고 있는 곳을 보면, 테마의 다리는 꽤 빠른 것 같다.
 쟈이○풍미인 성격은 겉멋이 아니라고 말하는 곳인가. 아이의 힘관계는 운동 능력에 의한 그런데 크고.
 라고는 해도, 한가롭게 구경하고 있을 수는 없다.

「테마, 덮어!」

 나라 참치를 빼들어, 검을 수평에 재워 돌격을 건다.
깜짝 놀라 기급한 것처럼 주저앉은 테마의 옆을 달려나가, 가장 강한 듯이 보인 돈안을 꿰뚫린다.
 그대로 기세를 죽이지 않고 몸통 박치기로 밀어넣어, 배후의 바위에 책으로 해 주었다.
 돈안의 생명력은 꽤 강한 것인지, 그런데도 아직 숨이 있다. 어떻게든 검을 뽑아 내려고 발버둥치고 있지만, 나의 전력으로 밀어넣은 검이 그렇게 간단하게 빠질 리도 없다.
 이 틈에 나는 예비의 클레이 모어에 바꿔 잡아 한 걸음 물러서, 남은 고블린들을 흘겨봤다.

「--남아, 7마리」

 고블린들은 이 때에 되어, 간신히 나라는 위협을 알아차린 것 같았다.
 목표를 테마로부터 나로 변경해, 차분히 칼로 베기 시작해 온다.
 하지만 그 판단은 크게 잘못되어 있다. 살아 남고 싶다면, 테마를 인질에게라도 취해야 했다.
 나는 말없이 틈에 발을 디뎌, 검을 몇차례 휘두른다. 물론 테마가 말려 들어가지 않도록, 주의는 하고 있다.

 첫격으로 2마리의 목을 쳐, 차격으로 3마리의 몸통을 양단 한다.
 계속되는 2만으로 고블린들을 한마리씩 세로에 쪼개어 나누어 주었다.

 피모습을 해 검 자기 것이 된 피를 뿌리쳐, 아직 숨이 있는 돈안을 바라본다.
 날밑 부분까지 쑤셔 넣은 나라 참치는 꿈쩍도 하지 않고, 아직도 거체를 책이라고 있었다.

「가……가! 브파!」
「알지 않아, 인간의 말로 말해라」

 그렇게 내뱉어, (무늬)격을 가져 단번에 베어올려 준다.
 바위마다 상반신을 양단 되어 돈안은 간신히 사망했다.
 나라 참치도 피 척 하고 나서 칼집에 거두어, 테마의 모습을 확인한다.

「테마군, 무사?」
「아……응. 고, 마워요……」

 다부지게도 일어서려고 하고 있지만 무릎이 힘이 빠지고 있는지, 잘 되지 않는 같다.
 이것은 짊어져 가는 것이 빠를까?

「조금 기다려. 지금 준비하기 때문에」

 짊어진 대검 2 개를 허리의 검대에 이동시킨다.
 검신이 너무 길어, 앞을 질질 끌어 버리지만, 이 때 사치는 말할 수 없다.
 다음에 망토를 궁리해, 짜 로프 대신에 한다. 이것으로 테마의 몸을 고정한다.
 여기까지고블린들이 와 있던 것이다. 빨리 돌아가지 않으면, 적의 본대와 정면충돌이라든지가 되면 곤란하다.

 테마의 오른 팔을 어깨에, 왼팔을 겨드랑이에 통해 단단히 묶는다.
 다리도 허리의 근처에서 묶어 붙여 단단히고정했다. 이것으로 전력으로 이동해도 떨어지지 않을 것이다.

「그렇지만, 설마 남자아이에 매우 수기 홀드인가 뛰어날 수 있다고는 생각하지 않았다」
「매우……뭐?」
「아무것도 아니야. 굉장히 흔들리기 때문에, 절대 떨어지지 말아줘? 떨어지면, 죽을 수 있다. 진짜로」
「죽음……워, 원이나―-아 아 아!?」

 대답도 기다리지 않고, 전력으로 달리기 시작해 간다.
 테마가 승낙하려고 하지 않으려고, 전력으로 돌아오지 않으면 위험한 것이니까, 합의는 필요없다.
 몇초후에는 하녀에게 미지근한 감촉이 퍼져, 풍압에 의한 기화열로 단번에 차갑게 되어 간다.
 아류샤로조차 견딜 수 없었던 나의 전속력이다. 테마 정도의 일반인이 견딜 수 있을 리도 없다.
 등 너머의 머리의 위치도 흔들흔들 하고 있어, 아마 정신을 잃고 있을 것을 알 수 있다.
 그렇지만, 여기서 발을 멈출 수는 없다. 시간은 일각이라도 쓸데없게 할 수 없는 것이다.

「그렇다 치더라도 그 돈안……오크라는 녀석일까? 저런 것까지 있다니 (듣)묻지 않았지만」

 원래 여기까지선견대가 와 있다는 일자체가, 벌써 이상한.
 척후가 가지고 돌아온 정보와 크게 어긋나고 있다.

「아무래도, 묘한 일이 너무 일어나고 있구나. 이전의 골렘이라고 해―-뭐야?」

 사고에 너무 몰두한 탓인지, 전방으로 오르는 흙먼지를 알아차리는 것이 늦었다.
 그것도 단순한 흙먼지가 아니다. 마치 거대한 군대가 행진하고 있을 것 같은―-

「설마, 본대!? 벌써 왔어?」

 비명과 경악의 뒤섞인 것 같은 소리를 높여, 급정지.
 그 돌발적인 행동이 안 되었던 것일까, 자리자리와 소리를 내 정지한 발밑으로부터, 성대하게 흙먼지가 올라 버렸다.
 전방에는 몬스터의 집단, 대략 2천. 이 수는 척후의 보고 대로이지만, 도착 시각이 다르다.
 자주(잘) 보면 고블린들은 울프의 키에 걸쳐, 돈안--가칭을 오크로 하지만, 이 녀석은 멧돼지와 같은 짐승의 등을 타고 있다.

「몬스터가 승마한다든가 (듣)묻지 않아!」

 밋드가르즈·온라인에서도, 승마하고 있는 몬스터가 없었을 것이 아니다.
 오히려 그 종류는 다른 게임에 비해도 많은 (분)편이었을 것이다. 하지만 실제의 곳, 그것들의 몬스터는 승마 동물과 몬스터가 도대체(일체) 가 된, 한고체의 몬스터로서 다루어지고 있었다.
 실제로 다른 몬스터에게 승마하고 있다 같은건 처음 본다. 아니, 원래 몬스터가 그런 지혜를 보인 일자체에 경악 한다.
 적어도 미궁에서는, 몬스터가 뭔가에 승마하는 것 같은 행동은 취하지 않았었다.

 어쨌든, 급브레이크를 건 탓으로 감은 흙먼지. 이것이 좋지 않았다.
 흙먼지를 재빠르게 찾아낸 몬스터들이 일부가, 이쪽에 향해 이동을 개시하고 있다.
 수는 4 분의 1 정도……결국은 5백.

「젠장, 곤란한……나만 이라면 몰라도, 테마를 짊어진 채로는―-」

 아류샤와 달리, 일반인의 테마에는, 그녀와 동등의 돌아다님(싸움) 는 기대 할 수 없다.
 우선 확실히 검풍으로 말려 들어가 죽는다. 혹은 패닉을 일으켜 몬스터의 주의를 반대로 당겨 버린다든가.
 게다가, 짊어진 채로 싸우는 것도 불가능할 것이다.
 나의 고속 기동에서는, 테마의 몸을 견딜 수 없다. 특히 지금은 정신을 잃고 있다.
 전력으로 신체를 반격하면, 목의 뼈가 뚝의 버렸습니다 라든지, 있을지도 모르는 것이다.

「일단 돌아올까……우선은 테마의 안 모든 걸 확보하지 않으면」

 채석장으로 돌아가, 돌을 짜맞춰 안전권을 만든다.
 거기에 테마를 숨기고 나서……적과 싸울 수밖에 없는가.
 이렇게 (해) 나는, 다시 채석장에 되돌리는 일이 되었다.



 채석장으로 돌아가면, 우선 가장 먼저 큰 돌을 짜맞춰, 작은 틈새장의 공간을 만들었다.
 나의 무식한 힘을 풀 활용해, 어쩌면 오크로도 작동시킬 수 없는 것 같은, 바위의 틈새를 만들어낸다.
 거기에 테마를 밀어넣고 다짐한다.
 그도 돌아올 때까지의 시간에 눈을 뜨고 있었다. 정직 정신을 잃은 채로가 좋었을지도 모르지만.

「테마, 좋아? 몬스터가 쫓아 오고 있기에, 나는 여기서 맞아 싸운다. 너는 여기에 숨어 기다렸으면 좋다」
「그, 그렇지만―-」
「입구는 돌에서 차지해 숨겨 둔다. 그러니까 소리만 올리지 않으면, 만일내가 져도 너는 안전. 알아?」
「우, 응……」

 우리들이 도망치는 자취를, 몬스터들은 적확하게 추적하고 있었다.
 속도차이로 아직 조금 시간적인 여유는 있지만, 이윽고 여기에 쇄도해 올 것이다.
 물론 오로지 도망쳐 계속해도 좋았던 것이지만, 그렇게 되면 테마의 체력이 견딜 수 없다고 판단했다.
 사 자신은 피로하지 않는 신체인 것으로 아무것도 문제는 없다. 하지만 말을 타는 것도 상당한 고생인데, 손발을 속박된 채로 수시간이 되면, 아이의 신체에서는 견딜 수 없을 것이다.

 여기에 그를 남긴 채로 다른 장소에 질질 끌어 돌린다는 손도 생각했지만, 역시 이 상황으로 아이로부터 한 눈을 파는 것이 무섭다.
 거기에 내가 다른 장소에서 져 버리면, 그를 가둔 장소가 알지 않게 되어 버린다.
 그렇게 되면 테마에 남겨진 길은, 완만한 아사 밖에 없다.
 여기서 싸운 것이라면, 졌다고 해도 그 흔적은 남는다. 거기를 조사할 정도로는 레굴씨라면 해 줄 것이다.
 거기에 조금이라도 여기서 수를 줄이면, 그 만큼 탈 한이 편해진다―-그것은 즉, 아류샤의 안전하게 직결한다.

「무서웠으면, 눈과 귀를 막아도 좋으니까. 어쨌든 소리를 높이지 않는 것. 소리를 내지 않는 것을 유의해」
「우리 다……」

 눈물과 콧물로 젖은 얼굴을 올려, 테마는 대답한다.
 썩어도 꼬마 대장. 여기서 약한소리를 하지 않는 곳은 평가할 수 있다.

「괜찮아. 이렇게 보여도 나는 강해. 조금 전 본 것이겠지」
「응. 믿고 있다」
「맡겨라」

 팡팡하며 머리를 두드려, 격려한다.
 그리고, 틈새에 큰 바위를 기대어 세워놓아, 뚜껑을 했다.
 마지막에 표적이 되도록(듯이),×글자에 베어 붙여 표를 남긴다.

 가까워져 오는 흙먼지. 5백마리 가까운 몬스터의 무리.
 본래, 민첩도 편중의 스테이터스를 가지는 유미르는, 이런 대량의 몬스터를 상대로 하는 것은 서투르다.
 적에게 둘러싸이면, 회피력이 크게 저하해, 맷집이 약함만이 두드러져 버려, 눈 깜짝할 순간에 증발해 버린다.

 하지만 여기는 게임의 세계는 아니다.
 몬스터라도 서로의 신체가 방해가 되어, 백은 커녕 10 마리도 동시에 공격할 수 있거나 무엇을 하지 않는다.
 물론 밀어닥쳐 오는 적의 양으로, 나의 도망갈 장소는 거의 남지 않을 것이지만, 게임과 같이 일순간으로 증발하는 일은 없을 것.
 다운 그레이드 되었다고는 해도, 아직도 5만을 넘는 HP는 겉멋은 아닌 것이다.
 그러면, 싸움 님은 충분히 있다.

「와라, 괴물들. 마도기사의 진심을 보여 준다―-」

 대지를 밟아, 스스로를 고무 하도록(듯이), 그렇게 짖었다.




------------------------------------------------

통산 PV200만 돌파했습니다. 그리고 라이트 문예상 MF2다음 전형도 빠진 것 같습니다.
언제나 읽어 주시는 여러분에게 감사합니다. 정말로 감사합니다.






제 6 1화 광전사


 운하(곤충) (와) 같이 밀어닥치는 몬스터의 무리.
 물론 5백 정도로는, 거기까지 화려한일 것이 아니다. 하지만, 다만 혼자서 이것에 가로막고 서게 되면, 이야기는 바뀐다.

「t(테이와즈) 기동, 파워 암--b(벨 가나) 기동, 마인드리제네이트. s(소위르) 기동, 라이프 스트림……」

 적의 도착까지 전투의 준비를 끝낸다.
 방금전 사용한 마각석(룬)은 지속 시간이 있는 것 뿐이다.
 t(테이와즈)는 근력을 강화하는 효과를, b(벨 가나)는 MP를 지속적으로 회복시키는 효과를 가지고 있다.
 그리고 s(소위르)는 회복 아이템의 효과를 강화한다. 다만, MP의 자동 회복을 정지시켜 버리지만, 이것은 b(벨 가나)의 효과로 보충해 준다.
 s(소위르)를 사용한 것은, 회복 아이템이 불안하기 때문이다. 아이스나 생선구이 따위는 아직도 적당한 양을 킵 하고 있지만, 게임과 달리 일순간으로 먹을 수 없게 되고 있으므로, 전투에서는 사용하기 어렵다.
 결국 전투로 사용할 수 있을 것 같은 것은, 나머지 30개 정도의 농축 하이포─숀 정도의 물건이다.
 물론 이 세계에도 포션류는 존재하지만, 그 효과는 게임의 최하급의 포션 정도 밖에 없다. 이 수로 변통 할 수밖에 없는 것이다.

「【액셀 히트】,【오라웨폰】,【인챈트 블레이드】,【콘센트레이트】,【소드 패리】--」

 의식의 스킬로, 자신을 강화. 대다수 전투에 대해, 통상 공격을 사용하는 일은 거의 없다.
 큰 범위를 가지는 공격 스킬로 단번에 후려쳐 넘기는 것이, 게임에서도 기본 전술이 되어 있었다.
 이번도 아마 개별적으로 쓰러트리는 시간적인 여유는 없을 것이다.

 땅울림을 세워, 닥쳐오는 집단.
 거기에―-

「우오오오오오오오아아아아아아!」

 외침을 올려, 스스로 뛰어들어 갔다.



 최대전속으로 접근해, 적의 전투에 공격 스킬을 건다

「【리바운드 스매쉬】!」

 이 스킬은 2차직의 공격 스킬이지만, 영창 시간이 짧고, 기술 후 경직 시간도 적다.
 그 만큼 사양에 버릇이 있으므로, 숙련을 필요로 하는 기술이지만, 익숙해지면 쓰기에는 좋다.
 이 기술은 공격을 설치되면, 수미터 날아가, 맞은 앞으로 다시 데미지를 발생시키는 기술이다.
 지금과 같이 1방향으로부터 무리가 덤벼 들어 오는 상황에서는, 마음껏 위력을 발휘할 수 있다.
 반대로 말하면, 난 앞으로 맞지 않으면 제 2의 데미지를 발생시키지 않는 기술이기도 하다.
 스킬의 사용 위치와 방향을 생각하지 않으면, 단순한 단체[單体] 공격 스킬화해 버린다.

 하지만 대다수에 둘러싸일 이 상황이라면, 튕겨날릴 방향 같은거 생각할 필요 없다.
 적을 튕겨날려 번 시간으로, 콤마몇초 이하의 기술 후 경직 시간과 다음의 스킬의 영창 시간을 소비한다.

「【맥시--브레이크】!」

 화염계 범위 공격인 브레이크계 최고위의 이 스킬은, 높은 공격력도 연() 일이면서, 넓은 공격 범위가 매력이다.
 눈 깜짝할 순간에 포위하고 있던 적을, 한순간에 바람에 날아가게 해 간다.

 다시 여는, 뻐끔한 공간.
 이 2격으로 적을 수십체는 후려쳐 넘기고 있다.
 이 상태로 적을 접근시키기 전에 바람에 날아가게 경작하면, 어떻게든 될지도 모른다.
 한 번 더 적에게 자신으로부터 가까워져 가【리바운드 스매쉬】를 건다.
 어디까지나 자신으로부터 기술을 거는 것이 중요하다.
 적에게 주도권을 건네주면, 미묘한 타이밍의 차이로 포위 섬멸되어 버린다.

「양보하지 마, 물러나지마, 무서워하지 마―-【맥시, 브레이크】!」

 자신에게 타이르면서 스킬을 사용한다. 니도, 세번과 반복해, 아슬아슬한 줄타기의 끝, 주위를 시체로 묻어 간다.
 이것으로 어쩌면 백 정도는 잡았을 것. 이 상태로 가면……

「--네?」

 거기서 기묘한 착각에 사로잡혔다. 아니, 착각은 아니다.
 보이는 경치가―-적에게 다 메워진 그 광경이, 변함없다.

 --아니, 오히려 증가하고 있어?

 적의 증원이 도착했는지, 일순간 그렇게 생각했지만, 아무래도 그렇지 않는 것 같다.
 적으로부터 최초로 지워낸 5백, 그 중에……

「오크, 로드--!?」

 한층 더 화려한머리 장식을 붙인, 1바퀴 큰 개체.
 밋드가르즈·온라인으로, 드물게 보이는 에리어 보스.
 그것이 여기에 있었다.

「―-위!?」

 경악에 일순간 신체가 멈추어, 그 틈에 포위되어 공격을 받는다. 마도기사의 HP량이라면 그만큼 큰 데미지는 아니지만, 수가 너무 많다.
 당황해 노 타임으로 쏠 수 있는【버스트 브레이크】로 적을 바람에 날아가게 하면서 섬멸하지만, 상황은 단번에 악화되었다.

 오크 로드는 그만큼 강한 보스는 아니다.
 HP자체도 많지 않은 위, 레어 드롭이 맛있기에, 보일 수가 있으면, 오히려 솔선해 쓰러트리고 있던 정도다.
 하지만 지금은 회복 아이템에 제한이 걸려 있는 상황이다.
 게다가 현상, 녀석은 나에게 있어 최악의 스킬을 사용해 온다.

「아아, 이제(이미/벌써/더는/정말)! 어째서 이런 때에―-」

 푸념을 흘리고 있는 동안에도, 오크 로드는 그 스킬의 영창을 개시하고 있다.

「GRRRROOOOOOO!!」

 벌써 적의 중앙에 있던 나는, 거리를 버는 일도 하지 못하고, 온전히 공격을 받는 일이 되었다.
 오크 로드의 절규와 함께 발생한 지진. 대지가 금이 가, 융기 해, 일어난 지면에 신체가 때려 눕혀진다.


 필나카히로 범위 공격--【아스크에이크】


 방어 마법도 의미는 없고, 데미지를 감쇠시키려면 수를 가지런히 해 목표를 분산시킬 수밖에 없다고 말하는 극악 스킬이다.
 부하의 오크들에게는 일절 효과를 발휘하지 않고, 그 외 몬스터들도 우군 판정을 받고 있는지 데미지를 받은 모습은 없다.
 다만 나만이, 빈사의 대데미지를 받는 일이 되었다.

「하지만―-인가는!?」

 지면에 누워, 피구역질을 토해 고통에 참는다.
 구른 나에게 쇄도하는 몬스터들. 지금부터는【맥시 브레이크】의 영창은 늦는다.
 【버스트 브레이크】에서는 범위가 좁다―-

「h(하가라즈)--템페스트!」

 베히모스를 내부로부터 쳐 부순 공격 스킬.
 이 스킬의 특징은, 마술사계의 광범위 공격에 필적할 정도의 공격 범위의 넓이와 노크 백 성능이다.
 그 넓이는【맥시 브레이크】보다 더욱 넓다.
 시간을 번다, 지금과 같은 상황이라면 최적의 스킬……이지만, 비장의 카드의 마각석(룬)을 또 하나, 소비 당해 버렸다.

 바람에 날아가게 한 적이, 힘이 다해 땅에 넘어진다.
 그리고 그것을 보충할까같이 나타나는 오크.
 어쩌면, 오크 로드의 소환 스킬이다.

「저 녀석을 쓰러트리지 않는 한……전투는 끝나지 않는가」

 게다가 지금까지같이 일대일은 아니고, 둘러쌈모두를 처리하면서.
 게임이라면 송사리는 무시해, 오로지 보스를 때리면 좋은 것뿐이었지만……

「--아니, 여기는 게임과 같아 간다!」

 다소 맞을 각오를 결정해, 몇개의 스킬을 준비해 둔다.
 회복제가 심허(마음도와) 없는 이상, 필중 공격을 공격해 오는 오크 로드는 위험하기 짝이 없는 존재다.
 아류샤의 힐도 없는 것이라면, 이대로 시세 하락이 될 가능성이 높다.
 그러면, 출마할 수밖에 없다. 그것도 심상치 않을 각오를 가져.

 h(하가라즈)로 적을 밀친 틈에 무기를 가져 바꾼다.
 장비 한 것은 마검 『자염』이라고, 천사의 광륜이라는 머리 장식.

「안 아 아!」

 절규하면서, 오크 로드로 발을 디뎌 간다.
 【리바운드 스매쉬】를 이용해 활로를 열어, 오크 로드의 원으로【맥시 브레이크】
 이것으로 둘러쌈을 벗기면서, 연속 공격을 건다.
 오크 로드도 재차 둘러쌈을 소환해 진용을 굳히려고 하지만, 자염에 의해 오토 캐스트 한【메테오 크래쉬】와 천사의 광륜에 의해 발생하는【파이어 볼】에 의해, 솟아 오르기 시작하는 구석으로부터 증발해 나간다.
 한층 더【미스트브리즈】나【파이어 볼트】도 오토 캐스트 되기 (위해)때문에, 호우같이 마법의 소용돌이가 발생해 나간다.

「GRRRRRROOOOOOOOO!!」

 소환해서는 사라져 가는 둘러쌈에 화가 치밀었는지, 오크 로드는【아스크에이크】으로 스킬을 변화시켰다.
 내 쪽이라고 해도, 순간에 둘러쌈을 증발시키고 있다고는 해도, 공짜로는 끝나지 않았다.
 HP는 바작바작 깎아지고 있다. 이대로는 아마, 다음의 것【아스크에이크】에는 견딜 수 없을 것이다.
 그러니까,【아스크에이크】의 발동 직전에, 마지막 비장의 카드를 해방하기로 한다.

「--【광화】(바서크)!」

 【광화】(바서크).
2차직인 기사 시대에 습득할 수 있는 스킬이지만, 그 효과는 확실히 결전 스킬이라고 해도 과언은 아니다.
 HP는 2배에까지 성장해 전회복한다. 공격력도 오십 퍼센트 증가, 공격 속도도 상승한다.
 상태 이상도 단번에 회복해, 확실히 만전 상태 이상이 되어 전투를 속행하는 스킬이다.

 하지만 물론 디메리트도 존재한다.
 회피력이나 방어력은 반감해, 아이템의 사용이라도 할 수 없게 된다.
 치명적인 것은 회복 마법조차 받아들이지 않게 되어, HP가 1이 될 때까지 계속적으로 소모해 나가는 상태가 된다.
 즉, 이 스킬을 사용하면, 회복 수단이 없어져 버린다.

 죽이는지, 죽여질까.
 노우 가드에서의 난투를 실시하는 스킬--그것을, 사용했다.

「GRRRRRRAAAAA!!」
「꾸물거리는 아아아아아아 아 아!!」

 【아스크에이크】하지만 발동.
 하지만 이쪽의 HP는 2배에 성장하고 있기 (위해)때문에, 큰 피해이지만 치명상에는 멀다.
 그리고 이쪽의 공격.
 여러가지 부스트를 걸려진 물리 공격이, 더욱 강화되어 오크 로드에 닥친다.

 그것만이 아니다.
 【광화】하면, 스킬은 사용 할 수 없게 되지만, 오토 캐스트는 별도이다.
 그리고, 공격력 강화의 계산식에는, 마법 공격력이라도 탄다.
 즉, 오십 퍼센트 증가의 물리 공격과 마법 공격이, 동시에 닥치는 일이 된다.

 결과, 오크 로드는 지면에 대패시킬 수 있어 마법으로 뇌잡아져 가늘게 썬 것이 되어, 흙과 동화할 때까지 잘게 잘려지는 일이 되었다.



 오크 로드는 가라앉았다.
 하지만, 전투가 끝났을 것은 아니다.
 아직도, 수백의 몬스터가 나를 둘러싸고 있는 상태에 있다.

「오오오오오오오아아아아아아아!!」
「피, 피기이이이이이이이이이!?」

 위협의 절규를 올려, 잔존한 몬스터에게 덤벼 든다.
 처음부터 보면, 그것은 마치, 몬스터와 인간의 입장을 바꿔 넣었는지의 같은 광경이었을 것이다.

 분명하게 모습이 이상한 대검을 안은 기사.
 게다가 자신들의 보스를 압도해 치울 정도의 전투력.
 그런 괴물을 넘은 괴물이, 외침을 올려 덤벼 들어 온다.

 나라면 확실히 도망친다.
 그리고 몬스터들도, 그렇게 판단했다.
새끼 거미를 흩뜨리도록(듯이), 도망치고 망설이는 몬스터. 그것을 추적해, 무자비하게 마구 사냥하는 나.

「쿠훗, 후하하, 아하하 하는 하하하는 하하하하하하 HAHAHAHAHA!」
「그개아아! 브르개아아아아아아아!」

 꽤 가 버리고 있는 웃음이 울컥거려 온다.
 그것이 한층 더 전율을 불러일으키는지, 수필의 몬스터가 깜짝 놀라 기급하고 있다.
 가차 없이 그 목을 베어, 다음의 사냥감의 모습을 쫓아 간다.

 공포에 사로잡혀 등을 돌려 도주를 꾀하는 몬스터들을 구축하는데, 굉장한 시간은 걸리지 않았다.




------------------------------------------------

덧붙여 RO의 바서크에서는 matk의 상승 효과는 없습니다.




제 6 2화 방위전


「제길, 어떻게 되고 자빠진다!」

 레굴은 초조를 숨기지 못하고, 독토() 있어 보인다.
 유미르를 배웅해, 사이를 두지 않고 해 몬스터의 대부대--대범람의 본대가 밀어닥쳐 왔다.
 척후의 보고보다 꽤 빠른 도착. 게다가 이쪽의 공격을 완전히 무시해 성벽에 매달려 온다.
 이 양상이 마치 호러 영화의 괴물과 같은 공포감을 줘, 수비병들의 전의를 크게 없애 떨어뜨린다.

「이 녀석들, 어디에서 끓어 온다……」

 벌써 수비에 족제비가 쓰러트린 몬스터의 총수는, 백이나 2백에서는 효과가 없다.
 라고 말하는데, 적병은 2(·) 천(·)를 밑돈 것처럼은 안보인다. 마치 무한하게 솟아 오르기 시작하는 군대를 상대로 해 있는 것과 같은 착각에 붙잡혀 온다.

「지부장, 남문의 수비대가 원군을 요청해 오고 있습니다!」
「남문은 위병의 대기소가 있었을 것이다, 거기를 기점으로 해 2차 방벽을 쌓아 올려라. 최악 성벽은 방폐[放棄] 해도 상관없다」

 남문은 주민이 피난을 끝마치고 있어 중요 시설도 존재하지 않는다.
 다소라면 시가전에 갖고 오게 되어도 만회할 수 있으면 재빠르게 판단해, 그렇게 지시를 퍼붓는다.

「북문도 불리합니다! 증원을―-」
「젠장!」

북문은 로마르강이 지나고 있어 거리의 수원의 반을 하청받고 있다.
 라이프라인에 직결하므로, 북측은 사수하지 않으면 안 된다. 하지만 병력이―-

「아드리안씨, 가 주세요!」

 거기에 말참견해 온 것은, 카론이다.
 이 거리를 여행을 떠났을 무렵은 알의 껍질도 잡히지 않는 병아리(애송이)였지만, 야쥬의 교육이 좋은 것인지, 현재는 안팎 성장의 자취를 보일 때가 있다.

「좋은 것인가? 너희들의 주력일 것이다」
「북쪽이 떨어지면, 좀 더 위험하기 때문에. 할 수 있으면 아비씨도 그 쪽으로부터 보내 주었으면 하는 곳이지만」
「좋을 것이다. 아비, 부탁할 수 있을까?」
「양해[了解]입니다, 사수하면 괜찮네요」
「아아, 맡긴다」

 몬스터들은 사다리(사다리)(와)과 같은 도구를 사용하지 않고, 벽에 손톱을 찔러 기어올라 온다.
 사람으로는 있을 수 없는, 터무니없는 외양 상관없는 공격하는 방법. 하지만 이것이 인측의 수호병에게 당황스러움을 느끼게 한다.
 사다리가 걸린다면 적의 공격측이 집중하므로, 어느 의미 지키기 쉽다고 말할 수 있다. 하지만 이것으로는, 성벽 전역을 지키지 않으면 안 되게 된다.
 스피드 중시의 아비와 아드리안은, 기어올라 오는 적병을 베어 버리면서 달리기 시작해 간다.

 성벽을 겨 올라 오는 것은 오크가 대부분으로, 이 장소를 지키기 위해서라면 레굴이 한사람 견디는 것만이라도, 전력으로서는 어떻게든 된다.
 그도 무한하게 체력이 있는 것은 아니기 때문에, 혼자서 사수라는 흉내는 할 수 없지만, 그런데도 주전력으로서 군림하는 것만으로 사기는 크게 튄다.

「카론, 너도 성벽 전면에 와라!」
「나, 나 말입니까?」

 카론에 접근 전투력은 없다. 그에게는, 몬스터와의 정면으로 서는 최전선으로 이동해도, 너무 도움이 선다고는 생각되지 않았다.
 하지만, 레굴은 그것과는 다른 인식을 가지고 있던 것 같다.

「적의 수가 줄어들지 않는다. 어떤 장치가 있을까 모르지만, 적의 전력이 보충되는 포인트를 찾아내 줘. 너가 첫번째가 좋다」
「아, 알았습니다……호위 부탁합니다」
「맡겨 두어라!」

 레굴의 의도는 명백.
 적이 줄어들지 않는, 전황이 움직이지 않는다. 그러한 악순환을 타개하고 싶은 것이다.
 그걸 위해서는 적의 전력이 줄어들지 않는다고 말하는 장치를 간파하지 않으면 안 된다.
 높은 시력을 가지는 카론에 그 역할을 맡기고 싶을 것이다.

 카론도 성벽앞에 들러붙어 적의 증원 포인트를 간파할 수 있도록, 눈을 집중시킨다.
 적은 벌써 고블린이나 울프라는 송사리는 벌써 없다. 일면을 다 메우는 것은 오로지 오크만.
 최초로 있었을 때는 이 정도의 오크는 없었을 것.
 그러자 조금 몬스터의 밀도가 진해진 지역을 판단할 수가 있었다.

「저것……레굴씨, 저기! 성벽으로부터 2백 미터 앞, 큰길로부터 남쪽으로 30미터 부근!」

 오크들의 무리안, 화려한모퉁이 장식을 붙인 개체를 찾아낼 수가 있었다.
그 주위에 일순간 오크의 무리가 되어있고는 산개 하고 간다.

「저 녀석, 저 녀석이 소환술을 걸치고 있습니다!」
「저기인가―-! 궁병대, 저기를―-」
「그르아아아!」

 지시를 내린 일순간의 틈에 기어올라 온 오크가 카론을 덮친다.
 카론은 순간에 추모(메이스)를 받쳐 가려 몸을 지키려고 한다. 하지만 그 철봉은 2미터를 넘는 거체에는 너무 덧없이 보였다.

「【-후루룩 마시고들 종류】!」

 거기에 뛰어드는 흰 영묘한 빛.
 몇 개의 광탄이 오크에 쇄도해, 일순간의 바탕으로 거체를 이겨 간다.

「아류샤짱, 왜 여기에!?」
「-군요를 기다려! 나도 여기서 노력하기 때문에!」

 결의를 담아 용감하게 가로막는 모습은, 너무 작다.
 그런 그녀를 카모라고 판단한 오크가 2마리 아류샤에 강요하지만, 그녀는 이것을 재빠르게 회피해 통격을 더해 간다.

「아가씨, 위험하기 때문에 내려라」
「싫다, -군요가 돌아오는 곳은 내가 지키는걸!」

 그녀로서는 다만 지켜질 수 있을 뿐(만큼)의 존재가 되고 싶지 않은, 그러한 생각으로부터의 행동이겠지만, 카론으로서는 제 정신이 아니다.
 유미르의 아류샤에의 애정은, 가족의 그것을 넘고 있는 것처럼 보인다.
 그런데도 아류샤의 몸에 뭔가 있으면, 얼마나의 분노가 관계자에게 떨어질까……생각하는 것만으로 무섭다.
 정직, 뭔가가 일어나기 전에 안전한 장소에 물러나 있으면 좋겠다.

「그렇지만……지금의 탈 한에 안전한 장소인가……」

 여기를 뽑아지면 뒤는 없다.
 남문과 달라, 이 서문은 배후는 직접 큰 길이 되어 있어, 단번에 거리의 중앙까지 달려오르는 것이 생기게 된다.
 여기를 뽑아지면, 그것만으로 거리는 함락의 위기에 습격당한다.
 그러면 아직 눈에 띄는 곳에 있어 준 (분)편이, 안심이라고도 말할 수 있다. 그렇게 판단했다.

「알았다, 아류샤짱은 나와 함께 레굴씨의 서포트, 부탁」
「응, 한다」

 거기에 궁병의 부대가 와, 지시받은 장소에 화살을 적을 향해 발사해 간다.
 하지만, 거리가 열려 있는 일과 상대의 방어의 높이에 굉장한 데미지가 주어지고 있도록(듯이)는 안보인다.

「젠장, 결정타가 되지 않는……아가씨의 마법은 닿을까?」
「안 돼, 저기까지는 닿지 않는……나의 마법은 사정거리 좁은 걸」

 【포스 슬래시】의 마법은 높은 공격력과 빠른 전개 속도를 가지지만, 사정거리에 큰 난점을 안고 있다.
장거리에서의 사용에는 적합하지 않는 것이다.

「위험하구나. 이대로는 수에 눌러 잘라진다……」
「공격해 나옵니까?」
「그야말로 녀석들의 예상하는 바인 것이겠지만―-」

 하지만 이대로는 시세 하락이다.
 게다가 세방면의 문을 막힌 상태에서는, 유미르의 귀환도 깨닫고 다발(개인가) 없다.

「이렇게 되면, 해상으로부터 별동대를 내, 후배를 찌른다든가……가장 그런 전력은 남지 않은가」

 바작바작 소모해 나가는 전황.
 무한하게 솟아 오르기 시작하는 적의 전력에, 혀를 차고 싶은 심경이 되어 진다.

「원래 적을 소환하는 몬스터라든지, 미궁의 플로어 보스 레벨은 않은가」

 미궁 내부에 나타나는 것 같은 강적이, 필드에 나타났다는 이야기는 들은 일이 없다.

「야쥬들을 덮친 골렘이라고 말해, 뭔가가 일어나고 있는……의 것인가?」

 미궁 내부와 필드에서는 명확하게 몬스터의 생태가 다르다.
 그 경계가 무너지고 있을 생각이 든다.

「어쨌든, 이 곤경 정도는 넘지 않으면, 조사곳이 아닌가」

 다시 기어올라 온 오크를 후려쳐 넘기면서, 혼잣말 한다.

「그런데, 어떻게 쓰러트려 줄까―-」
「【플레임 비트】!」

 어떻게 공격해 나올까 골머리를 썩히는 레굴의 사고를, 굉음이 차단한다.
 성벽에 서는 한사람의 여성이 추방한 스킬이다.
 해의 무렵은 20살 정도의 여성. 날씬한 지체와 긴 흑발, 그리고 긴 귀가 특징적이다.
 그 그녀가 추방한 스킬--아니, 스킬이라고 해도 괜찮을까……그녀는 대형의 금속제의 통을 안아, 거기로부터 금속제의 구체를 사출해, 그것이 착탄 하는 것과 동시에 대량의 화염을 주위에 흩뿌린다.
 그 화염은 오크를 마치 쓰레기같이 다 태워 간다.

「【플레임 비트】,【플레임 비트】,【플레임 비트】!」

 연이어서 공격해 발해진 수류탄에, 2백 미터 앞의 오크들은 할 방법도 없게 구워 다하여진다.
 안전권으로부터 원군을 계속 보낸다는 전술이, 그녀의 등장에서 단번에 뒤집어져 버린 것이다.

「흥, 간신히 『둘러쌈』이 사라졌군요. 그러면 실전 가요!」

 안은 통을 등의 백 팩에 되돌려, 이번은 홀쪽한 도끼를 꺼낸다.

「먹어라,【엔드 섹션】!」

 그대로 도끼를 찍어내리면, 충격파가 성벽에서 대지에 쏟아져, 거대한 크레이터를 만들어 내 간다.

「어, 어이, 너……」
「무엇을 하고 있어있는 것, 너가 책임자겠지. 이봐요 공격해 나와요!」
「아, 에? 오, 오우?」

 그대로 그녀는 20미터 가까운 성벽으로부터 가볍게 뛰어 내려 대지에 작은 크레이터를 만든다.
 그 높이를 뛰어 내려 적지 않은 데미지를 다리에 받았을 것인데, 그녀는 전혀 개의하는 바람도 아니고, 그대로 오크의 무리를 축광고지 소환 몬스터로 공격해 갔다.
 모퉁이 장식이 붙은 몬스터를 슬쩍 봐, 내뱉도록(듯이) 중얼거린다.

「오크 제너럴이군요. 이런 것도 있다―-」
「브르르오오오오!!」

 스스로의 전술을 무효화해 부하를 발로 차서 흩뜨린 여성을 봐, 분노의 외침을 올린다.

「시끄러워요,【쇼크 웨이브(WAVE)】!」

 머리 부분에 주입해진 도끼의 일격으로, 오크 제너럴이 크게 뒤로 젖힌다.
 그대로 몸의 자세가 갖추어지기 전에, 연속 공격에 옮긴다.

「【블래드 피트】,【악스랏슈】!」

 그녀의 선언으로 도끼에 붉은 빛이 착 달라붙어, 그 공격 속도가 큰폭으로 가속한다.

「오라오라, 죽어 버려라!」

 가녀린 외관에 어울리지 않는 무거운 공격이 연달아 오크 제너럴에 덤벼 든다.
 초간 5회를 넘는 중격이 내리고 걸려, 눈 깜짝할 순간에 피투성이가 되는 오크 제너럴.
 거기에 뒤를 쫓아 온 레굴의 일격이 주입해진다.

「아녀자인 만큼 눈에 띄게 하고도 참을까! 【련강격】!」

 바로 위에서 전 퇴(워한마)를 두드려 떨어뜨려, 직후 세게 튀기도록(듯이) 발사한다.
 뜬 곳에 아류샤의【포스 슬래시】가 주입해져 추격을 더한다.
 그 위력은 레굴의 연격보다 뛰어난다고도 뒤떨어지지 않는다.

「헤에, 아이인데 해요……」

 전위가 만들어 낸 틈을 놓치지 않는 추격에, 여성이 무심코 소리를 높인다.
 오크 제너럴도 당하고 있을 뿐로는 있을 수 없다라는 듯이, 스킬의 영창 상태에 들어간다.
 그것을 보며, 재빠르게 여성이 결정타를 내지른다.

「시킬까는! 【엔드 섹션】!」

 단번에 오크 제너럴을 추적한 일격 필살의 대위력 범위 공격.
 그것이 재차 발해져 오 제너럴의 목을 측면으로부터 파악해, 크게 뒤틀린다.
 한계를 넘은 충격을 받아, 마침내 혈포를 불어 무릎을 꿇어, 천천히 대지에 가라앉는다.

「그, 그브……」

 힘 없게 땅에 긴 오크 제너럴의 머리에, 아류샤의 마법이 한 번 더 꽂혔다.
 이 일격에 계속 참지 못하고, 오크 제너럴의 눈으로부터 힘이 빠져 간다.

「우와, 용서 없네요……」

 단번에 꺾어누를 수 있던 스스로의 수령의 모습에, 오크들이 당황스러움의 모습을 보인다.

「누나, 지금중에 송사리 광고지」
「아, 응. 【플레임 비트】!」

 아류샤의 권유에 따라, 재차 수류탄을 흩뿌려, 잔적 처리에 들어간다.
 레굴의 출진을 봐 탈 한의 수호병들도 나와, 정세는 단번에 뒤집혔다.

 이렇게 (해) 탈 한의 방위전은, 막을 내린 것이었다.




------------------------------------------------

일부, RO를 모델로 하고 있지 않은 스킬도 있으므로, 설명하면―-
플레임 비트……연사 가능한 불속성 범위 물리 공격
엔드 섹션……대위력 범위 공격. 기술 후 경직 시간대.
쇼크 웨이브(WAVE)……단체[單体] 기절 공격. 보스에게도 효과 있어.
블래드 피트……공격력 증가 부여 스킬.
악스랏슈……공격 속도 증가 스킬.

되고 있습니다.





제 6 3화 또 한사람의 전이자


 땅에 가라앉은 오크를 지켜보고 나서, 여성은 배후를 되돌아 본다.
거기에는 마술을 발한 상태로 잔심 하고 있는 유녀[幼女]의 모습이 있었다.

「헤에, 아가씨, 하지 않아! 거기에 그 정도의 병사란 격이 다른 것 같고……」

 거리낌 없게 아류샤에 말을 거는 여성. 그 시선은 매의 눈과 같이 날카롭게 관찰해 온다.

「뭐, 좋은가. 나는 센리. 개발 스승--크래프트 맨이야」
「아, 나, 아류샤. 여과지, 쿠?」

 아류샤는, 돌연 말을 걸 수 있어 당황하는 모습을 보인다.
 그 모습에 센리는 감성이 직격되어 껴안아 왔다.

「싫다, 이 아이 귀엽지 않아. 가지고 돌아가고 싶다!」
「햐와!?」
「어이(슬슬), 아직 전투는 끝나지 않아. 방심--」

 원거리 공격 수단이 없는 까닭에, 한 걸음 늦어 오는 레굴.
 하지만, 그가 달려 드는 것보다 빨리, 쓰러트렸음이 분명한 오크 제너럴이 일어났다.

 완전하게 허를 찔러져 반응이 늦는 아류샤.
 그 그녀를 감쌀 수 있도록, 신체마다 그 몸을 방패로 하는 센리.
 당황해 달리기 시작하는 레굴.

 그 모든 행동이 늦는다.
 오크 제너럴은 손에 가진 곤봉을 내세워―-

 섬광이 달렸다.


◇◆◇◆◇


 테마를 짊어져, 나는 약간 소극적인 속도로 거리에 향한다.
 전속력이 아닌 것은 주위를 경계하고 있기 때문이다. 5백이상의 전력을 거느려 떨어져 버린 것이다. 다른 적이 이쪽에 흘러 오고 있다고도 할 수 없다.

「테마, 괜찮아?」
「으, 응. 그렇지만 좀 더 천천히……」
「그것은 안 돼. 빨리 거리로 돌아가고 싶으니까」

 전속력의 대략 반. 시속으로 해 80킬로 상당한 속도로 초원을 달려나간다.
 정직, 등으로 지려져도 이상하다 없는 속도다. 자신이라면 확실히 흘린다.
 노우 헬로 게다가 짊어져진 상태로 이 속도다. 체감적인 공포는 속도 이상의 물건이 있을 것.
 남자아이의 고집인가, 잘 노력하고 있다고 해도 과언은 아니다.

「나쁘지만, 문의 근처에 가면 전투가 될 가능성이 높다. 그러니까 너에게는 곁에서 숨어 있어 받고 싶은 것이지만―-」
「응, 나도 말려 들어가고 싶지 않기 때문에 숨어있는 (분)편이 좋다」
「(들)물어 (뜻)이유가 좋아서 큰 일 상당히」

 5백(정도)만큼 줄였다고는 해도, 아직 적의 4 분의 3은 건재하다. 나의 경우, 교전을 개시하고 나서【광화(바서크)】를 사용해, 5분 정도로 섬멸했지만, 이 세계의 병사의 기준이나 적이 많음을 생각하면, 1시간이나 그 정도로는 다 쓰러트릴 수 있지 않을 것.
 테마의 안 모든 걸 생각하면, 그 정도에 몸을 감추어 전투가 끝나는 것을 기다리는 것이 정석이지만, 그 거리에는 지금 아류샤가 있다.
 그것이 습격당하고 있는 것을 입다물고 보고 있다니 사적으로는 있을 수 없다.

 한동안 진행되면 전투의 소란이 들려 왔다.
 속도를 떨어뜨려, 몸을 감추면서 전장에 가까워져 간다.

「테마는 여기서 남아 있어. 발견되지 않게 조심해」
「응, 누나도 조심해」
「맡겨 둬」

 아마추어라도 여유를 가지고 숨을 수가 있다고 생각되는 거리로 테마를 내려, 몸을 감추면서 우회 기색으로 가까워져 간다.
 우회 하고 있는 것은 발견되었을 때에, 연장선상에 테마가 있는 일을 숨기기 (위해)때문이다.
 그 만큼 시간이 걸려 버렸지만, 지금의 위치라면 테마가 발견될 가능성은 적을 것이다.

 상황적으로 배후에 돌아 들어가고 있으므로, 여기로부터 공격을 건다면 사이에 두어 토벌해의 효과가 나올 것.
 공성 전시중에 퇴로를 끊기는 정도, 기분이 나쁜 것은 없다.
 후방으로부터 범위를 가지는 마법을 몇 발이나 쳐박아 주면, 적도 혼란할 것이다.
 문제는, 그 후 모습을 쬐어 적을 끌어당기지 않으면, 후방의 적을 찾는 색적망에 테마가 걸려 버릴 가능성이 있다는 일.
 즉, 일격 넣으면 나는 가부간의 대답 없게 난전에 돌입하지 않으면 안 된다.
 할 수 있다면, 가측과 연락을 해 타이밍을 재고 싶은 곳이지만……본 느낌은, 우선 무리일 것이다.

 광범위의 마법을 사용하기 위해서(때문에), 남몰래 무기를 변경하려고 콘솔을 열었을 때, 전장에서 대폭발이 일어났다.

 최초로 일발.
 계속해 2발, 세발--그리고 세지 못할 연격.

 갑자기 일어난 일방적인 유린에, 나는 눈을 크게 열어 어안이 벙벙히 했다.
 몇분 후에는 몬스터의 무리는 사라져 없어져 있어 시체의 산속에 흘립[屹立] 하는 적의 보스 같은 모습이 남을 뿐되고 있다.

「저것은……오크리다?」

 오크리다란, 밋드가르즈·온라인에 존재하는 몬스터로, 에리어 보스까지는 가지 않는 중간보스 정도의 몬스터다.
 둘러쌈을 소환하는 능력이 있어, HP도 적당히 많다. 강적……이지만, 위협은 되지 않는 존재. 그런 레벨의 적이다.
 물론, 이 세계의 인간에게 있어서는, 그런 적이라도 충분한 위협이 된다.
 그리고 가벽 위로부터 한사람의 여성이 뛰어 내려 그대로 달리기 시작해 간다. 상당한 높이인데, 마치 괜찮은 것 같다.
 손에 가진 기계적인 무기를 치워, 대도끼를 꺼내 일섬[一閃].

「무엇이다―-스킬? 기계공업사인가?」

 기계공업사와는|상인계의 삼차직으로, 무기 제조로부터 수리 개발, 끝은 로보트계의 스킬까지 취득해 버린다, 이미 초기 클래스의 상인으로부터 성대하게 동떨어져 버린 최고위 직업이다.
 내구력도 적당히 있어, 쓰기가 좋은 범위 공격을 가진다, 그리고 짐수레를 당기는 것으로 대량의 아이템을 운반할 수 있는 클래스이기도 하다.
그것은 즉, 전장에서의 지구력이 높다는 것.
 길게 사냥터에 눌러 앉을 수 있는 이 클래스는, 밋드가르즈·온라인에서도 인기의 직업의 하나다.

「나 이외로도 전이자가 있었는지……그것은 그렇구나」

 만 일년초원에 격리되고 있었지만, 『자신만이 특별히』전이 하고 싶은 응이라고 말하는 특권의식은 나에게는 없다.
 아류샤에 치유되어 여러 가지 일에 쫓아다녀지고 있던 일년에 잊고 있었지만, 나 이외로도 전이자가 있을 가능성은 물론 있던 (뜻)이유다.
 원래 아류샤도, 어쩌면 전이자인 이유이고.

「라고 하면, 협력자가 되어 받을 수 있는지도 모르는구나」

 최근 잊을 기색이지만, 나의 목적은 원래의 세계로 돌아가는 일이다.
 그것은 아마, 그녀라도 같은 것은 두.
 그러면 여기는 억지로 협력 플레이에 반입해, 은혜를 팔 수밖에 없다.

「기계공업사라면, 오크리다 정도 순살[瞬殺] 해 버릴거니까!」

 그렇지만, 달리기 시작해 가는 도중에, 그 다리가 조금씩 늦어진다.
 기묘한 위화감……그것은―-

「움직임이 둔해? 거기에 그토록 스킬을 연발하고 있어 쓰러트릴 수 있지 않아?」

 레벨 카운터 스톱까지 가지 않아도, 적당한 높이가 있으면 고전하는 상대는 아닐 것.
 혹시, 전직 바느질이라든지, 그런 캐릭터로 전이 해 버렸는지?
 라고 하면, 조금 위험할지도 모른다.

 그런 망설임이 다리를 늦춘다. 그 사이에도 전투는 계속되어, 이윽고【포스 슬래시】같은 섬광에 관통해지고 오크리다가 쓰러져 버렸다.
 자주(잘) 보면, 여성의 곁에는 아류샤의 모습이 있었다.
 생각해 보면, 아류샤의 마법 공격력은 고위 레벨의 마술사에게 필적한다.
 레굴씨와 같은 실력가가, 그런 전력을 놓칠 리가 없었는지.

「그렇지만 아이를 전장에 내다니……다음에 힘들게 항의하지 않으면―-」

 전투가 끝났다고 생각해 완전하게 긴장을 늦추고 있는 여성과 아류샤.
 그 배후에서 오크리다가 돌연 일어섰다.
 레굴씨도 달려 들고 있지만, 아직 거리가 있다.

「아류샤! 젠장,【액셀 히트】,【광화(바서크)】!」

 순간에 스킬을 발동해 달려 든다.
 언제나 사용하고 있는【오라웨폰】이나【인챈트 블레이드】를 발동하는 시간조차, 아깝다.

 【광화(바서크)】에 의한 강화된 각력으로 대지를 차, 전속력을 내 오크리다에 베기 시작한다.
 그 속도는 평소의 전속력보다, 더욱 빠르다. 어쩌면【광화(바서크)】에 의한 근력 강화가 최고속도에 영향을 미치고 있을 것이다.
 요란하게 바람을 찢어, 오크리다를 엇갈려님이 베어 버린다.
그대로 반전해, 기세를 죽이지 않고 공격을 계속한다.

 어슷 베기에, 역가사에, 횡치기에, 베어올려, 세로 베기에, 역벼랑에, 꿰뚫어―-

 그것도 발을 멈추어 베어 붙인 것은 아닌, 체중을 싣고 위해(때문에) 발을 디뎌, 엇갈려, 뛰어 올라 계속 베었다.
 결과, 그 모습은 잔상조차 남겨, 분신 하고 있는 것처럼조차 보였을 것이다.

 다만 1초. 그 사이에 베어 붙인 회수, 10(·) 2(·) 회.

 오크리다는 한순간에 오십을 넘는 고기토막화해, 흩날려 갔다.


◇◆◇◆◇


 갑자기 일어난 오크 제너럴.
 나는 곁에 있던 아이--아류샤짱을 지킬 수 있도록, 배후에 감싼다.
 일발이나 2발이라면, 스테이터스적으로 견딜 수 있을 것……이라고는 해도, 실제로 맞게 되면, 그 무서움은 상상 이상의 물건이 있다.

 --게임이라면……이런 건, 무슨 일 없는데……!

 지연시켜진 시간 중(안)에서, 그런 일을 생각하면서 공격에 대비해, 몸을 딱딱하게 한다.
 눈은 감지 않는다. 접근전에서 눈을 감으면 그것이 틈이 되어, 그대로 치명상에 걸린다.
 현실 세계에서는 무도경험은 없지만, 뭔가의 본……라이트 노벨이었을 지도 모르지만, 그런 일이 써 있던 기억이 있기에.

 거기에……한줄기, 아니, 두 줄기의 섬광이 끼어들어 왔다.

 금빛의 머리카락을 나부끼게 해 은의칼날을 바꾸는 소녀의 모습.
 내가 시인으로 온 것은, 거기까지다.
 그리고의 1초는……확실히 환상과 같은 사건이었다.
 오크 제너럴과 엇갈렸다고 생각하면, 소녀의 모습은 더욱 반대측으로 난다.

 오른쪽으로, 왼쪽으로, 위에, 아래에……

 일순간도 같은 장소에 눌러 앉지 않고, 변환 자재로 위치를 바꾸어, 폭풍우같이 잘라 붙여 간다.
 최초의 검섬이 사라지지 않는 동안에, 다음의 검섬이, 그리고 다음의……그런 속도로 공격을 반복해, 마치 빛의 우리에게 몬스터를 가두는것같이 움직인다.
 그리고, 그 빛의 한줄기 마다, 몬스터가 뿔뿔이 흩어지게 되어 간다.

 그저 일순간.
 보는 동안에 오크 제너럴은 가늘게 썬 것화해……공중에 흩날려 갔다.
 그 경치는, 확실히 혈우.

「……굉장하다…………」

 어안이 벙벙히……그저 어안이 벙벙히 한 감정에 지배된 안, 어떻게든 그 만큼의 말을 생각해 냈다.
손에 가진 양손검을 한자루 해, 피를 지불해 허리의 칼집에 거둔다.
 칼집이 다리보다 길어서 지면에 질질 끌고 있는 것이, 마치 챠무포인트의 같다. 그 사랑스러움이, 방금전의 무서움을 완화하고 있다.

「-군요!」
「아류샤, 무사!?」

 배후에 감싸고 있던 아류샤짱이, 그녀를 봐 뛰쳐나와 간다.
 그 아이의 반응으로부터 하면, 아무래도 그녀는 적이 아닌 모습이었다.
 안도의 한숨이 자기도 모르게, 샌다. 저것이 적이라면, 과연 죽음을 각오 하지 않으면 안 되는 곳이었다.

「적이 아니다, 같구나?」
「아, 아류샤를 지켜 주어, 감사합니다」

 꾸벅, 라고 효과음(의성음)이 들려 올 것 같은 기세로 인사 하는 그녀.
 그 모습으로부터, 아류샤짱을 매우 소중하게 생각하고 있는 모습이 규(가가) 천민.

「이런 아이가 전장에 있으면, 그렇다면……나는 센리야. 잘 부탁드립니다」
「나는 유미르입니다. 마도기사 하고 있습니다」
「마도기사……?」

 내가 띄운 물음표에, 유미르짱이 이상할 것 같은 표정을 돌려주었다.

「으음, 어? 모릅니까, 마도기사」
「미안, 마기크라후트·온라인에 그런 직업 있었던가?」
「헤, 『흠칫들 문득·은혜등 있는』……?」

 나의 말에, 이번은 유미르짱이 물음표를 떠올렸다.
 아무래도, 조금 이야기를 하지 않으면 안 되는 것 같다……




------------------------------------------------

간신히 낼 수 있었습니다, 센리씨. 예정에서는 40화대로 내려고 생각했었는데, 어째서 이렇게 되었다……





제 6 4화 정보를 교환하자



 전투의 뒤처리로 상당히 시간을 먹어 버렸지만, 어떻게든 한숨 토하는 시간이 생겼다.
벌써 날은 중천에 도달해, 점심을 먹는 모험자의 모습도 산견할 수 있다.
 그러고 보니, 그토록의 소란이었는데, 아직 4시간 정도 밖에 끊지 않은 것인지.

「우선 우리들도, 점심을 먹으려고 생각합니다만?」
「좋네요, 나도 배고파 와 버렸다」

 함께 붙어다니는 것은, 방금전의 여성. 센리씨.
 마기크라후트·온라인이라든지 말하는 게임으로부터 온 사람이다.
 아류샤는 예의 그대로 낯가림 스킬을 발휘하고 있어, 나의 망토의 옷자락을 제대로 꽉 쥐고 있다.
 테마는 조합의 사람에게 맡겼기 때문에, 안전은 확보되고 있을 것이다.
 지금쯤은 레굴씨에게 걸쭉 좁혀지고 있는 일일 것이다.

 우선 조합의 식당은 대혼잡하고 있어 비어 있는 자리가 없고, 또 밀담에도 적합하지 않은 것으로, 숙소에 돌아오는 일로 했다.
 일박분만큼 지불해, 방에 두문불출해 식사를 섭취하는 일로 한다.
 오늘의 점심식사용의 재료가 취에 실어 있었을 것이다.
 내가 방에서 나와 식료를 배달시켜 오려고 하면, 센리씨가 불러 세웠다.

「아, 그런 일 할 필요없어요. 이봐요」

 그렇게 말해 테이블 위에, 몇개의 요리 아이템을 꺼내 보인다.
 아이템 인벤토리, 역시 그녀도 가지고 있었는가.

「, 그것을 남의 앞에서 척척 사용하는 것은 안 됩니다 라고!」
「에, 그래?」

 이 사람, 어떻게도 닳고 닳아 있는 인상이 없다. 내가 말하는 것도 이상하지만, 굉장히 위태롭다.

「이 세계의 사람에게는 인벤토리의 기능은 사용할 수 없습니다」
「응새―? 아아, 아이템 박스의 기능의 일이군요」

 이것도 부르는 법의 다른 대답이 되돌아 왔다.
 역시 그녀는 나와는 다른 게임으로부터의 전이자인가.

「그것도 마기크라후트·온라인이라는 녀석의 기능입니까?」
「그래요, 굉장하지요!」
「나의 게임에서는 아이템 인벤토리라고 말합니다만 말이죠」
「……달라요?」
「아무래도 그와 같아」

 식사를 하면서, 정보 교환을 개시한다.
 센리씨는 마기크라후트·온라인이라는 게임으로부터 3일전에 왔던 바로 직후라고 한다.
 속공으로 모험자 조합에 가입해, 어제 하루 시험을 위해서(때문에) 거리를 떠나 있던 것이라든가.
 시원스럽게 사람이 있는 장소로부터 멀어져 보이는 근처, 나보다 상당히 공격적인 사람이다.
 하룻밤 쉬어, 조합에 결과를 보고를 가려고 한 곳, 이번 소란에 말려 들어간 것 같다.
조합에는 아직 가입전이었으므로, 전투에는 최초 끌려가지 않았던 것이다.

 그녀의 직업은 기계공업사는 아니고, 개발 스승(크래프트 맨)이라는 클래스에서, 레벨은 99로 카운터 스톱이라고 한다.
 이 클래스는 비슷한 클래스는 있지만, 밋드가르즈·온라인에는 존재하지 않는 클래스에서, 99로 상한이라는 시스템도 크게 다르다.
 세계관도 약간 스팀 펑크가 들어가 있는 것 같고, 이것도 밋드가르즈·온라인에서는 한지방의 특색으로 존재는 하지만, 메인에서 취급하고 있는 세계관과는 다르다.
 즉, 그녀는 나와는 다른 게임의 캐릭터로 이 세계에 온 일이 된다.

「유미르짱은 마음껏 판타지계의 세계로부터 온 거네. 그래서 아류샤짱 쪽은?」
「그녀는 기억을 잃고 있습니다. 혹시 전이의 쇼크일지도」
「그것은……나쁜 일 (들)물어 버렸군요」
「아니오, 아류샤는 뭔가 바뀐 적 있어?」

 테이블에 앉아 아이스크림을 먹고 있던 아류샤가 멍청히 한 표정을 보인다.
 그 입가는, 보는 것도 끔찍하게 크림투성이다.
 나는 망토의 인벤토리로부터 손수건을 꺼내 보여, 그 입가를 닦아 준다.
 그녀도 의도하지 않고라고는 해도, 손바닥을 하나 쬔 것이다. 협력을 신청한다면, 이쪽도 하나 정도는 쬐어 두어야 할 것인가도 모른다.
 아류샤는 조금 얼굴을 찡그리면서도, 손수건을 받아들여 얼굴을 닦아 받고 있다.

「헤에, 키보드 조작인 것이야? 조금 수고가 걸리는 것이 아니야?」
「뭐, 그것은 난점이군요. 전투중이라고, 순간의 장비 변경을 할 수 없기에」
「나의 아이템 박스는 공간으로부터 직접 꺼낼 수 있으므로, 그 점에서는 유리한가?」
「본 곳 내용량에서는 내 쪽이 많아요」

 이상한 곳에서 고집의 경쟁을 발휘해 버렸다.
 나는 키 보트 전개로부터 인벤토리창을 열어 조작.
 아류샤는 직접 인벤토리창을 열어 조작을 할 수 있다.
 그리고 센리씨는, 공간에 구멍을 뚫어 거기에 손을 돌진하는 것으로 아이템을 꺼낼 수 있다.
 꺼내는 속도로 말하면, 센리씨가 가장 빨리, 계속되어 아류샤, 마지막에 나라는 순번이다.
 반대로 수납량에서는 내가 가장 많아, 계속되어 아류샤, 마지막에 센리씨가 된다.

 거기서 아류샤가 한층 더 폭탄을 투하했다.

「응과, 뭔가 『직업 변경 제한 해제』는 나오고 있다」
「--은?」
「으음, 이런 건」

 그렇게 말해 아류샤가 뭔가 스테이터스 화면을을 조작하면, 나의 앞에 전직 가능 리스트라는 창이 나타나, 거기에 직업 트리가 표시되고 있었다.
 그녀의 명백하게 치트인 능력을, 첫대면의 센리씨에게 쬐는 것은 불안하지만, 아류샤의 능력의 확인은 급을 필요로 한다.

「우오!?」
「-군요, 뭔가 알아?」
「서, 설마 이것……」

 흠칫흠칫 별계통의 직업에 손가락을 편다.
 가볍게 탭 하면, 계속되어 『암살자에게 전직합니까?』의 문자가 나타났다.

「전직할 수 있다―!?」
「나!?」
「뭐뭐, 뭔가 있는 거야?」

 어떤 이론인가 모르지만, 아류샤는 아무래도 전직 NPC와 같은 능력을 취득한 것 같다.
 무엇 이 아이, 치트 극에 달하고 있다.

「제한 해제라는 것은, 직업 트리를 무시해 전직할 수 있게 되는 것인가. 아, 그렇지만 전제 스킬을 취득 할 수 없기에, 결국 전제 직업도 경험하지 않으면……」

 상세를 조사해 받은 결과, 직업 트리를 무시해 전직이 가능하게 되지만, 전제 스킬은 여전히 존재한다.
 즉, 마도기사를 예를 들어 설명하면, 아류샤가 갑자기 마도기사에 전직하는 것은 가능하지만, 전제의 검사 시대의 스킬을 취득하는 것이 할 수 없다.
 그 결과,【스매쉬】취하지 않기 때문에,【맥시 브레이크】를 취득 할 수 없다고 말하는 폐해가 일어난다.
 하지만 반대로, 전제가 없는 스킬이라면 문제 없게 취득할 수 있으므로, 그러한 클래스라면 유효하게 활용할 수 있을지도 모른다.

 그리고 전직의 회수 제한은, 존재하지 않는다.
 즉 끈기만 있으면 전클래스를 망라하는 것이 가능하게 된다.
 그리고 한 번 경험한 클래스의 스킬 트리가 사라질 것도 없다.

「우와, 우와, 진짜인가―」
「에, 그러면 나도 전직할 수 있거나 하는 거야?」
「으음, 네」

 다시 아류샤가 픽픽 손가락을 움직이면, 센리씨의 앞에도 창이 나타났다.

「거짓말, 연금 술사가 될 수 있지 않아!」
「아, 그 직업은 밋드가르즈·온라인의 것과 같은 이름이다」

 밋드가르즈·온라인에도 연금 술사라는 직업은 존재한다.
 포션계의 생성과 그것들을 사용한 스킬, 거기에 호문쿨루스 창조의 스킬 계통을 가지고 있다.
 전투력으로서는 중하[中の下]는 커녕, 최하층 클래스이지만, 포션 작성 능력의 유용성이 격렬하고 크기 때문에, 일정량의 플레이어가 존재하고 있다.
 큰 손의 길드라든지라고, 전속의 연금 술사가 몇명이나 존재할 만큼 같다.

「그렇달지, 센리씨 실은 제조 너무 좋아 인간?」
「에헤헤, 재료 모음에 사냥도 하지 않으면 안 되기 때문에, 전투계도 다소는 취하고 있지만 말야」

 수줍은 것처럼 후두부를 긁어 속이고 있지만, 기분은 격렬하게 안다.
 전국 전개하고 있는 밋드가르즈·온라인은 해외와의 비교가 가능해, 그 조사의 결과, 해외에서는 가장 많은 것이 수호 기사계나 궁수계라는 데미지 딜러인데 대해, 일본에서는 지원직인 대사제(아크 비숍)가 가장 인기가 있다는 결과가 나왔다.
 그리고, 타국에 비해, 기계공업사나 연금 술사의 비율이 큰 일도 알고 있다.
 즉 일본인의 경향으로서 지원·제조라는 직업에 끌리는 경향이 나타나고 있다.

 한층 더 마도기사를 시작해, 대폭적인 다운 그레이드를 먹은 직업도 일본이 가장 많았다.
 즉, 다른 사람에게 손을 뻗거나 톡톡 하는 플레이어가 타국보다 많다.
 제조 같은거 말하는 계통은 확실히 톡톡 계의 원조라고도 말할 수 있다.

「반제조인가. 아, 그렇다!」

 나는 문득 생각나, 아이템 인벤토리를 전개한다.
 거기에 존재한 것은, 망가진 채였던 스톰 블레이드.

「이 검, 망가져 버린 것이지만, 고칠 수 있습니까?」

 밋드가르즈·온라인에서는 망가진 무기는 대장장이사의【무기 수리】스킬로 고칠 수가 있었다.
 혹시 그녀라도 고칠 수 있을지도 모른다.

「응─, 조금 기다려」

 센리씨는 우선 무기를 감정하고 나서, 스킬 윈도우를 조작하고 있다.
 거기서 몇개인가 파라미터를 만지작거린 후, 이렇게 말해버렸다.

「이것 개조할 수 있지만, 어떻게 해?」
「네, 개조?」

 무기로 특수 효과를 싣고 슬롯을 추가하는 NPC는 밋드가르즈·온라인에도 존재했다.
 그리고, 나의 가지는 스톰 블레이드는 그 부여를 실시하지 않았다.
 즉 그녀는, NPC와 같은 것이 생기는 스킬을 소지하고 있어?

「그렇구나, 지금의 나에게 가능한 것은 『공격력 증가』든지 『내구 가격인상승』이지만……」
「조금 기다려 주세요, 그것 나의 곳의 게임에는 없었던 것입니다」
「아, 그래?」

 다시 정보를 교환.
 그녀의 게임에서는, 무기를 수리 제조할 때에, 일정한 능력 강화계 인챈트를 실시할 수 있는 것 같다.
 물론 그 회수에는 제한이 있다. 아무래도 밋드가르즈·온라인에 있어서의 슬롯수가, 그녀에게는 인챈트 회수로서 보이고 있는 것 같았다.

 스톰 블레이드는 슬롯이 도착해 있지 않은 무기이지만, 게임에서는 슬롯 추가의 인챈트를 실시하면 2개의 슬롯을 낳을 수가 있다.
 물론 실패하면 무기 소실의 패널티가 있으므로, 섣부르게는 할 수 없지만.
 그녀에게는, 그 슬롯 추가수도 인챈트 가능 수라고 해 보이고 있는 것 같다.

「그건 그걸로 굉장한 유리하게 되지 마……」
「그래서, 수리는 문제 없게 할 수 있지만, 어떻게 해?」
「응~, 정직 부수는 것은 언제라도할 수 있는거네요」

 까놓고 k(카노)의 마각석(룬)을 사용해 후려치면 좋은 것이다.
 즉, 인챈트의 기회는 언제라도 있으면 판단할 수 있다.

「우선, 수리만으로 부탁합니다」
「양해[了解]」

 센리씨는 모루나 해머를 꺼내, 마루에 넓힌다.
더욱 휴대용의 용광로를 꺼내, 잔해를 거기에 던져 넣었다.
 한동안 해 오드콜로뉴(오데콜롱)과 굴러나오는 철괴. 그것을 모루에 대해 해머로 때린다.
 몇차례, 땅땅 때린 결과, 원래의 스톰 블레이드가 재생했다.

「굉장해……아니, 이것 수리가 아니고 이제 다시 놓아가 아니다」
「여기까지 예쁘게 산산히 해 둬, 사치 말하지 않는거야」

 뭐, 여러가지 있었지만 간신히 스톰 블레이드가 복귀한 것은 희소식이다.
 후, 새로운 동료도할 수 있던 것 같고, 조금은 둘러싸는 정황이 보이는 것처럼 될지도 모른다.

「어이, 시끄러워! 무엇 팡팡 두드리고 자빠진다!」
「아, 미안합니다, 미안합니다! 이제(이미/벌써/더는/정말) 하지 않기 때문에」

 근처의 방으로부터, 큰 소리로 고함쳐져 버렸다.
 그것은 그렇다. 대장장이를 숙소의 방에서 한다든가 보통은 없다.
 이렇게 (해) 나는 하나 공부한 것이다. 숙소의 방에서 대장장이를 해서는 안 된다고.




------------------------------------------------

슬슬 RO 같은 상황으로부터 일탈하고 있습니다.




제 6 5화 실은 차이가 났다


 다음날이 되어 재차 출발하는 일이 되었다.
 전날과 다른 것은, 센리씨가 새로운 멤버로서 우리들의 파티에 참가한 일이다.
 정직 습격으로 아주 조금만 거칠어진 거리를 방치해 여행을 떠나는 것은, 마음이 괴로운 곳도 있지만, 나 개인의 심상으로 키스씨들의 예정을 무너뜨릴 수는 없다.
 이민하는 사람들 따위는, 집조차 처분해 여행의 준비를 갖추고 있었으니까.

 경험이 풍부한 아비씨를 앞 머리에 대의 좌우를 도일들신인 파티가 둘러싸, 최후미를 나와 아류샤의 취가 간다.
 원래 여유를 가지고 조금 크게 만들어 둔 짐받이인 것으로, 센리씨가 난입해도 아직 여유가 있다.

 그 센리씨는 짐받이에 엎드려 누워, 마부석의 나에게 다양하게 말을 걸어 왔다.
 주로 게임이나 고향의 일본에서의 이야기다.

「헤에, 그쪽의 게임은 카운터 스톱이 2백인 것인가. 나의 곳은 99이니까, 능력에 차이가 나 버리는 것도 당연해요. 모처럼 이세계 전이 무쌍 할 수 있다고 생각했었는데」
「처음은 나도 그랬어. 뭐, 나의 경우는 약캐릭터 구성이었으므로, 거기까지 강하다고는 생각하지 않았지만」
「그 오크 제너럴--오크리다던가? 아무튼 어느 쪽이라도 좋아. 저것을 쓰러트린 스킬도 굉장했지요. 단숨에 즈바바바바는. 저것 몇회 베었어?」

아니, 저것은 단순한 통상 공격이었지만……스킬로 공격 속도를 가속은 하고 있었지만.
 아무래도, 센리씨는 그 공격을 스킬에 의한 것이라고 생각하고 있는 것 같다.

「으음……12회일까. 저것은 별로 스킬이 아니고―-」
「1초 미만으로 12회인가, 여기에서는 8회는 스킬이 있지만, 1. 5배나 있지 않아. 나는 민첩성이 낮기 때문에 수고가 약간 부족하네요」

 속사포같이 회화가 흐르기 시작하는 센리씨. 아무래도 그녀는 회화에 굶고 있던 것 같다.
 3일이나 이쪽에서 외톨이였던 것이라면, 그 기분도 알고 없지는 않을까?
 내가 아류샤와 만난 것은 2일째였고.

「므우우우!」
「와와, 위험해, 아류샤」

 내가 센리씨와(뿐)만 이야기를 하고 있었던 것이 마음에 들지 않는 것인지, 아류샤가 나의 무릎 위로 이동했다.
 그것을 보며 센리씨도 쿡쿡 웃으면서 빈 마부석으로 이동해 온다.

「미안해요, 아류샤짱. 누나 독점해 버리고 있었어요」
「별로」

 우와아, 아류샤가 전에 없을 정도 기분이 안좋을 것 같은 소리 올리고 있다.
 기분 맞추기에, 과실의 풍미를 붙인 건육을 꺼내, 입의 안에 던져 넣어 올렸다. 
 건육을 양손으로 받아 들여, 불쾌함도 떠나는 것을 잊어 아씹기 시작하는 모습은, 역시 사랑스럽다.

「뭐, 능력도 레벨도, 아류샤가 있다면 좀 더 올라 가요」

 직업 제한 해제 같은거 바보스러운 능력을 폭로해 버린 이상, 아류샤의 능력을 뒤따라 입다물고 있는 것도 어려워져 버렸다.
 그녀에게 그 능력을 입막음해 없었던 나의 미스다. 비록 전이자여도, 방심이 금물이다. 센리씨는 굉장히 호인 같기 때문에 안심했지만.

「그렇구나, 좀 더 대장장이라든지 제조의 능력도 올리고 싶고」
「그쪽 우선 무엇입니까……」

 이런 살벌로 한 세계에 와도, 아직 제조능력 올리고 싶다, 이 사람.

「어이, 슬슬 야영의 준비에 들어가려고 생각하지만?」
「아, 하아이」

 선두의 아비씨로부터, 오늘의 행군을 중단하는 소리가 퍼져 왔다.
 우리들은 세이코와 우라라가 있어, 신병기의 취도 준비해 있기에 그다지 피곤해 있지 않지만, 도보의 키스씨랑 이민조의 사람들은 꽤 피로하고 있다.
 더욱 평소의 야영과 달리, 목축도 데리고 있으므로, 그 준비가 평소보다 수고가 걸린다.

 우선 목축을 모아, 도망치지 않게 말뚝을 쳐박아 로프로 간이의 책[柵]을 만든다.
 소나 염소는 기본 겁쟁이인 것으로, 이런 책[柵]에서도 제대로 점잖게 대기해 준다.
 원래 현대라도, 소라든지는 그럴 기분이 들면 책[柵]을 브치 찢을 뿐(만큼)의 자중과 파워를 가지고 있다.
 그들은 책[柵]이 있어, 여기서 얌전하게 해라라는 이쪽의 의사를 참작해 주고 있다.

이 말뚝 치는 것의 작업은, 나와 센리씨의 무식한 힘이 대활약하는 일이 된다.
 센리씨는 대장장이용의 해머로, 나는 그대로, 창을 지면에 찌르는 요령으로 말뚝을 세워 간다.
 굉장한 기세로 책[柵]을 만들어내, 그 사이에 아비씨들이 풀을 베어, 모닥불을 피우는 스페이스를 만든다.
 베어 낸 풀은 우리들의 마차의 지붕 위에 굳혀 쌓아올려 두어 건조시켜 다음날의 연료로 하는 것 같다.
 이 대초원에서는, 장작의 보충조차 곤란하다. 우선 첫날은 반입한 장작으로 어떻게든 된다.

 피운 불로 조속히 르디스씨가 밥의 준비를 실시하고 있었다.
 그 사이 신인 도일들은 우왕좌왕 해, 너무 도움이 서 있지 않았지만, 이것은 할애 해 두자.
 카론의 예도 있지만, 신인 가운데는 방해를 하는 것이다.
 아비씨의 지시로 침상을 준비할 수 있었을 뿐 상등의 부류일 것이다.

「그렇다, 유미르짱은, 놀났는 걸이다 남기고 있는거네요?」
「어?」

 식사의 한중간에 센리씨가 말을 걸어 왔다.
 『저것』등에 짐작은 없다.

「이봐요, 베히모─」
「쉬, 쉿!」

 실은 나의 인벤토리안에는 아직도 베히모스의 시체가 던져 넣은 채다.
 시체 아이템이라는 일로 중량은 1이 되어 있고, 시체는 정리해 『몬스터의 시체』라고 말하는 것에 되어 테두리도 하나 밖에 소비하지 않기 때문에, 거의 해는 없기에 그대로 되어 있다.

「나의 곳에도 있었지만 말야. 『그쪽』이라고 차이라든지 있는 것일까 하고 생각해 말야. 조금 보고 싶네요」

 아, 그런가. 다른 게임으로부터 오고 있는 사람도 있다면, 몬스터의 차이라든지 있을 가능성도 존재하는 것인가.
 이 근처는 호기심 이유의 발언이겠지만, 간과하고 있었군.

「알았습니다. 그러면 야경때에……」
「오케이」
「무엇이다, 비밀사항인가?」

 거기에 아비씨가 공기를 읽지 않고 끼어들어 왔다.
 그는 매우 선량한 것이지만, 뇌근인답게 그러한 곳에서 버릇없는 면이 있다.

「여성끼리의 화제에 끼어드는 것은 매너 위반이에요, 아비씨」
「아비군은 속옷 설법이라든지 흥미 있을까나?」

 별로 속옷의 이야기는 하고 있지 않았지만, 이런 식으로 말해 두면 남성으로서는 물러나지 않을 수 없다.
 이 근처는 과연 진짜의 여성이라는 곳일까, 남자의 다루는 방법이 능숙하다.
 아니나 다를까 아비씨는 얼굴을 빨강으로 해 붐비어 갔다.

「뭐, 조금 나쁜 일 했는지?」
「좋은 사람입니다만 말이죠. 무신경할 뿐(만큼)으로」
「오오, 유미르는 아비군이 신경이 쓰인다 나이무렵?」
「누가 유미르입니까. 거기에 나는 아류샤 한줄기입니다」

 근처에서 뜨거운 스튜와 격투하고 있던 아류샤를, 규는 껴안는다.
 돌연 껴안을 수 있어, 스튜를 흘릴 것 같게 되었었던 것은 실패였다.

「아이참─, -군요는 때와 경우를 분별하세요!」
「미안해요」

 둥실둥실 금발의 유녀[幼女]가 볼 부풀리면서 화내도, 귀여워지는 것만이다.
 나는 헤벌죽 표정을 무너뜨려, 적당하게 사과해 두었다.



 심야, 거의 아침의 야경에 돌려 받아, 모두가 잠들어 조용해진 것을 확인한다.
 주위에 위협이 없는 것을 확인해, 조금 멀어진 장소에 이동.
 베히모스의 시체를 낸다면 넓은 장소가 필요하기 때문이다.

「와 이것이 베히모스입니다. 특징은 오로지 딱딱해서 터프」
「헤? 이것? ……이것……」

 베히모스의 시체를 가리켜, 센리씨는 입을 뻐끔뻐금 움직였다.
 그 모습은 산소 결핍의 금붕어같이도 보인다.

「이것, 베히모스가 아니다……킹베히모스……RAID 보스야?」
「네?」

 그녀는 개발 스승(크래프트 맨)이라는 직업상, 감정이라는 능력을 가지고 있다.
 밋드가르즈·온라인의 상인은, 아이템에 한해서 감정하는 스킬을 가지고 있지만, 그녀의 그것은 몬스터에게도 유효한 것 같다.

「RAID 보스라는건 무엇입니까?」
「마기크라후트·온라인에서는, 운영이 이벤트 따위로 내는, 월드 전체로 임해 쓰러트리는 보스 몬스터의 일이야. 몇의 파티가 손을 잡아 쓰러트리기 때문에, RAID 보스라고 불리고 있다」
「호오오우?」

 그러고 보니 이쪽에서도, 드물게 이벤트 따위로 통상의 보스 같은 것 및도 붙지 않을 정도 강적을 내, 그것을 모여 집(인가)는 쓰러트리는 이벤트가, 극히 드물게 개최된다.
 그러한 이벤트로 나오는 보스였는가……이상하게 완고했던 (뜻)이유다.

「이런 건, 자주(잘) 혼자서 쓰러트릴 수 있었군요」
「아마, 능력의 상한치가 그 쪽의 게임보다 높았으니까군요. 후, 당시는 포션류가 아직 풍부하게 있었기 때문에……」

 생각하면, 이 베히모스전에서 포션이 고갈하는 사태에 몰려 버린 것이다.

「거기에 아류샤의 보조도 있었고」
「그 아이네. 코우치력형의 초심자(노우 나사)는, 처음 보았어요」
「여기에서는 상당히 존재하고 있었어요. 재료 직업으로서」

 얼마나 도움이 서지 않는 직업을 만드는지, 라는 승부로 찬연히 일의에 빛났던 것이, 일반적으로 말하는 스파노비이다.
 마법이 사용할 수 없는 초심자 클래스에서, 오로지 지력만을 늘린 그 존재는, HP가 많은 것뿐의 초기 작성 캐릭터와 전혀 변함없다.
 마법 영창 장비가 추가되어, 그 존재는 크게 바뀌었지만, 그것까지는 정말로 재료로서 사랑(·) (·) (·)라고(·) 있던 것이다.

 그 밖에도 1 레벨 한정, 고레벨 보스 견학 투어─라고 한다, (뜻)이유가 모르는 이벤트나, 맨손시제한정 보스 견학 투어─따위, 최성기에는 유저가 빠짐없이 무의미한 이벤트를 세우고 있던 것이다.
 초기의 무렵에, 그러한 효율을 일절 무시한 이벤트가 많았기 때문에야말로, 신규 참가하기 쉬웠다고도 말할 수 있다.

 그 정도로 뒹굴뒹굴 구르는 시체의 산을, 껄껄 웃으면서 밟아 넘어 가는 것은, 실로 즐거웠다.
 그리고 긴장을 늦추면, 일순간으로 자신도 그 산에 동료로 한다.

「그것은 차치하고, 벌써 끝나요, 이것」
「에에, 좋아요. 그리고 다음에 이 녀석의 피정대. 갑옷이라든지 만들 수 있을 것 같다」
「뭐 좋지만……」

 가장 먼저 거기야.
 나는 조속히 베히모스……아니, 킹베히모스를 인벤토리에 간직해, 야영지로 돌아가기로 했다.
 일단 안전은 확인하고 있다고는 해도, 역시 한 눈을 파는 것은 침착하지 않은 것이다.

「뭐, 저런 것이 나오도록(듯이)는, 확실히 방심할 수 없는 세계같구나」
「그 밖에도, 쓸데없이 민첩한 골렘이라든가 있었어요. 나와 동등 이상이었기 때문에, 시속 160킬로 이상으로 달릴 수 있는 일이 되네요」
「유미르짱이 그 속도로 달릴 수 있는 일이 놀라움이지만……?」
「센리씨도 상당히 빠른 것이 아닙니까? 아류샤보통과는 가지 않겠지만」
「그 아이도 대개 괴물 같아 보이고 있어요」
「어차피 게임 데이터니까요」

 나의 민첩치는 더욱 강화되어, 지금은 160을 넘고 있다.
 시속으로 해 170킬로를 넘는 속도다.
 레벨도 더욱 강화되어 212까지 성장하고 있다.
 그 오크 로드는 그만큼의 강적이었다는 일인가.

「아니, 혹시 우리들의 기준보다, 더욱 위의 게임의 몬스터였는가도 모르는구나」
「용서해요, 9백이라든지 천을 넘는 것이 기준치의 게임이라든지라면, 이길 수 있을 생각이 들지 않아요」
「과연 없다고 생각합니다만 말이죠. 그것, 세계의 밸런스가 무너지는 레벨인거야」

 회피나 물리 방어가 천을 넘는다든가, 그것은 벌써 자연재해의 영역이다.
 나로서도 바로 정면에 서고 싶고 같은거 없다.

「거기에……불길한 일을 말하면, 플래그가 되는거야?」
「주, 주의합니다」

 어찌 되었든, 우리들은 이렇게 (해) 든든한 돕는 사람을 얻어, 마을로 돌아가는 일이 된 것이었다.




------------------------------------------------

3장은 이것으로 종료입니다. 화요일에 반룡의 4장을 올려, 다음의 장을 짜 올려 재개는 22일 정도를 예정하고 있습니다.

베히모스에 관해서는……늦게 내기가 아니에요?
당시 있던 아이디어의 하나입니다.





제 6 6화 2년째에 돌입합니다


「드모, 유미르데스. 아사신니, 나리마시타」
「누나, 무슨 말하고 있는 거야?」
「아니, 어딘지 모르게」

 그때 부터 일년이 지나, 마을을 둘러싸는 상황도 크게 바뀌어 왔다.
 우선 나의 직업이 마도기사로부터 교령사(채널러)를 경유해, 도적(시후) 계의 도적(시후)으로부터 폭도(폭동), 그리고 암살자(어쌔신)에게 클래스 체인지.
 이것은 아류샤의 직업 제한 해제의 능력의 혜택으로, 전직을 완수한 것이다.

 암살자란, 도적계의 상위 2차직에 해당되어, 도적(시후)으로부터 폭도(폭동)를 거쳐 암살자(어쌔신)로 전직할 수가 있다.
 높은 회피력과 공격력을 가진, 확실히 기우뚱 일변도인 클래스이다.
 역할적으로 마도기사와 감싸고 있지만, 장시간 사냥터에 두문불출할 수 있다는 점으로써, 이쪽이 인기가 높다.
 장비 할 수 있는 무기는 단검·카타르계·그리고 한 손검과 한 손도끼도 일단 가능하다.

 단검을 장비시에는【더블 어택】이라는 공격 회수를 증가시키는 상시 발동계(패시브) 스킬이 있어, 무기의 약함을 보충할 수가 있다.
 게다가 이 스킬,【더블 어택】을 부여하는 인챈트를 실시하면, 장검이나 카타르에서도 발생시키는 것이 가능한 것이다.
 유감스럽지만 현재 상태로서는 그 인챈트는 불가능한 것이긴 하지만……
 그 밖에도 독 따위를 사용하는 스킬도 있어, 그 공격력은 마도기사보다 뛰어난다고도 뒤떨어지지 않는다. 라고 할까, 통상 공격적으로는, 이쪽이 비싸다.
 걱정된 이전의 클래스의 스킬이지만, 이것은 무기의 적성마저 있으면, 문제 없게 사용할 수가 있었다.
 즉, 양손검을 사용하지 않으면 안 되는 스킬은 사용할 수 없게 되었지만, 한 손검으로 사용할 수 있는 스킬은 문제 없게 사용할 수 있다.

 계속되어 아류샤이지만, 그녀는 탈 한에서의 전투로 경사스럽고 레벨 99에 도달.
 그것을 기회로, 시제(아코라이트)로 전직해, 그대로 사제(프리스트), 고사제(비숍), 대사제(아크 비숍)로 클래스 체인지 하고 있다.
 그녀의 경우, 놀랄 만한 일로 밋드가르즈·온라인의 직업(job) 트리와 마기크라후트·온라인의 직업(job) 트리가 양쪽 모두 표시된 것이다.
 이것은 아마, 우리들의 영향을 받아 성장하고 있기 때문이라고 생각된다.

 어쨌든, 덕분에 회복 아이템의 걱정이 크게 감소해, 매우 살아나고 있다.
 그 회복력은 이미 카론 따위 발밑의 손톱의 끝에도 미치지 않고, 나의 브류나크를 사용한 힐로조차 쓰레기에 생각될 정도다.
 더욱 언데드나 악마계에게, 독자적인 공격 마법도 소지하고 있어, 일부의 몬스터에게는 나로조차 공격 능력이 미치지 않다.

 센리씨도 우리들과 파티를 짠 것으로, 아류샤의 능력의 혜택을 받을 수가 있었다.
이렇게 말해도 그녀의 취미는 제조인 것으로, 연금 술사(알케미스트) 일직선의 클래스 체인지였지만.
 결과, 그녀가 농담이 아닐 정도(수록) 고성능인 포션을 만들어, 그것을 우리들의 가게에서 판매하는 일로 큰 이익을 올릴 수가 있었다.
 덧붙여서 그녀가 정련에 사용하는 약초류를 모으는 것이, 최근의 우리들의 일이다.

 덧붙여서 레벨도 상응하게 오르고 있어 나는 벌써 230, 아류샤로 150, 센리씨도 동등까지 오르고 있다.
 공략 계층도 11층까지 기어들 수 있게 되어 있어, 아마 다음의 12층에서는 보스가 기다리고 있다고 생각되기 (위해)때문에, 제자리 걸음중이다.

 일반 모험자들도 난관이었던 4층을 돌파해, 5층을 배회하고 있다.
 다음의 층에 킹베히모스가 존재하면 있어서는, 좀처럼 발길을 옮길 수 없는 것 같다.
 센리씨는 우리들과 함께 기어들고 있으므로, 싸운 일은 없지만, 서로 머지않아 해 보고 싶하고 있다.

 하나 더 바뀐 것이라고 하면, 아류샤의 발음 연습이 조금 좋아져, 나를 『-군요』로부터 『누나』라고 부르게 되어 있다.
 아류샤는 『뭔가 아이 같지 않아』라고 말해 바꾼 것 같지만, 친근감이 희미해진 것 같아, 나로서는 조금 유감.
 그렇지만 『누나』도 최근 나쁘지 않다고 생각해서는, 조금 자기 혐오 하고 있다.
 할 수 있으면 『오빠』라고 부르기를 원했던 생각.



 그런 (뜻)이유로 평소의 대로, 만물상을 영업중이다.

「유미르짱, 이 초급 포션 줘. 10개」
「. 3800 길이군요」

 이 초급 포션은 센리씨특제인 것이지만, 이것이 이 세계의 기준으로 고치면 고레벨의 치유 마법과 동등의 효과를 발휘하는 것이다.
 그것을 이 가격에서 살 수 있으면 있어서는, 바보 판로 상태인 것도 무리가 아니다.

「오래 기다리셨습니다―」

 아류샤가 포션을 포장해 모험자에게 건네준다.
 그것을 받은 모험자가 따듯이 한 얼굴로, 그녀의 머리를 어루만진다.
 아류샤도 쿠스 불끈 싶다고 하게, 그 손을 받아들이고 있다.

「파, 판매원씨에게 손대지 말아 주세요」
「조금 위 좋지 않은가!?」
「아류샤는 나의 신부인 것입니다」
「그러면, 유미르짱은 나의 신부라는 것으로」
「냉큼 나가라!」

 마침내 120에 닿은 호완을 살려, 모험자를 밖에 집어냈다.
 이런 때는 매우 도움이 서는 스테이터스다.

「아류샤짱, 이 중급 포션 사기 때문에 함께 케이크 먹으러 가지 않아?」
「거기의 누나, 그렇게 부러운 흉내는 시키지 않습니다!」

 틈을 봐 헌팅(?) 하고 있던 척후의 누나도 함께 내던진다.
최근, 아류샤는 7살가 되어, 키도 훨씬 성장하고 있다.
 덕분에 이전의 데굴데굴 한 봉제인형 같아 보인 사랑스러움으로부터, 프랑스인형과 같이 아름다움까지 스며나오고 있다.
 그 결과 남녀를 불문하고, 그녀에게 접하고 싶어하는 무리가 속출. 이렇게 (해) 가게로부터 내던져지는 모험자가 보여지는 것도, 일상다반사화하고 있다.

 대해 나는이라고 한다면, 전혀 성장의 자취가 보여지지 않는다.
 어딘가의 둥근 감독이 『전혀 성장하지 않았다……』라고 투덜대는 모습이 뇌리에 뜨는 만큼, 변화가 보여지지 않는 것이다.
 조합증의 연령란만이 증가해 가는 것이, 슬픔을 권한다.

 연령이라고 하면, 아무래도 나의 생일은 이 세계에 전이 했을 무렵을 기준으로 설정되어 있는 것 같다.
 무렵, 이라는 것은, 이쪽에 날아간 일자가 분명히 알지 않기 때문이다.

「유미르─, 아카바풀이 끊어질 것 같지만?」

 거기에 불쑥 얼굴을 내민 것은, 근처에 넘은 센리씨다.
 그녀는 무기 방어구의 제작으로부터, 포션 작성까지 해내는 직공화했기 때문에, 이 마을에서는 매우 귀중한 보물 되고 있다.
 아카바풀이라고 말하는 것은, 초급 포션의 재료가 되는 약초의 일로, 붉은 날개와 같은 겉모습으로 그렇게 불리고 있다.

「이제(이미/벌써/더는/정말)입니까? 이전 백매 정도 잡아 뜯어 왔는데」
「모험자들이 10개 단위에서 사 가기 때문에 어쩔 수 없어요」
「좀 더 가격 인상해 두면 좋았을까나?」

 한 개 380 길. 일본 엔으로 하면 4천엔 정도의 가격은, 그렇게 거리낌 없게 사용할 수 있는 것은 아니지만, 그런데도 자그만 때에 사용할 수 있는 정도에는 싸다.
 이 미궁의 난이도적으로, 이러한 회복 아이템의 이용은 격렬해질 것 같다고 생각해, 조금 싼 듯이 설정해 있지만, 이것은 너무 쌌는지도 모를까?

「나는, 거의 위안도 안 되는 회복량이지만 말야」
「나도 그래요. 설마 이런 곳에서 이런 물건을 양산하는 처지가 된다고는」
「어쩔 수 없는, 내일에라도 재료 모으러 갑니까」
「아, 나도 데려 가. 슬슬 베히모스 토벌의 원정이 있다는 것이야」

 센리씨는 언제나 나와 함께 미궁에 들어가 있으므로, 베히모스와 싸운 일이 없다.
 즉 그녀는 나와 함께가 아니면, 베히모스와 싸울 수 있다.
 그래서, 다음의 베히모스 공략의 원정에서는 주전력이라고 주목받고 있다.

「그것까지, 조금이라도 레벨 올려 두고 싶기도 하고」
「아, 나도 간다!」
「아류샤짱을 두고 간다든가, 있을 수 없네요」

 우리들이 받고 있는 치트의 혜택은, 모두 아류샤가 기점이 된 것이다.
 그녀를 두고 가다니 있을 수 없다.
 오히려 최근에는, 그녀 없음의 모험이 있을 수 없는 것이다.
 과연 대사제(프리) 님, 거기에 있는 것만으로 안심감이 다르다.

「그래그래, 아류샤짱에게는 이런 무기를 만든거야」

 그렇게 말해, 와 공간에 손을 돌진하는 센리씨.
언제 봐도 심장에 나쁘구나, 그녀의 인벤토리는.

「라고 할까, 남의 앞에서 인벤토리 사용하지 말아 주세요」
「남의 눈이 있다면, 사용하지 않기 때문에 안심해. 이것, 이름 짓고 『부스트 해머』!」

 꺼낸 것은 워 해머(워한마) 같은 겉모습으로, 퇴고에 제트 엔진 같은 뭔가가 붙은, 기계적인모퇴(메이스)였다.
 현대 일본 출신으로 조금만 오타쿠를 베어문 인간이라면, 가장 먼저 상상할 수 있는 것이 있다.

「그것, 어디의 마법 소녀입니까……」
「머리카락의 색이 저것이지만, 연령적으로는 슬슬 일까 하고」
「아류샤를 완구(장난감)로 하지 말아 주세요」
「기다려 기다려, 성능적으로는 엉망진창 좋은 것, 이것」

 나는 센리씨와 달리【감정】은 스킬은 없기에, 일단 아류샤의 인벤토리에 치우고 나서, 거기의 헬프를 봐 성능을 파악한다.
 확실히 공격력은 최고급품에 필적한다.
 더욱, 후부의 엔진을 점화하는 일로, 더욱 위력 향상 효과는 발생하는 것 같다.

「확실히 굉장하네요……」

 나라 참치정도는 아니지만, 스틱을 큰폭으로 넘는 위력은 눈이 휘둥그레 지는 것이 있다.
 라고 할까, 대사교에 전직한 아류샤에서는, 한 손검으로 분류되는 스틱은 사용 할 수 없게 되어 버리고 있다.
 모처럼 검을 기억하려고 하고 있었는데, 마음대로 되지 않는 것이다.

「그렇지만 이것, 마법 공격력은 오르지 않아요?」

 밋드가르즈·온라인의 회복 마법의 회복량은, 마법 공격력에 유래한다.
 그리고 나는 마도기사로서 이쪽에 전이 한 까닭에, 대사제용의 무기 같은거 가지고 있지 않았던 것이다.
 나의 약 6배의 회복량을 내쫓으면서, 더 전력이 아닌 아류샤 무서워해야 하는 것이다.
 무엇보다 그 아류샤의 힐로조차, 수십발 없으면 완쾌가 되지 않는 나의 생명력도, 이것 또 대개이지만.
 암살자도 비교적 HP의 계수는 높은 직업이다.

「그쪽은 아직 연구중인 것이야. 마력을 강화하는 소재라든지 있으면 괜찮지만 말야. 그쪽은 어때?」

 그쪽, 이라는 것은 나의 마각석(룬)의 일이다.
 암살자로 전향한 것은, 마각석의 재고가 적게 되어 와 있었기 때문에, 라고 말하는 것도 있다.
 다행히 전직해도 스킬이 사라질 것은 아니기 때문에, 마각석 제조의 스킬은 사용할 수 있다.

 하지만, 중요한 재료가 존재하지 않는다.
 우선 마각석의 원석이지만, 츠키나가석으로 시험했지만 능숙하게 가지 않고, 수정을 사용해도 무리.
 원래 원석 외에도, 오거의 송곳니라든가, 사녀[蛇女]의 머리카락이라든가라는 재료가 되는 몬스터의 소재도 발견할 수 있어 하지 않는 것이다.
 ……이리의 털만은 대량으로 확보 되어 있지만.

「그다지 능숙하지는 않네요. 재고는 줄어들 뿐입니다」

 다음날 휴업의 간판을 문에 걸치면서 대답을 돌려준다.
마각석의 부족, 이 마도기사 최대의 약점이 드디어 송곳니를 벗겨 온 (뜻)이유이다.

「뭐, 지금은 암살자에게 전직하고 있기에, 공격력의 부족은 어떻게든 되어요」
「그다지 무리 하지 말아요? 아류샤짱도 그것을 걱정해 대사교가 된 것이니까」
「응, 누나는 언제나 무리뿐이야」
「체, 반성하고 있습니다」

 전혀 반성하고 있지 않는 의미도 담아 그렇게 돌려주면, 센리씨에게 가볍게 얻어맞아 버렸다.
 어쨌든, 내일의 준비만이라도 해 두자. 오랜만의 미궁이다.




------------------------------------------------

기다리게 했습니다. 9월 후반까지는 안정되어 갱신할 수 있다고 생각합니다만, 그것 참……





제 6 7화 환경의 변화


 전방으로부터 쉐도우 울프가 덤벼 들어 온다.
 그 수, 6마리.

「가르르룰!」
「개후, 가후!」

 이쪽이 한사람으로 판단해, 마치 얼간이인 사냥감을 보는 것 같은 눈으로 덤벼 들어 온다.
 거기에 나의 후방에 앞두고 있던 아류샤로부터의 지원이 날아 왔다.

「【아지리티브스트】!」

 민첩성을 강화시키는 마법이다. 회피력이나 공격 속도……나아가서는 공격력으로 직결하는, 시제계의 필수 스킬.
 가속된 각력을 살려, 나는 지면을 강하게 찼다.
 그대로 벽에 향해 날아, 기세대로 달려나간다.
 배후에 착지 할 때에 한마리, 남은 역수의 검으로 이제(이미/벌써/더는/정말) 한마리.

「개안!」
「그군!?」

 여유가 있는 거리로부터 단번에 무리의 중앙에 나타난 나에게, 랑들이 혼란한다.
 거기에 더욱 추격의 일타.

「먹어라,【엔드 섹션】!」

 펑 미궁 전체가 흔들릴 정도의 충격.
 개발 스승의 공격 스킬【엔드 섹션】은【플레임 비트】와 동계통의 범위 공격 스킬이지만, 보다 고위력으로, 그 만큼기술 후 경직 시간이 길다.
 주로 결정타의 일격이나, 일격 필살이 가능한 때의 범위 공격에 사용되는 기술이라고 한다.
 나머지 4마리의 이리가―-아니, 3마리가 온전히 먹어 바람에 날아간다.
 한마리는 운 좋게 범위를 피하고 있던 것 같다.

「아, 나쁜, 한마리 남아 버렸다」
「맡겨」

 기우뚱 구성의 나는, 이리 정도로 스킬은 필요없다.
 그대로 십자에 검을 휘둘러, 마지막 이리를 섬멸해 보였다.



「아류샤, 그 정도의 적이라면 지원이라든지 괜찮기 때문에」
「그렇지만 누나, 방심이라든지 자주(잘) 하고」
「구훗」

 전투후의 소재 벗겨내 작업을 센리씨에게 내던져, 우리들은 휴식 하고 있었다.
 나도 아류샤도 전직 이윽고, 자신의 능력이나 스킬에 좌지우지되고 있는 상태다.
 콤비 네이션도, 아직도 미묘한 어긋남이 존재하고 있다.

「뭐, 유미르짱이 얼빠진 아이인 것은 부정할 수 있지 않지만 말야」
「센리씨까지……그러고 보니 어째서【플레임 비트】를 사용하지 않았던 것입니다? 저쪽이 소비가 적은데」

 공격력이 약간 뒤떨어지는【플레임 비트】이지만, 연사가 효과가 있는 점과 소비가 적음으로 수고를 벌 수 있는 것이 이점이다.
 쉐도우 울프 정도라면 그녀라도 일격으로 쓰러트릴 수 있는 것이고, 그쪽에서도 좋았다고 생각하지만.

「저것은 불속성이니까. 소재가 손상되어 버리지 않아」
「아, 차이로」

 어디까지나 그쪽 우선인가, 이 사람은.

「단검의 상태는 어때? 칼날이 빠지기도 녹여 않아?」
「괜찮아요. 파괴계의 스킬 사용하지 않고」

 지금 장비 하고 있는 것은, 단검의 피아서와 파이어 대거의 2 개.
 이 세계에 왔을 때, 꼭 가진 단검이 피아서와 문 대거의 이 2개 밖에 없었던 것이다.
 그렇지만, 피아서는 차치하고, 문 대거는 MP회복을 위해서(때문에) 가지고 있었을 뿐인 것으로, 너무 화력 부족이 힘들다.
 거기서 센리씨에게 쳐 받았던 것이, 불속성을 가지는 파이어 대거다.
 이번 탐색은 이 단검의 상태를 보는 것도 겸하고 있다.

「다만, 역시 틈이 다르네요. 미묘하게 발을 디딤이 부족했다거나 하고」
「일도양단 해 둬, 이제 와서?」
「그것은 원래의 공격력이 높기 때문입니다」

 조금 전의 단칼도, 검을 내리기 시작하고 나서 반보 얕은데 깨달아, 당황해 조정하고 있던 것이다.
 근거리 라면 몰라도, 원거리의 틈의 사 서로 봐로 한 걸음 늦는다.

「그래서 그 여유는 이상하다. 2백 레벨 오버의 여유인가」
「여기는 성장이 빠르니까, 센리씨도 곧이에요」
「나도? 누나같이 될 수 있어?」

 아류샤가 두근두근 한 시선으로 이쪽을 보지만, 어떻게 생각해도 직업의 계통이 다르다.
 대사제는 회복의 비장의 카드이지만, 근접 공격은 서투를 것이다.

「응, 마법은 굉장해진다. 아마」
「무─, 역시 검사계로 하는 것이 좋았을까나」
「그만두어. 시제계에 전직해 주어, 매우 살아나고 있기에!」

 그렇다면 이제(이미/벌써/더는/정말), 안심감이 압도적으로 다르다.
 회피력, 명중력, 데미지, 방어력. 모든 파라미터를 상승시킬 수가 있어 회복에 이르러서는 다른 추종을 허락하지 않는다.
 지금의 아류샤는 우리들의 생명선이다.

「에헤헤, 자 좀 더 노력하네요!」

 만면의 미소를 띄우는 그녀의 머리를 1어루만지고 해, 일어선다.
 슬슬 센리씨의 작업이 끝날 것 같다.
 거기에 끼어들어 온 사람들이 있었다.

「오, 고물상 트리오가 아닌가. 오늘은 소재의 조달인가?」
「아, 아비씨. 오늘은 마을의 순찰은 괜찮습니까?」
「그쪽은 도일들에게 맡기고 있다. 저 녀석들도 성장하고 있고」

 도일군들은 그 후, 마을에 눌러 앉아, 미궁에서의 수행에 세월을 보내고 있었다.
 신인이기 때문에 꽤 위태로울 때가 몇 번이나 있었지만, 최악의 사태는 요령 있게 피하면서 지금에 도달하고 있다.
 그 완고함은, 어느 의미 실로 모험자답다.
 이번은, 그 완고함을 사져 마을의 경비를 맡겨진 것 같다.

「그렇달지, 그것 아비씨의 일이다……」
「나에게도 가끔씩은 싸우게 해라」
「그것, 당신은 말해서는 안될텐데」

 스팬과 경기 좋게 후두부를 두드리는 루이더씨.
 그녀의 김도 변함 없이다.

「오늘은 5층까지 갑니까? 우리들은 3층까지이지만, 함께 갑니까?」
「오우, 나도 성장하고 있엇라고 곳을 보여 준다」

 그러한 (뜻)이유로 아비씨와 오랜만에 동행하는 일이 되었다.
 덧붙여서 파티는 짜지 않는다. 짜 버리면 아류샤의 치트가 발각되어 버리기 때문이다.



 무리를 이룬 에르다트렌트들을 나와 아비씨가 후려쳐 넘겨 간다.
 서포트에 들어가야할 곳간 비스씨가, 기가 막힌 것 같은 소리로 뒤로부터 소리를 걸어 왔다.

「너희들, 조금은 나의 몫도 남겨」
「늦는 너가 나쁠 것이다」
「빨리 오지 않으면 잔재 없어요─」

 뒤로 다닛트씨가 한숨을 토하고 있는 것을 알 수 있다.
 아비씨는 꽤 우쭐해지고 있는 것도 확실하지만, 무엇보다 팔이 꽤 오르고 있다.
 내가 신체 능력에 맡겨 후려쳐 넘기고 있는데 대해, 최단의 거리를 최고 속도에 움직여 적에게 베기 시작하고 있었다.
 이것은 전장을 전체적으로 부감 되어 있는 증거다.
 전사라는 것보다 지휘관으로서 성장을 다해 있는 것처럼 보인다.

「후응?」
「보았는지? 이번이야말로 한 판 취해 줄거니까」
「아니, 검 실력은 그렇게……」
「뭐어!?」

 나의 매운 맛 평가에 언성을 높이는 아비씨. 그런데 센리씨는 왜 전투중에도 구애받지 않고 목재를 모으고 있는 것인가……
 그리고 르디스씨, 아류샤와 함께 되어 과자 먹지마.

「무기가 바뀌었는데 요령 있는 것이군요, 유미르짱」
「……무기 그 자체의 취급이 능숙하구나. 거기에 전력과 같이 보여, 쓰러트리는 적의 선택은 적확하다」

 난전에 있어 어느 적을 어느 순서로 쓰러트리는가 하는 것은, 상당한 중요일이다.
 다닛트씨는 상대의 공격을 봉하면서 도대체(일체) 두개섬멸하고 있는 나의 실력을 파악하고 있다.
 이 관찰안의 높이는 과연 척후직.
 적에게 공격받지 않는 위치에 위치 잡는 아비씨와 공격하려고 하는 적으로부터 쓰러트려 가는 나.
 그 검의 구풍에 20체를 넘는 트렌트들은, 이룰 방법도 없게 쓰러트려 다하여진 것이었다.



 백 팩을 목재로 팡팡한 센리씨가, 휘청휘청 일어선다.

「목재는 이제(이미/벌써/더는/정말) 배 가득하구나」
「센리씨목적 잊고 있어요」

나는 그 광경을 봐, 기가 막힌 것 같은 소리를 냈다.
 약초 모으러 왔을 것인데, 나무 토막을 모아 어떻게 한다.

「야, 무심코 눈앞에 소재가 있으면 말이죠」
「뭐, 가질 수 없게 되면 버리면 괜찮고」
「그것을 버린다니 터무니없다」
「소재료 사이에 두고 있는 경우입니까」

 포션의 부족은 모험자의 생존률에도 직결한다.
 특히 이 미궁은 거점이 되는 마을이 나의 마을 밖에 없고, 거기에 있는 상품이 그대로 미궁에서 소비된다.
 다른 마을로부터도 멀기 때문에, 센리씨의 포션은 거의 매진되어 상태가 계속되고 있다.
 초기의 무렵과 달리 지금은 소모품의 공급 안정 따위도 있어, 탐색이 안정화 하고 있다.
 그것이 막혀 버리면……아이템의 사용에 익숙해 버린 모험자가 무심코 사고를 내 버릴 가능성도 있을 것이다.

「라고 할까, 센리씨. 이 마을을 떠날 수 없게 되고 있지 않습니까?」
「일지도 모르네요……」

 그녀의 실력에 추종하는 연금 술사는 그 밖에 없다.
 일단 조합의 조제사도 파견되어 들어가지만, 그는 초급의 레드 포션 이외는 안정되어 만들 수 없는 것이다.
 하물며 중급의 오렌지 포션이 되면, 조제 성공율이 5할 정도까지 떨어진다.

「뭐, 그것은 그것, 이것은 이것이야. 나의 행동을 조합이 묶을 수는 없을 것이고」
「그렇다면, 뭐……그렇지만 이 미궁의 권리자로서는 안정 공략해 주었으면 하는 곳이지만 말이죠」
「그 최첨단을 달리고 있는 사람이 좋게 말해요」

 나는 11층까지 갈 수 있으므로, 배는 공략 속도가 다른 일이 된다.

「뭐, 센리가 여기를 떠나기까지는 저 녀석도 단련해 주지 않으면 안 되는구나」
「아비씨의 잡아당김에 도착해 갈 수 있습니까?」

 조합 소속의 선의 가는 조제사의 모습을 생각해 내, 더욱 더 불안하게 되었다.
 어느 쪽일까하고 하면 연구자 기질인 거네요. 보기에도.

「괜찮아, 나라도 갈 수 있는 것이고」
「아류샤는 기준이 되지 않으니까」
「그래요……」
「에─」

 불만인 것처럼 입을 비쭉 내며 보이지만, 이 아이도 나 보통에 상식이 결핍하고 있구나.
 그 중 백 미터 10초 채 안 되어 당연이라든지 말하기 시작하거나 하지 않을까……?

「이봐요, 잡담하고 있지 않고 슬슬 가자구. 5층까지 아직 거리가 있고」
「오오, 그랬구나」

 5층까지되면, 편도에서 3시간은 걸린다.
이 거리가 5층의 공략을 늦추고 있는 한 요인이기도 하다. 베히모스를 쓰러트리면, 전이실을 사용할 수 있으므로, 천천히 조사할 수 있지만.



 3층에서 아비씨와 헤어져, 본격적으로 약초 집어 먹어에 착수한다.
 센리씨는 나무 토막을 아이템 박스에 던져 넣어하는 김에 재목도 몇 개 준비해 있었다.
 아카바풀은 눈에 띄므로, 모으는 것은 용이하다.

「하는 김에 유미르짱 용으로 토끼풀도 모아 둘까」

 토끼풀은 최고급의 화이트 포션의 재료가 된다.
 현재 이것을 이용해 더 HP가 남는 것 같은 인재는, 우리 세 명 정도다.
 거기서 나는 바뀐 것을 찾아냈다.

「벌집이다……」
「벌집? 그러면 벌꿀이 손에 들어 올지도!」
「달콤한거야? 했다아」
「너희 즉물적이구나?」

 거기에는 나무의 동(속이 빈 것)를 둥지로 한 꿀벌의 둥지가 있었다.

「몬스터가 아닌 것 같지만, 어딘가로부터 헤매었던가?」
「그러고 보면, 한층조차 빠지면, 2층은 트렌트의 둥지이고……수액에는 곤란하지 않을지도」

 이런 일은 이것, 트렌트의 수액의 벌꿀인 것인가……?

「그러고 보니 초원은 꿀벌이 적지요?」
「둥지가 되는 것이 적으니까. 반대로 말벌계는 많은 것 같아요. 저 녀석들흙에서 둥지를 만들기 때문에」
「그것은 필요없구나」

 아마 사람의 왕래가 꿀벌의 생존숨을 벌려, 결과적으로 미궁내에도 둥지를 만들기에 이르렀을 것이다.

「워, 모처럼 여기까지 와 둥지를 만든 것이니까, 부수는 것은 불쌍한가?」
「달콤하다, 벌꿀보통에」
「누나는 상냥한 것뿐이야!」
「네네」

 우선, 그 날은 벌집을 간과하기로 했다.
 둥지 나누기를 하면 조금씩 회수하는 일로 하자.
 초원의 환경도, 사람의 영향을 받고 조금씩 변화하고 있다고 실감한 사건이었다.




------------------------------------------------

다음의 갱신은 화요일의 예정입니다.




제 6 8화 목욕탕 만들기



 약초를 모아 와 다음날.
 오늘은 센리씨는 조약으로 틀어박히고 있다. 라고 할까, 최근 소재 모으고 이외로 집으로부터 나오는 것이 거의 없다.
 원래 오락이 적은 이 마을이지만, 이것은 조금 문제인 것은 아닐까?
 하지만 차근차근 생각해 보면, 나가는 장소가 미궁 밖에 없는 것이니까 어쩔 수 없는가.

「이런 일로 아류샤. 오락시설을 만들려고 생각한다」
「오락―?」
「즉 그네라든지 해먹이라든지, 그런 식으로 놀 수 있는 설비?」
「장난감!」

 불쑥 뛰어 올라 기쁨을 표현한다.
 대사제(아크 비숍) 입어 원도이 의상인 것으로, 호박 팬티가 슬쩍 보였다.
 응, 역시, 전혀 요염하지 않구나.

「문제는 무엇을 만들까이지만……역시 고정적의 온천일까?」
「욕실, 집에도 있어」
「응, 탈 한으로 들어온 것 같은, 모두에서는 넣는 큰 욕실이군요」

 이 마을은 토지의 넓이 자체는 썩는 만큼 있다고 해도 좋다.
 방치해 두면 잡초가 술렁술렁 나 오므로, 마른 풀을 연료로 해 두면, 그 나름대로 효율은 벌 수 있다.
 최근에는 쌀의 수경재배나, 보리의 수경재배라는 시도도 성공하고 있으므로, 짚 따위도 대량으로 나돌고 있다.
 여하튼 하룻밤 있으면 울창하게 벼이삭이 여문다. 물의 교체나 차입의 수고, 탈곡 따위의 뒤처리가 들어갔다고 해도, 이 일년에 10번 정도 수확 되어 있다.
 수경재배이기 때문에 면적을 준비 할 수 없다고 말하는 난점을 보충해 남음이 있는 수확고이다.
 그리고 그 만큼, 누카나 인각, 짚이라는 폐재도 대량으로 발생하고 있다.

「쌀겨 비누라든지 준비하는 것도 나쁘지 않구나」
「누나, 비누는 지금 것이 좋아」

 아류샤는 스리(딸기)의 향기의 비누를 애용하고 있다.
 쌀겨는 피부에의 영향이 좋지만, 향기는 확실히 뒤떨어진다. 아무튼 그근처는 온천이 완성하고 나서의 일이구나.

 원래 온천이란, 천연의 지열로 가열된 용출수를 이용하지 않으면 안 된다.
 게다가 일정한 성분이 용해하고 있을 필요가 있기 (위해)때문에, 열원이 없는 이 대초원에서는, 정직 전망이 없다고 말할 수 있다.
 성분으로서 제일 가까운 것은 역시, 미궁의 샘의 물인 것이겠지만.

「그렇게 되면 온천은 단념해, 목욕탕의 노선으로 생각하는 것이 좋은 것인가? 아아, 탈 한이 그리운 좋은」
「탈 한, 또 가는 거야?」

 어딘가 두근두근 한 표정으로 이쪽을 올려보는 아류샤.
 일년 만나지 않은 친구와의 재회에 기대하고 있을 것이지만……

「유감, 아직 예정은 없다」
「므우」
「그렇지만 가까운 시일내에 가자?」
「응!」

 부정해 멍하니 어깨를 떨어뜨린 것을 봐, 당황해 손질해 둔다.
 뭐, 확실히 이사도 슬슬 때일지도 모르는구나.

「그건 그걸로하고, 목욕탕의 경영이라든지 도저히가 아니지만 우리들에게는 무리입니다」
「에─」
「그래서 시설은 숙소에 만들어, 여인숙의 원환체씨에게 강압해 버리려고 생각합니다」
「씨키―!」

 스스로도 비교적 외도인 의견이라고 생각하는 것이지만, 아류샤는 노 타임으로 찬의를 나타냈다.
 이 아이도 꽤 물들어 오고 있구나……

「그렇다는 것으로 알도 감독과 원환체씨의 곳에 이야기 하러 가자」
「가자!」

 라는 것으로, 오늘은 오랜만에 신시설의 건조에 착수하는 일로 한 것이다.



 마을의 건축이 일단락 붙어, 최근짬을 주체 못하고 있는 알도씨를 끌어내, 숙소의 식당에서 회의를 연다.
 모험자들의 아침 식사를 다 처리한 직후의 원환체씨를 잡아, 네 명으로 테이블을 둘러싸고 있다.

「그래서, 이번은 무엇을 하자는 것이야?」
「무엇인가, 언제나 뭔가 저지르고 있는 바람으로 말하지 말아 주세요」
「뭐, 유미르씨는 전문(분)편에는 들어맞지 않습니다만, 『뭔가를 시작한다』일로 걸어서는 피카이치니까요」
「누나, 굉장하지요」

 무훈과 콧김 난폭하게 가슴을 펴는 아류샤.
 미안, 반야유 섞이고 있는거야, 그것.

「욕실을 말야, 만들려고 생각하고 있습니다. 모두에서는 넣을 정도로 큰거야」
「큰 목욕탕인가? 확실히 탈 한에게는 있었지만……」
「모두가 들어온다는 발상은 그다지 없네요. 대개 개별의 시설을 만드는지, 강에서 수영으로 끝나고」
「무엇보다 연료가. 수영으로 끝나는 곳을, 신 사용해서까지 뜨거운 물을 끓인다는 것이, 가난한 사람에게는 괴롭다」

입욕이라는 오락은, 생활의 향상이 있고 처음으로 성립된다는 일인가.
 그렇지만 최근에는 한층 더샘의 조금 더러워져 오고 있는거네요.
 우물에서 신체를 씻는 사람 이외에, 저쪽에서 씻는 사람이 증가하고 있어.
 뭐, 가장 먼저 이용하고 있었던 내가 말하는 것이 아닐지도 모르지만.

「한층 더샘도 더러워져 오고 있고, 신체를 씻을 수 있는 싼 가격의 시설이라든지 있으면 편리하다고 생각합니다」
「확실히 집도 숙소이기 때문에, 예쁜 신체로 방에 들어가 받을 수 있던 (분)편이, 결과적으로 일은 편해집니다만」
「거기서 욕실가게를 병설합시다!」

 드반과 테이블을 강력하게 두드려 주장한다.
 충격으로 아류샤가 불쑥 뛴다.
 더욱, 무심코 테이블에 금이 들어가 버린 것은 보지 않았던 것으로 한다.

「우리 테이블, 난폭함자 대책에, 굉장히 튼튼한 녀석으로 해 만났을 것이지만」
「뭐, 유미르이고」
「어쩔 수 없네요」
「그, 그런 일은 좋아요, 목욕탕입니다 목욕탕!」

 기가 막힌 것 같은 두 명의 소리에, 당황해 화제를 날뛰게 한다.

「우물이 생겨 음료수의 확보가 되어 있기에 문제는 적습니다만, 그런데도 미궁의 샘이 더러워지고 있을 뿐이라는 것은 기분이 좋지 않습니다」

 여하튼 오랫동안 우리들의 생명선이었던 장소다.
 탐색하면 흙이든지 튀어나온 피든지로 더러워지므로, 이즈미로 조사하는 것은 납득할 수 있다.
 음용에 사용하는 샘의 곁에서 씻는 것은 아니고, 이쪽을 사용하고 있는 것도, 눈치있게 처신한 일일 것이다.
 뒤처리도 현상 제대로 해 주고 있는 것 같지만, 그런데도 거듭되는 사용으로 더러움은 축적한다.
 신체를 씻는 전용의 장소를 준비하는 필요성은, 확실히 있다고 생각한다.

「그 의견도 알고 없지는 않습니다만, 우리 노동력도 빠듯이 무엇입니다」
「여하튼 수십명의 모험자가 밀어닥쳐 오기 때문의」

 마을은 벌써 마을이라고 말해도 지장있지 않을 정도(수록), 입주자가 증가하고 있다.
 그리고 비례해 모험자도.
 대해, 요리라는 특수 기능사람을 거느리는 식당은 좀처럼 증가해 가지 않고, 아직도 숙소를 겸임하는 원환체씨한사람이 지지하고 있는 상황이다.

「내가 식당을 여는 것은 과연 노 땡큐군요」
「나 해도 괜찮아?」
「여러 사람에게가 라고 되어 버리겠어?」
「우, 그것은 싫다아」

 아류샤에 있어 식당은 즐거운 경험이었을 지도 모르지만, 지금의 나는 여러가지 모험 필수품 판매라는 일도 있다.
 휴일을 넣을 때는, 미리 간판에서 고지해 두지 않으면, 불평이 오려면, 필요하게 되고 있다.
 정직, 돈은 미궁으로부터의 부수입으로 꽤 안정되어 있으므로, 『그런 것 알까!』라고 through하는 일은 물론 할 수 있다.
 하지만, 그것이라면 많은 사람에게 폐가 되어 버린다.
게다가, 아류샤의 교육상에도 그다지 좋지 않다.

 물론, 그렇게 되지 않게, 조합으로부터 여러명 제자 지망을 고용해, 기술의 계승도 하고 있다.
 센리씨의 포션이나, 나의 보존식, 구명조끼나 튜브나 물주머니의 작성 등등.
 매일과 같이 배우러 오는 직원의 사람도, 상당한 수가 되어 있다.

「뭐, 슬슬 전부 맡겨도 괜찮은 때일지도 모르지만……원래 원환체씨가 있다면, 내가 식당 열어도 손님 오지 않으니까」
「에─」
「왜냐하면[だって], 아류샤. 나와 원환체씨의 밥, 어느 쪽 먹고 싶어?」
「발가락, 누나……응, 누나의 (분)편!」
「응, 신경을 써 주어 고마워요?」

 일본풍에 말하면, 커튼 나누기가 용서된 레벨의 원환체씨와 나의 서바이벌 요리에서는, 확실히 격이 다르다.
 비록 지금부터 내가 식당을 열었다고 해도, 이쪽에 손님이 흐를 리가 없는 것이다.

「그러면, 청소 업무를 우리들이 맡는다는 것은 어떻습니까?」

 만물상 업무는, 아침과 저녁이 제일 바쁘다. 그 시간이 제일 모험자가 방문하기 때문이다.
 반대로 말하면 점심 근처는 상당히 짬이 있거나 한다.
 아침으로 만물상을 열어, 점심부터 2시간 정도 들여 청소.
 거기로부터 또 가게로 돌아가면, 생활의 영향도 적고, 손님의 이해도 얻을 수 있는 것은 아닐까?
 하는 김에 점심도 식당에서 먹여 받으면, 일석이조이다.
 더욱 말하면, 목욕탕의 영업이 궤도에 오르면, 환경 미화원을 별도로 고용해도 괜찮다.

「흠……청소만 해 줄 수 있으면, 뒤는 관리와 더운 물 피워 정도군요. 그렇다면 어떻게든……」
「문제 없으면 만들까의?」
「아니아니, 장작의 문제라든지 있어요? 이 초원은 나무는 귀중품입니다」

 당초는 탈 한 기준의 가격으로 재목의 거래를 하고 있었지만, 마을 부흥에 해당해 대량으로 소비되었기 때문에, 재목 가격이 급등하고 있는 것 같다.
 초원의 번식력을 살린 식림 계획도 몇번인가 나와 있지만, 치안의 문제로 좌절하고 있다.
 숲이라는 것은 감시의 눈을 빠져나가려면 가지고 와라의 지형으로, 서투르게 대번식되면, 거기가 몬스터나 도둑의 아지트가 되어 버릴 수도 있다.
 대초원이 대삼림화하면, 다만 출마저 곤란한 가간 이동이, 더욱 곤란하게 되어 버린다.
 그러한 (뜻)이유로, 현재는 신중론이 우세하게 되어 있다.

「농가의 사람으로부터 짚이나 인각을 연료로 나누어 받는다고 하여……부족하네요. 어떻게 생각해도」
「(이)군요」
「그러면, 적당한 가격으로 마술사를 고용해 더운 물을 흥분시켜 받으면 어떻습니까?」
「마술사를?」

 【파이어 볼】를 쳐박으면, 안정되어 저가격으로 뜨거운 물을 끓일 수가 있다.
 최근의 나는 마법 검사로서 인식되고 있으므로, 그러한 지식을 자랑해도 문제 없을 것이다.
 특히 폭도(폭동) 이후, 이도류를 취득하고 나서는, 마법 스킬 부여의 검을 양손에 가질 수 있으므로, 자그만 마술사 감각을 맛볼 수 있다.
 무엇보다 창상검 이라면 몰라도, 홍련검은 취득할 수 있는 것이【메테오 크래쉬】인 것으로, 쓰기가 좀 더 나쁘다.
  덧붙여서 창상검은【freeze 블래스트】라는 단체[單体] 동결 마법이, 홍련검은【메테오 크래쉬】가 그만한 레벨로 사용할 수 있는 것처럼 된다.

「은화 2매……2백 길과 식사와 욕실, 풀고라면 어떻습니까?」

 대량의 뜨거운 물을 끓인다고 되면, 2백 길 정도의 장작에서는 끝나지 않는다.
 목욕통 2개를 끓여 식사 목욕탕부. 이것이라면, 부업이라면 꽤 좋은 조건이라고 생각한다.

「목욕비에는 30 길 취하면, 하루 일곱 명으로 원이 잡힌다고 할 정도로일까요」
「응, 나쁘지 않은 가격이라고 생각해요」

 일본엔에 3백엔 정도라면, 통상의 목욕탕과 변함없는 요금이다.
 거기에 모험자는 파티 단위로 행동하는 것이 많다. 니파티도 오면 원이 잡힌다면, 해 볼 가치는 있을 것이다.
 뒤는 알도의 감독에 지불하는 건축비 정도이지만……

「뭐, 그것은 여기의 이야기라는 것에 해 둘까」
「목재의 재고는 괜찮습니까?」
「아아, 어떻게든. 공략의 오는 길에 가지고 돌아오는 녀석이 적당히 있다. 무엇보다 그래서 충분할지 어떨지 이상한 곳이지만」

 재고는 적당히 있지만 한 채 세우려면 충분할지 어떨지라는 정도.
 이것은 건축가게(로서)는 상당히 적은 (분)편일 것이다.
 역시 목재의 수요가 높아지고 있는 것 같다.

「또 몇개나 가져옵니다?」
「아니, 그 상의 파편으로 회반죽을 만들 수 있을 것 같고, 점토도 있기에 어떻게든 될 것이다」

 이렇게 (해) 목욕탕 건축 대작전이 시작된 것이다.




------------------------------------------------

다음은 목요일에 갱신 예정입니다.




제 6 9화 레벨 업?



 대략적인 협의를 끝내, 해산하려고 한 타이밍에 센리씨와 아비씨가 식당에 왔다.
 드문 편성에, 두 명의 관계를 의심해 빙그레한 미소를 띄운다.

「이런이런. 센리씨, 아비씨와 똑같습니까?」
「유미르짱, 그 표정은 어울리지 않기 때문에 그만둬」
「…………앗, 똑같습니까?」

 최초 나의 반응을 이해하지 못하고, 멍청히 하고 있던 아류샤도, 곧바로 파악해 추종한다.
 이 아이는 이러한 색정 소식에 입질[食いつき]이 좋다.
 그런 것 치고는 취미가 투박하지만……여자아이가 메이스를 모으는 것은, 어떨까라고 생각한다.
 내가 둔기계의 장비 가지고 있지 않았던 탓인 것도 있지만 말야.

 마도기사는 전직업 중(안)에서도 무기 제한은 특히 느슨하다.
 사용할 수 없는 것은 암살자 전용 무기의 카타르계라든지, 마술사계의 지팡이만한 물건이다.
 그렇지만 공격력의 높은 한 손검이나 망가지지 않는 양손검을 가지고 있는 이상, 굳이 둔기계를 사용할 필요가 없었던 것이다.
 그래서, 이번도 물론 반입하지 않고, 결과적으로 아류샤는 절실한 무기 부족에 빠져 있다.
 그녀가 무기로 관련되고 있는 것은, 그러한 면도 있기 때문일 것이다.
 『자신 전용』이 그리운 나이무렵이다.

「우리들은 내일이 협의해라. 이봐요, 이제 곧 킹베히모스 공략의 RAID가 있다는 말했잖아」
「그러고 보니 그런 일을……」

 5층에서 제자리 걸음하고 있는 모험자들은 수파티 제휴해 킹베히모스의 공략을 기도하고 있었다.
 그 리더격이 아비씨다.

「그렇지만 괜찮아 무엇입니까? 나라도 상당히 고생한 것이지만」
「수는 힘이라고 믿고 싶다. 거기에 철수 할 수 있도록(듯이) 신중하게 행동할 생각이고」

 아비씨의 구상에서는, 이러하다.
 우선 감시반이 문에 들러붙어 쐐기를 쳐박아, 갇히지 않도록 한다.
 또, 문이 억지로 닫히거나 하지 않도록, 지지하는 역할을 맡는 것 같다.
 문이 열려 있는 이상은 언제라도 퇴각할 수 있으므로, 안전하게 싸울 수 있다는 일이다.

 다음에 4개의 파티가 제휴해 베히모스에 해당된다.
 전위 공격·탱크·회복 지원·후위 공격 이 4개가 제휴하는 일로, 피해를 최소한으로 누르는 목적이 있다.
 아비씨는 전위 공격 팀, 센리씨는 회복 지원의 파티에 소속해 받는 것 같다.

 화력 부족한 점은, 수로 보충하는 일로 한 것 같다.
 나의 화력을 수치로 고친다면 대략 5백. 아비씨들은 그 10분의 1 정도.
 그러면 10배의 수고를 준비하면 좋다고 판단한 것 같다.
 그 괴물의 장갑을 뽑는 것은 고생한다고 생각하면, 센리씨가 나의 바꿔 잡는점킹베히모스의 뼈로 무기를 만들어, 그것을 나눠주는 일로 보충한다라는 일.

 게다가 지금의 센리씨는 연금 술사.
 마기크라후트·온라인 연금 술사에게는, 적의 장갑을 부드럽게 한다【아싯드레인】라는 스킬이 있으므로, 거기에 기대하고 있는 것 같다.

「후응……생각했던 것보다 확실히 대책 하고 있군요」
「뭐, 대형 몬스터나 대범람으로 대량으로 나왔을 때 따위의 대책과 같은 손이지만 말야」

 이야기를 하면서 솜씨 좋게 웨이트레스에게 주문을 한다.
 육식계의 센리씨가, 드물게 팬케이크세트라든지 부탁하고 자빠진다. 히히.

「그러고 보니 원환체씨는, 주방으로 돌아가지 않아도 괜찮습니까?」
「에에, 지금의 시간이라면 요리사들의 손도 열려 있을테니까」

 주임 요리사이기도 한 원환체씨이지만, 최근의 인구증가에는 부하를 고용해 대응하고 있다.
 물론 부하의 사람도 팔은 좋지만, 역시 원환체씨에게는 한 걸음 뒤떨어진다.
 하지만 팬케이크나 고기를 굽는 정도의 기술은 있기 (위해)때문에, 아비씨들의 주문을 들은 바로는, 돌아올 필요는 없다고 판단한 것 같다.

「그러면, 이쪽도 작업이 있으므로 원환체씨를 조금 빌리네요」
「또, 뭔가 저지르는지?」
「어째서 모두 같은 반응합니까!?」

 이 마을에서의 나의 서는 위치라고 말하는 것은, 실은 꽤 미묘하다.
 일단 만물상이라는 직업은 가지고 있지만, 그 내용은 진정한 의미로 『만물장사』다.
 새로운 일을 개발 하거나 상품을 만들어내서는, 신규의 입식자에게 던지고 있을 뿐이라고 있다.
 이것은, 나 자신이 그 상품을 유지할 시간이 없는 것도 있다.
 목욕탕도 결국은 나의 발상으로부터, 타인의 경영으로 맡기려고 하고 있는 것은, 나에게 짬이 없기에이기도 하다.

「뭐, 여러가지 생각해 실행하는 것은 즐겁지만, 그것을 매일 유지할 여유가 나에게는 없기에」

 게다가, 마을이 발전하면 결과적으로 나에게로의 수입으로 환원된다.
 그리고 최대의 이유의 하나가……

「거기에 모두가 바쁜 듯이 하고 있는 안, 나 한사람 한가로이 은거라는 것은 정신건강상 그다지 좋지 않아서」
「양, 그 나이에 은거할 생각인가……」
「나 벌써 지쳤어」

 유미르씨 15살. 마을 구조에 분주 해 벌써 가득 가득하다.



「하지만 센리씨도 아비씨목적인가. 루이더씨도 큰 일이다」
「루이더 누나도?」
「응. 삼각 관계구나, 질척질척이다」

 목욕탕의 건설 예정지를 알도 감독과 원환체씨가 측량하고 있다.
 우리들은 이 단계에서는 벌써 불필요한 존재인 것으로, 공터의 한 귀퉁이에 앉아 아류샤와 쥬스를 마시고 있다.
 먼 곳에서는 알도씨와 원환체씨가 방 배치로 왁자지껄의 주고받음을 하고 있었다.

 나는 대략적인 방 배치만 요구해 두었으므로, 이제 용무는 없는 것이다.
 요구한 구조는, 현관으로부터 남녀로 나누어져, 탈의실에 로커와 접수대를 설치해, 그 전에 각각의 목욕통과 주방이 있는 구조이다.
 즉 전통적인 목욕탕 스타일이다.

「대량의 물을 끌어들이지 않으면 안 되기 때문에, 펌프 구조 따위도 생각하지 않으면 안 되는구나」
「?」
「대량의 물을 라크틴에 퍼 올리는 장치. 뭐, 그근처는 센리씨에게 던져 두면, 이상한 연금술와~로 어떻게든 해 주겠죠」
「센리 누나, 편리하네요─」
「므우, 아류샤. 사람을 이용하는 것 같은 인간이 되어서는, 안 된다 요?」

 최근의 아류샤는, 공연스레 검다.
 그러고 보니 대사제직을 뒤따르고 있는 사람은, 왠지 음험한 사람이 많았던 생각이 드는구나. 편견이지만.

 그 센리씨이지만, 지금 아비씨와 담소중이다.
 이 일년에 조금 본 일이 없는 느낌의, 아가씨인 웃는 얼굴을 띄워.
 그러고 보니 곳간 비스씨도, 경사스럽고 르디스씨와 교제를 시작했다든가?
 파티를 해산한다든가 말하는 곳까지는 가지 않는 것 같지만, 조금 콤비 네이션이 삐걱삐걱 했다고 루이더씨가 푸념을 흘리고 있었다.

 그 루이더씨는이라고 한다면, 뇌근둔감계 주인공의 아비씨상대에게 헛손질을 계속하고 있다.
 그리고 센리씨도, 아마 헛손질 할 것이다.
 그 남자는 검 실력 밖에 눈이 가지 않은 바보자식이다. 도 구토물. .

「하아, 여기도 저기도 봄만개군요. 초여름이지만」
「더워지기 시작했군요―」
「덥다―」

 여기에 전이 해 와 2년. 3번째의 여름이다.
 이쪽의 기후가 일본과 같이 한난 격렬한 것은 아니고, 온화한 일은 벌써 알고 있지만……그건 그걸로 일본의 여름도 그립게 생각되어 온다.
 벚꽃 보고라든지도 할 수 없고.

「거기에 이제(이미/벌써/더는/정말) 2년인가……저 편과 여기의 시계열이 어떻게비치는지 모르지만, 같다고 하면 사건이 되고 있을 것이다」
「사건?」
「아류샤라든지, 어머니--」

 거기서 말을 금(따른다) 응으로 끝낸다.
 기억을 잃고 있지만, 그녀라도 모친은 그리울 것이다.
 무조건으로 나에게 그리워하고 있는 것은, 부모님의 그림자를 거듭하고 있는지도 모른다.
 그 상처 자국을 지금, 무리하게 후벼팔 필요는 없을 것이다.

 아류샤의 머리를 껴안아, 상냥하게 감싼다.
 그녀는 갑작스러운 포옹에 곤혹한 표정을 띄우고 있었지만, 아무것도 말하지 않고 웃음을 띄웠다.

 거기서 문득, 생각해 버렸다.
 나는 원래의 세계로 돌아가고 싶다. 라고 하면―-

 언제까지 그녀와 함께 있을 수 있을까……?



 미묘한 감상을 안은 채로 밤이 되었다.
 나는 그 나름대로 요리를 할 수 있는 분인 것으로, 식당은 이용하지 않고 자취하고 있는 것이 많다.
 건육에 가공한 나머지를 사용하거나 저민 고기로 해 소세지로 하거나 손보는 것은 싫지 않아.
라고는 해도, 아류샤의 부모님을 뒤따라 생각을 도달하게 해 미묘한 감정인 채 저녁식사를 끝낸 것은 그녀에게도 전해진 것 같아서……

「누나, 뭔가 이상해?」
「이상하다고는 실례인. 나는 언제나 정상적입니다」
「그렇지만 오늘은 수다가 적어」

 뭐, 이런 식으로 걱정을 끼쳐 버린 것은, 굉장히 반성점이다.
 내일은 아비씨의 교제로 미궁에 기어드는데, 걱정 걸어 어떻게 하지.

「응, 조금 걱정거리가 있었을 뿐. 이봐요, 욕실에 들어가 빨리 자자?」
「응」

 나의 오두막에는 욕실이 붙어 있다. 라고 할까, 최근에는 증설하고 있는 오두막이 많아지고 있다.
 모험자들은 수영이 메인이지만, 이주 한 일반 가정은, 욕실을 붙이고 있는 곳이 많아지고 있는 것 같다.
 물긷기의 노력이나 장작의 문제가 있지만, 신체를 닦을 뿐(만큼)이라든지, 우물가에서 수영이라고 말하는 것은 역시 따분하다.
 그러한 (뜻)이유로, 주에 한 번 정도의 페이스로 입욕할 수 있도록(듯이), 일부러 설치하는 가정이 증가하고 있는 것 같다.

 뭐, 우리집에는 신대라는 문제는 거의 없는 것이지만.
 인벤토리로부터 꺼낸 물로 목욕탕통을 씻어, 물을 친다.
 휙 성화왕의 관을 던져 넣어 준비 완료.

「그러면, 나는 조금 화장실」
「이제(이미/벌써/더는/정말), 그런 것은 보고하지 않아도 괜찮습니다―」
「하아이」

 최근의 아류샤는, 조금 설교 냄새가 나져 와 있을지도 모른다.
 그것이 발돋움하고 있는 듯 하고 흐뭇하기도 하지만.
 그런 일을 생각하면서 뒷문에 나온다. 화장실은 냄새의 관계로 집의 밖에 병설되어 있다.
 슬라임이 즉시 흡수, 포식 분해하므로 거의 없다고 말해도, 역시 신경이 쓰인다 것은 신경이 쓰인다 것인다.
 뒷문을 나오자마자 옆에 있는 화장실의 문을 열면, 거기에는 일면을 다 가리는 물색이 존재했다.

「후오오오오옷!!」
「무, 무엇, 누나, 무슨 일이야!?」

 나는 절규해, 당황해 나는 일퇴 물러난다.
 반사적으로 인벤토리를 조작해, 검을 짓는다.
 그 속도도, 이 일년에 상당히 빨라져 와 있다. 아니, 지금은 그것보다……

「하우아!」

 아류샤도 화장실안을 들여다 봐 경악의 소리를 높인다.
 거기에는 변기로부터 흘러넘친 슬라임의 모습이 있었다.
 나는 한계였던 일도 있어, 조금 꼬맹이―-아니, 아무것도 아니다.
 그것보다, 집은 그렇게 공급량이 많지 않기 때문에, 흘러넘친다든가 있을 수 없습니다만!
 움직인 슬라임은 변기나 벽, 마루를 기어다닌 뒤, 이쪽에 향해 일례(?) 하고 나서 다시 안에 돌아와 갔다.

「뭐야, 저것……」
「아, 벽이라든지 번쩍번쩍」

 아류샤의 지적으로 깨달았지만, 확실히 벽이나 마루가 번쩍번쩍하게 되어 있다.

「설마……화장실 청소, 해 주고 있었어?」
「슬라임은 그런 지능 있었던가?」
「하하하, 설마……」

 그러고 보니 모처럼 변기로부터 기어 나왔는데, 또 안에 돌아와 갔고, 이쪽에 예 같은 동작도 하고 있었고?
 저것은 지능 있는 소행이라고 말할 수 없는 것도 없을지도 모른다……

「슬라임, 레벨 올라갔어?」
「에─, 그야말로 설마야……하지 않지요?」
「어떨까……」

 이 세계의 슬라임은, 조금 방심 할 수 없는 존재인 것 같았다.




------------------------------------------------

레벨이 오른 것은……슬라임이었습니다.




제 70화 6층 공략


 화장실안붐빈 슬라임을 봐, 조금 생각해 본다.
 우리 슬라임은 말하자면 화장실 제일호이다. 이 마을에서 최연장이라고 말해도 좋다.
 그러면, 레벨 올라가도 이상하다는 없을 것.

「아니아니, 레벨 올라갔다고 사람의 말을 풀 정도의 변화는 있을 수 없는가」
「누나?」

 골똘히 생각한 나에게 아류샤가 걱정스럽게 말을 건다.
 거기서 대답을 돌려주려고 해, 문득 깨달았다.

「기다려……설마 아류샤의 능력이……?」

잘 생각해 보면, 나는 아류샤와 정확하게 파티를 짠 기억이 없다.
 그녀는 최초부터 함께 있던 존재이며, 떨어져 있던 시간 같은거 셀수있는 정도다.
 그러니까 『초기설정으로 파티에 편입되고 있었다』라고 생각해 있거나 한 것이지만……

「잘 생각해 보면, 아류샤와 내가 만난 거의 동시기에, 이 슬라임도 함께 있던 (뜻)이유로……」

 가상 키보드를 호출해, 최초 기능 체크를 했을 때 이래 손대지 않았던 파티 윈도우를 표시한다.
 거기에는 나와 아류샤, 그리고 센리씨의 이름 외에, 『스라짱』와 『세이코』, 『우라라』의 이름도 있었다.

「어째서 예 예!?」
「우햐!?」

 결국은……그 슬라임은 아류샤의 영향하에서 『레벨 제한 해방』과 『전직 제한 해제』를 받아, 상위의 슬라임에 『전직』해 버리고 있었다는 일이었다.

「아류샤, 파티에 스라짱 넣었어?」
「음……응, 대단히 전에. 확실히 베히모스를 쓰러트렸을 때에 1회 넣었는지?」
「응, 그래서?」
「탈 한에 갔을 때에 한 번 제외해, 응으로 어제 또 들어가져 올렸어!」

 그리고 진범인은 여기에 있었다.

「아류샤, 스라짱을 파티에 넣어서는 안 됩니다」
「에─, 좋지 않아. 불쌍해?」
「안 됩니다, 무엇이든지 파티에 들어가져서는 안됩니닷」
「스라짱 불쌍해, 누나의 무서운!」

 아니, 어째서 화장실용 슬라임에 그렇게 넣고 있는 거야?
 어쨌든, 기괴한 진화를 이룬 슬라임인 이상, 방치할 수는 없다.
 욕실은 뒷전으로 해, 센리씨를 부르러 가지 않으면 될 리 없다.
 그녀가 가지는【감정】스킬은 몬스터의 능력을 간파할 수가 있다.



「또 진묘한 일을 하고 있어요?」
「나의 탓이 아닙니다」
「나의 탓이다―-」
「틀림없이 아류샤의 탓이니까!」

 나의 호소에 응해 기어나온 슬라임은, 센리씨에게 손(?)를 털어 인사해 있거나 한다.
 그것을 본 센리씨가 머리를 싸쥐고면서【감정】을 사용해 본 곳, 확실히 슬라임은 진화하고 있었다.
 애시드 슬라임으로부터, 메르트스라임이라는 상위종에.
 그리고 반응이 적대적으로부터 중립, 한층 더 지성이 없음으로부터 남들 수준에.

「어떻게 말하는 것이야……?」
「나에게 (듣)묻지 말아요」
「좋았지요―, 스라짱」
「--」

 꼼질꼼질 움직여 수긍해, 대답을 하는 슬라임. 아니, 스라짱.

「그렇지만 이것, 과연 화장실에 사용할 생각을 끌 수 있네요」

 절대로 지성을 가지는 생명체이다.
 향후도 신경쓰지 않고, 배설물을 계속 뿌린다는 것은, 불가능하다.

「뭐 화장실에 관해서는 다른 슬라임을 준비하면 좋은 것뿐이지만……」
「아, 스라짱. 지금부터 욕실 들어가기 때문에 청소 잘 부탁드립니다―」
「--!」
「아류샤, 나츄랄궸라짱을 이용해서는 안 돼─!?」

 아류샤의 명령에 빅과 경례(?)를 하고 나서, 목욕탕에 뇨로뇨로와 향하는 스라짱.
 그리고 마루를 기어다녀, 나뭇결에 달라붙은 물때를 정중하게 포식 해 나간다.
 그 세정력은 내가 비비는 것보다도 아득하게 높다.

「좋은 것인지, 그래서……」
「이제(이미/벌써/더는/정말) 당신들의 행동을 잔소리하는 것은 지쳤어요」
「나의 탓이 아니니까」

 소중한 일인 것으로, 조심해 둔다.

「뭐 좋아요. 더운 물을 끓인 것이라면, 하는 김에 나도 함께 들어와도 괜찮네요?」
「네?」

 확실히, 센리씨로부터는 연금술을 실시했을 때 특유의 약품 수상한 냄새가 감돌고 있다.
 그건 그걸로하고……함께 들어갑니다와?

「그, 그그그것은, 우리들과―-?」
「여기의 욕실 넓은가 3 3명 정도 갈 수 있겠죠. 거기에 당신들 작고」
「작지 않고」
「그래요, 누나보다 커지는 걸!」

 아니, 얼마 뭐든지 아류샤에 앞질러지는 것은 한동안 앞……이 아니고!
 이야기는 붙었다라는 듯이, 빨리 옷을 벗기 시작하는 센리씨.
 그 스타일은 꽤 좋다.

「후오오오……」
「뭐 이상한 소리 내고 있는 거야?」

 이렇게 보여도 여성화해나 2년. 자신을 포함 여체는 몇 번이나 봐 내성은 되어 있다고 생각했지만.
 섹시인 여성의 탈의 신이라는 것은, 그 시추에이션만으로 불탄다.
조금 코피로 그렇게.

 그 후의 1시간은, 비교적 더 없는 행복의 시간이었습니다. 역시, 큰 것도 좋구나.



 이튿날 아침, 아비씨를 시작으로 한 많은 사람 공략 RAID가 미궁에 모여 있었다.
 우리들도 만약을 위해의 지원 요원으로서 뒤로부터 붙어 가는 일로 하고 있다.
 참가하고 있는 인원수는 5 파티에서 총수 30명 정도. 약간 다목의 파티 편성이다.
 아비씨의 구령과 함께, 일제히 미궁의 안에 난입해 가는 님은, 장관에조차 보인다.

 도중의 몬스터들을 상대에게 제휴의 확인을 취하거나 하면서, 순조롭게 미궁을 진군 한다.
 몬스터도 이만큼의 인원수를 봐 경원하고 있는지, 평소보다 만남수가 적다.
 척후도 몇사람 있기 (위해)때문에, 함정에 걸리는 일도 거의 없다.
 한층을 빠져, 2층 3층을 유린해, 난관이었던 4층의 바다 에리어로 겨우 도착한다.

「뭐랄까……이것은, 어느 의미 사랑스러울지도」
「응, 첨벙첨벙―」

 개개의 파티에서 있을 때는 배를 준비하거나 해 돌파하는 것 같지만, 이번은 수가 수인 것으로 준비 할 수 없었던 것 같다.
 원래, 배라고 해도 통나무를 연결한 이카다와 같은 물건인 것으로, 서투르게 공격받으면 망가져 바다에 떨어져 버린다.
 거기서 도움이 서는 것이, 동물의 장을 사용한 튜브이다.
 비닐보다 밀도가 높지 않기 때문에, 천천히 공기가 빠져 가는 것이 난점이지만, 그런데도 1시간 정도는 가진다.
 때를 봐 튜브를 교환하면서 진행되면 문제는 없다.

 문제가 있다고 하면……겉모습이다.

 중후한 갑옷을 입은 딱딱한 무리가 튜브를 사용해 철퍽철퍽 헤엄쳐 간다.
 게다가 30명. 이것은 무섭다.

「어이, 샤크바이트가 왔어」
「검은 여섯에 흔들리지 않는다. 전위가 누르기 때문에 마술로 쓰러트려 줘」
「응!」

 아니, 『응!』가 아니고……!
 위세가 좋은 주고받음을, 물가의 해수욕적 광경으로부터 발해져, 나는 무심코 분출해 버렸다.

 뭐 겉모습은 차치하고, 보스 쓰러트리러 가는 무리가 위험도 4라고는 해도, 그 정도의 엑스트라에 질 이유가 없다.
 적이 수중인 것으로 화려한화염계의 마술은 날지 않았지만, 얼음의 화살이든지 바람의 칼날이든지 돌의 탄환 따위가 빗발침과 쏟아진다.
 그 맹공에 계속 참지 못하고, 너덜너덜이 되어 가라앉는 몬스터.

「겉모습은 저것이지만……무서워」
「굉장하다」
「이미 이 마을의 전선조는, 대도시부의 탑 모험자에게 비견 하고 있을거니까」
「아, 아비씨. 지휘는 괜찮습니까?」

 어느새인가, 우리들의 옆에 아비씨가 오고 있었다.
 일단 리더인 것이니까, 지휘하지 않으면.

「그 정도의 적이라면 적당하게 상대 시켜도 괜찮음. 거기에 나는 공격역이니까, 여기는 도움이 서지 않아」
「그것은 그렇지만」

 수중에서는 검을 온전히 거절하는 것은 어렵다.
 나같이 스킬로 원거리로부터 싹둑 같은거 수단이 없으면, 어쩔 수 없는 곳이다.
 뭐, 외관은 차치하고, 후위만의 공격으로 그 화력이라면, 전력은 충분히 있을 것이다.
 실제의 섬멸력을 직접 목격해, 조금 안심한 나였다.



 5층이나 가볍게 돌파해……오히려 발판이 제대로 있는 분, 4층보다 편한 것 같았지만……6층으로 내린다.
 현재는 보스의 방의 앞에서, 준비를 하고 있는 곳이다.
 척후역이 문을 고정해, 닫히지 않게 세공을 하고 있다.
 그리고 아류샤는 루이더씨에게 잡히고 있었다. 나는 그것을 곁눈질에 몸이면서, 아비씨에게 말을 건다.

「정말 괜찮아 무엇입니까군요?」
「뭐, 나오지 않아도, 그것은 그것이다. 검증의 결과로는 된다」

 문이 닫히지 않으면 보스가 나오지 않는다고 말하는 검증인가.
 그러한 것도, 『어느 편리』지식인 것일지도 모른다.
 그리고 루이더씨. 아류샤를 해방 해 줘.

「고정 끝났어―」
「좋아, 그러면 각자 준비는 끝났군?」
「소금물의 덕분에 시간이 걸렸지만 말야」
「준비는 빈틈없이 기억하고 있구나? 마음을 단단히 먹어 가겠어!」

 전투에서는 약간 실력의 뒤떨어지는 척후역이 문을 눌러 전선 요원이 방으로 들어간다.
 문이 자동적으로 닫히려고 했지만, 쐐기나 로프에 고정되고 있기 (위해)때문에, 그것을 할 수 없다.
 그리고, 방의 중앙에 거대한 그림자가 나타나기 시작했다.
 그것을 보며 당황해 뒤로 계속되는 후위진.

「그러면, 나도 갔다와요」
「센리씨도 조심해. 포션은 가지고 있습니까?」
「아이가 아니기 때문에……」

 기가 막힌 것 같은 표정을 보이는 센리씨.
 그렇지만, 그녀의 전력이라면 반드시 괜찮을 것이다라고는 생각한다.
 그래서 안개는(이제는), 걱정은 걱정인 것이다.

「오, 오이……!」
「이 녀석은―-」

 그 때, 실내에서 경악의 목소리가 들려 왔다.

「베히모스는……아니다!?」

 절규에 시선을 보낸다.
 거기에 나타나고 있던 것은 체 고 5미터정도의 거대한 개.
 칠흑의 털의 결과 엽, 그리고 독사의 꼬리.

 곧바로 센리씨가【감정】을 날린다.

「--오르토 로스!」

 기민한 민첩성과 공격력을 가지는 큰 개.
 꼬리의 뱀은 독도 가지고 있는 것 같다.

「센리씨, 아비씨!?」

 상정외의 사태에, 나는 당황해 단검을 짓고 일어선다.
 아류샤도 거기에 계속되지만……그 때, 아비씨와 시선이 사귀었다.
 여유를 가진 그 표정으로부터, 그가 이대로 눌러 자를 생각인 것을 깨닫는다.

「안정시키고! 냉정에 대처하면 충분히 이길 수 있는 상대다! 오히려 베히모스보다 상냥할 것이다!」
「아, 아아……좋아, 산개 해라! 전위는 표적을 좁히게 하지 말라고」
「후위, 독대책과 힐, 다 써버리는군!」

 아비씨의 일갈로, 안절부절 못한 모험자들이 즉석에서 몸의 자세를 고쳐 세운다.
 나는 아직 방의 밖이지만, 보스는 보통으로 나오고 있다.
 그것보다……

「베히모스보다 약해? 확실히, 프레셔는 그만큼에서도……」
「우리들이 강해졌기 때문인게 아닌거야?」
「그것도 다소는 있을 것이지만 말야」

 눈앞에서는, 탱크역이 오르토 로스의 송곳니를 막아, 뱀의 목을 억눌러, 공격을 지지하고 있다.
 그 사이에 검으로 베기 시작하는 전위나, 불길의 마술이 난무하고 있다.
 오르토 로스에게 주어지고 있는 데미지량은, 분명하게 베히모스보다 많다.
 그것은 오르토 로스가 베히모스보다 장갑의 얇은 몬스터니까라는 일 만이 아니다.

「응, 침착해 보면, 확실히 약하다」

 강함적이게는 5층의 모라크스의 방어력에, 4층의 샤크바이트의 공격력, 그것 플러스독이라는 곳인가.
 저것이라면, 당시의 나라도 회복약없음으로 쓰러트릴 수 있을 것이다.
 실제로, 그들의 맹공에 밀려 오르토 로스의 출혈도 격렬해져 와 있다.
그리고 모험자의 상처는 지원 파티의 회복 마법으로 순식간에 치유되어 간다.
 특히 센리씨는, 해독 포션이나 회복용의 초급 포션실 던져 전위를 지지해 간다.
 영창이 없기에, 그 회복 페이스는 다른 지원역보다 아득하게 빠르다.

 그리고 수의 폭력에 노출된 오르토 로스는, 마침내 땅에 가라앉은 것이었다.




------------------------------------------------

다음은 내일에 갱신합니다.





제 71화 한층 더 레벨 업!



◇◆◇◆◇


「칫, 역시 통상의 보스에서는 발이 묶임[足止め]도 안 되는가」

 어슴푸레한 방 안에서, 남자는 내뱉도록(듯이) 중얼거렸다.
 그 손은 수정구슬에 받쳐 가려지고 있어 수정구슬에는 다른 장소의 광경이 나타나고 있었다.

「킹베히모스를 가장 먼저 잡아졌던 것이 아픈가……아니, 그것을 말하면 무리해 미궁외에 골렘을 파견했던 것(적)이……」

 투덜투덜하고 이것까지의 『간섭』을 반추 해, 혼잣말 한다.
 이 미궁내에 봉할 수 있어, 벌써 수년. 혼잣말에서도 말하지 않는 것에는, 제정신을 유지하고 있을 수 없다.
 겉모습은 아직 20살 안팎의 마름의 청년인데, 그 어조는 이미 노련 해 들렸다.

「뭐 좋다. 어차피 『포인트』는 시간 경과로 회복한다. 『그녀』도 저 녀석이 보호해 주고 있다고 생각하면, 분하게도 없는 거야」

 그렇게 말해 나타난 것은, 암살자의 의상을 입은 소녀와 대사제의 의상을 입은 유녀[幼女].
 그리고 그녀들과 이야기하는, 개발 스승의 여성.

「고생해 호출한 그녀를 소 휩쓸어졌을 때는, 진심으로 때려 죽이려고 생각했지만……뭐 결과 오라이라는 것에 해 두자」

 그렇게 말해별의 방에 이동해 나간다. 거기에는 2개의 거대한, 초록에 빛나는 광석이 공중에 뜨고 있었다.
 남자는 그대로, 방의 밖에 향하려고 하지만, 문의 근처에서 안보이는 벽에 방해된 것처럼 움직일 수 없게 된다.

「아직……안 되는가. 좀 더 힘을 모으지 않으면」

 그렇게 안쪽으로 되돌려……어둠에 사라졌다.


◇◆◇◆◇


 땅에 떨어진 오르토 로스로부터, 모험자들이 소재를 벗겨내에 걸린다.
 보스의 제한이 해제되었다고 봐, 우리들도 방 안으로 들어간다.

「수고 하셨습니다, 센리씨. 베히모스가 아니었던 것이군요」
「그군요. 뭐 최초의 플로어 보스로부터 RAID급은, 이상한 라고는 생각했지만」
「보스는 랜덤으로 바뀐다든가, 그런 일은 있는 거야? 밋드가르즈·온라인에는 없었지만」
「여기도 아니었지요. 우리들이 특별했던가, 당신이 특별했던가……」

 센리씨와 우리들때와의 차이를 상담하고 있으면, 아비씨도 이쪽에 왔다.

「수고 하셨습니다, 한때는 어떻게 될까하고 생각했다구」
「그런 것 치고는 여유를 가지고 있었어요? 냉정하게 이길 수 있으면 계산하고 있던 것 같지만」

 그 때 아비씨는 혼란하는 모험자중에서, 얼마 안 되는 『냉정하게』전황을 판단되어지고 있던 한사람이다.
 이길 수 있다고 할 확신이 그에게는 있었을 것인가?

「아아, 오르토 로스라면 전력으로서는 케르베로스와 똑똑이니까. 케르베로스라면 몇번인가 서로 했던 적이 있다」

 케르베로스는 주로 미궁내에 서식 하는 몬스터다.
 3개의 목을 가지는 큰 개로, 거기로부터 불길의 브레스를 내뱉어 온다.
 맷집이 강함이라는 점에서는 오르토 로스보다 뒤떨어질 것이지만, 공격력은 그것을 웃돈다.
 무엇보다 이 세계의 몬스터가 나의 지식의 그것과 일치한다면이, 지만.

「벌써 킹베히모스라는 전례가 나와 있을거니까……」
「응, 뭐가야?」
「아무것도 아니에요?」

 이 이야기는 아비씨에게는 관계가 없는 것이다.
 전이자라든가 전생자라든가, 그러한 것을 이야기하면 긁어 부스럼이 될 수도 있기에, 입다물어 두는 일로 한다.
 여하튼 우리들과 센리씨 이외의 모험자의 뒤에는, 그 능구렁이의 레굴씨가 뒤따르고 있으니까.

「베히모스가 아니었던 것이다 하고」
「아아, 미궁의 보스라는 것은 대개 고정이지만, 드문 일도 있구나」

 흠, 역시 이쪽의 상식에서도 보스는 고정적인가.
 라고 하면, 이번 다른 적이 나온 것은……응, 뭐 좋아. 어차피 쓰러트릴 수 있던 것이고.

「지금은 센리씨도 있기도 하고」

 포션 부족은 센리씨가 연금 술사에게 전직해 준 덕분에, 크게 개선되고 있다.
 게다가 그녀는 원 개발 스승인 것으로,【무기 수복(웨폰리페아)】의 스킬도 소지하고 있다.
 지금의 나에게는 매우 고마운, 머리가 오르지 않는 존재이다.

「누나, 나도! 나도 있어!」
「응, 아류샤도 큰 일이지요─」

 스윽스윽, 스윽스윽.
 필사적으로 자기 주장하는 아류샤도 정중하게 어루만져 준다.

「그렇다, 아류샤. 상처나고 있는 사람도 많고, 달래 주면?」
「아, 응. 그렇네」

 라고라고라고 와 달리기 시작해, 따악 메이스를 짓는다.
 아니, 그 메이스, 마력 보조의 기능은 전혀 없지요?

「가는,【성역(산크탐)】!」

 촉매의 대용으로서 11층의 크리스탈 골렘으로부터 꺼낸 마석을 소모하면서, 아류샤의 광역 회복 마법이 발동한다.
 본래, 이 마법은 블루 크리스탈이라는 촉매가 필요하게 되지만, 운 좋게 11층의 크리스탈 골렘의 코어를 대용할 수 있는것을 깨달았다.
 최근에는 아류샤를 위해서(때문에) 이 마석을 모으러 가는 일도 많다.

「우오오, 범위 힐인가!」
「이건 굉장한, 아류샤짱 진짜 천사!?」
「굉장해, 사랑스러운, 신부에게 와!」
「너에게는 하지 않아!」

 잠꼬대를 지껄인 바보에게 분노의 주먹 이도류 공격을 더해 둔다.
 물론 죽지 않는 정도로 손대중은 하고 있지만.

「어쨌든, 여기는 보스 이외는 나오지 않는 것 같으니까, 천천히 신체를 쉬게 합시다」
「그렇네. 그리고 전이 장치는 왼쪽의 방이었는지?」
「네」
「그러면, 몸의 자세가 갖추어진 파티로부터 왼쪽의 방에서 전이를 시험해 봐 줘. 아무래도 유미르들과는 상황이 다른 같기 때문에 확인해 두고 싶다」
「우에─이」

 아비씨의 소리에 몇사람의 모험자가 일어선다.
 비교적 데미지를 받지 않았던 파티다. 그들은 아류샤의【성역(산크탐)】에서 벌써 완쾌 하고 있었다.
 느릿느릿 왼쪽의 방에 들어가, 몇분 정도로 돌아왔다.

「제대로한층에 전이 할 수 있었다구」
「그런가, 이것으로 우선 안심이다. 우선 오늘은 여기까지로 귀환하자. 좋을까?」
「좋은거야―」
「보스와 서로 한 다음에 탐색이라든지 기력이 견딜 수 없다고」

 아비씨의 제안에, 여러분으로부터 찬성의 소리가 높아진다.
 오늘의 탐색은 여기까지의 같다. 벗겨내 아이템의 청산도 있기도 하고.



 무사히 귀환해, 아비씨들은 전말을 조합에 보고를 갔다.
 보스의 종류가 다르다는 일은, 향후도 무엇이 나올까 모를 가능성도 있다는 일이다.
 이것은 충분히 보고사항에 해당되는 것이다.

 덧붙여서 나는 다만 뒤따라 간만큼이라는 일로, 보고는 면제해 받았다.
 함께 가면, 나때와의 차이라든지 꼬치꼬치 (들)물을 것 같았기 때문에, 조속히 도망쳤다는 일이다.

「거기에 여기 며칠은 미궁 기어들고 있을 뿐으로, 조금 품귀상태로 되고 있지요―」
「저기」

 모라크스의 장을 건조시켜, 표면에 수지를 발라 공기가 샛길을 막는 작업을 한다.
 최근, 마구 대량으로 팔린 튜브의 보충이다.
 전에는 다만 장을 건조시켜 고리로 한 것 뿐이었던 것이지만, 최근에는 수지를 바르는 것으로 기밀성을 높이는 것을 성공하고 있다.
 이른바 옻나무이다.

「3층의 식층은 수수께끼지요─. 아, 아류샤, 옻나무는 손으로 손대어서는 안 돼! 물든다」
「엣!?」

 옻나무의 수액은 갈색빛 나는 점액장이 되어 있으므로, 초콜릿인가 뭔가 착각 했는지, 몰래 손가락을 펴 오고 있었다..
 물든다고 들어, 움찔 손가락을 움츠리는 님은 마치 새끼 고양이다.

「정말, 최근의 아류샤는 방심할 수 없구나」
「성장하고 있겠죠」
「그쪽으로 성장하지 않아도 괜찮지 않아」

 옻나무를 전면에 바르고 나서 꺼내, 옥외에 매달아 둔다.
 옻나무는 건조하면 경화하는 것이지만, 이번 목적은 섬세한 공기가 샛길을 막는 것으로, 표면이 파삭파삭이 되어 버려도 전혀 상관없는 것이다.

「그렇다는 것으로, 이것에 손대어서는 안 되니까?」
「초콜렛일까하고 생각했는데 유감─」
「카카오는 아직 발견 되어 있지 않습니다」

 발견 되어 있지 않았다고 말했지만, 이 미궁, 다른 장소의 미궁과 비교해도 수확할 수 있는 것이 실로 다채롭다.
 적어도 최저한의 생활을 영위할 정도의 자원은 공급해 준다.
 설탕은 없기에, 감미는 과일 의지이지만.

 보통의 작업을 끝내, 남은 재료를 정리하고 있으면, 목욕탕으로부터 스라짱이 나와 작업 스페이스의 근처를 기어다녀 주었다.
덕분에 마루가 작업 전보다 번쩍번쩍하게 되었다.
 덧붙여서 화장실은 다른 장소의 슬라임을 포기를 나누어 이식 해 받아, 스라짱은 새롭게 실내 청소 요원으로서 활약해 받고 있다.
 안전성을 확인할 수 있으면, 마을의 노상 환경 미화원으로서도 활약해 받자.
 저것이다. 청소 로보트 같은 느낌?

 자, 그 스라짱이지만, 예상외의 활약을 해 주었다.
 목욕탕에서의 일이다.

 언제나처럼 아류샤의 등을 씻어 주고 있으면, 스라짱이 나의 배후에 돌아 들어가, 똑같이 등을 씻어 준 것이다.
 조금 톡 쏜 감각이 있었지만, 화상 따위의 피해가 나올 정도는 아니다.
 오히려 낡은 각질을 먹어 주어, 아류샤 압도하는 반들반들피부가 된 것이다.

「스라짱은 목욕탕에 파견하면 대활약할 것 같네」
「스라짱의 일?」
「응. 이것은―-학! 이것은 실은 슬라임 플레이!?」
「조차……있고?」
「아니, 아무것도 아닙니다. 하이」

 이것은 이번 센리씨에게 시험해 받지 않으면 될 리 없다. 눈앞에서, 시비에.
 나는, 단단할 결의를 숨기면서, 욕실로부터 오른 것이었다.
 물론 사전에 스스로 시험해 둔 것은, 비밀이다.



 이튿날 아침, 스라짱을 동반해 원환체씨의 곳에 얼굴을 내민다.
 꽤 여차저차 한 발걸음으로 스라짱을 데리고 나가……뭐, 인체실험의 결과이다. 굉장했다고만 말하자.
 또한 스라짱에게는, 아류샤에 비밀로 하는 것처럼, 단단하게 타일러 두었다.

 여하튼, 당당히 마을안을 슬라임이 걷고 있는 것을 봐, 오싹 한 표정으로 엇갈리는 모험자들.
 그 당황한 표정을 보면, 조금 유쾌한 기분이 되었다.
 원환체씨도 예외 없이, 스라짱의 모습을 봐 놀라움의 표정을 띄웠지만, 이 마을은 주위의 굴에 슬라임을 방류하고 있을 정도로이다.
 의외로 곧바로 순응해, 태연하게 대응해 주었다. 조금 분하다.

「뭐랄까……친숙해 졌어요, 원환체씨」
「유미르씨가 하는 일이기 때문에, 깊게 생각해도 쓸데없겠지요?」
「무엇일까, 이 불합리한 감각은……」

 원래 아류샤의 탓인데, 왠지 나의 탓이 되어 있다.
 어쨌든, 스라짱의 특성을 설명해, 노동력에 사용할 수 있는 점을 강조해 고용을 교섭한다.

「헤에, 그렇게 사람 붙임성 있습니까?」
「응, 스라짱, 손!」

 아류샤가 빅과 손을 대면, 간발 두지 않고 스라짱이 손(?)를 싣고.
 어느새 재주를 가르친 것이다……?

「등응의 것과─입니다!」

 에헴과 가슴을 펴는 아류샤와 스라짱.
 아니, 스라짱에게는 가슴 없지만……아류샤에도 없지만……

「뭐, 아직 건물이 완성하고 있지않고, 그쪽이 완성하고 나서 한동안 상태를 본다는 일로 좋습니까?」
「에에, 전혀 상관 없어요」
「그렇달지, 이것 조합에 상담하는 것이 좋은 것이 아닙니까?」
「여, 역시 곤란합니까?」

 각 집안가게의 화장실용 슬라임들이 수수께끼 진화를 시작하면 좋겠다는 염려를 가지는 것은, 당연한 일이다.
 원환체씨는 아류샤의 능력을 모르는 것이니까.
 나도, 레벨 한계 돌파와 전직 제한 해제가, 이와 같은 의미 불명한 생물을 낳는다고는 생각하지 않았다.
 어쨌든 아류샤에는 단단하게 발설 금지를 명해 둬, 스라짱은 2층에서 발견한 신종과 말하는 것에 해 두자.

 덧붙여 자택으로 돌아가면 세이코와 우라라의 다리가 8 개가 되어 있었다.
 아류샤 아 아 아!?



------------------------------------------------

조금 일약에 너무 길렀는지도? 그렇지만 이동 속도의 강화는 필수적인 것으로, 그러한 것일까와 납득해 주세요.





제 72화 도 경주


「어이 유미르」
「무엇입니다, 아비씨?」
「너의 곳의 말, 다리 8 개였는지?」
「그래요, 전부터 그랬어요」

 우선, 농경마로부터 비약의 스레이프니르로 클래스 체인지 한 세이코와 우라라를 따라, 마을의 밖에서 능력을 확인하려고 한 곳을 아비씨에게 잡혔다.
 해가 뜬지 얼마 안된 이른 아침, 일어나기 시작한 것은 수경재배의 농가씨만이라는 상황인데, 이 남자는 성실하게 기색은 하고 자빠진 것이다.
 약삭빠르게 힐문되었으므로, 죽은 물고기와 같은 눈으로 무책임한 대답을 돌려준다.

「거짓말 토해라. 무엇이 어떻게 되어, 이런 의미 불명한 상황이 되어 있다!?」
「아─, 우─……」

 과연 아류샤의 특수 능력으로 변화했다든가, 말할 수 없다.
그렇다고 해서, 능숙한 상태인 변명도……뭐 뇌근이니까 적당하지도 괜찮은가?

「세이코와 우라라는, 나도 대형마라고 생각하고 있던 것입니다만, 실은 스레이프니르종의 유구였던 것 같습니다」
「그런 (뜻)이유 있을까!」
「아니 있습니다 라고. 아비씨도 스레이프니르의 망아지는 본 적 없을 것입니다?」
「그렇다면, 없지만……」

 좋아 기가 죽었다. 여기서 단번에 눌러 자르겠어(한다고).

「즉, 스레이프니르의 망아지는 일견 대형마와 같은 외관이었으므로, 상인씨가 잘못해 강매해 버린 것이에요」
「그런 일이……있는, 의 것인가?」
「있습니다」
「아니, 하지만―-」
「있습니다」
「하지만」
「있습니다」
「아, 아아……」

 좋아, 다짐을 받았다. 이것으로 아비씨는 향후 불평해도 『그 때는 납득했지 않습니까』라고 말대답할 수 있다.
 그러니까 어떻게 했다는 이야기이지만.

「뭐, 보통 말 보다 좋은 말을 팔아 받을 수 있었다고 생각하면 괜찮습니다. 횡재예요」
「일단 마수……아니, 환수인 것인가? 어쨌든 그러한 것이고, 주의는 해 두어 주어라?」
「네, 그 때는 책임 가져 시바키 쓰러트립니다」
「누나, 너무해─」

 나의 한 마디에 세이코와 우라라가 한 걸음 떨어졌다.
 거기까지 경계하지 않아도, 나쁜 일 하지 않으면 상냥하게 하는데.

「그러고 보니 어제는 슬라임을 따르고 걷고 있었다든가?」
「우엣!? 저, 저것은 미궁에서 운 좋게 찾아내서. 지능도 높으며, 애완동물로서는 사랑스러워요?」

 밋드가르즈·온라인에서도 슬라임계의 마스코트 몬스터를 포획 사육(팀)할 수 있었고, 그러한 것도 있음일 것이다. 아마.
 스라짱은 능숙하게 활용하면, 마을의 환경 미화원씨로서 대활약해 줄 것 같다.
 그리고 마사지도. 저것은 버릇이 된다.

「그러고 보면 화장실도 슬라임이었구나……이제 와서인가」
「그렇습니다. 이제 와서이기 때문에, 신경쓰지 말고 일어납시다」
「원흉이 마음 편하게 말하지 마」

 하는 김에 땀 냄새가 나기 때문에 수영 정도 하는 모양 지시해 두고 나서, 우리들은 마을의 밖에 나온 것이었다.
 루이더씨도 센리씨도, 이 무사이남의 어디가 좋은 것일까……


 마을로부터 상당한 거리를 취하고 나서, 세이코와 우라라의 시운전을 시작한다.
여하튼 스레이프니르이다. 얼마나의 속도가 나올까 안 것이 아니다.

「아류샤는 조금 떨어져 있어. 나는【승마】스킬이 있기에, 세이코를 타 달려 본다」
「나는 탈 수 없는거야―?」
「떨어지면 위험하기 때문에, 좀 더 기다려」

 그렇게 말해 씩씩하게 걸쳐 보인다.
 또 조금 성장했는지, 마구의 사이즈가 슬슬 위험할지도 모른다.
 이것은 나중에 센리씨에게, 조정을 부탁한다고 하자.

 문제는 나의【승마】스킬은【용승마】인 것으로, 그 전제 스킬인【말승마】는 최저한 밖에 취하지 않은 것이다.
 이것으로는 스레이프니르에 대응 다 할 수 있을지 어떨지 모른다.
 하지만 나의 HP라면, 말에 쳐진 정도로는 꿈쩍도 하지않을 것.
 자주(잘) 경마의 기수가 낙마해 대참사가 되어있는 뉴스는 보이므로, 조금 무섭기는 하지만.

「그러면 세이코, 처음은 느리구나―-라고, 히와아아아아!?」

 천천히 말했는데, 세이코는 1달리고로 수십 미터를 이동해 치웠다.

「아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!」
「와─, 누나, 빠르다!」

 아류샤로부터 수십 미터 멀어진 곳을 빙글빙글 돈다.
 그 속도는 꽤 빠르다. 나의 전속에 필적할 정도로?
 스스로 달리는 분에는 두렵지 않지만, 무언가에 타 이 속도라는 것은 진심으로 무섭다.
 아류샤가 옛날 지려 버린 기분이, 잘 안다.

「스, 스톱, 세이코 멈추어!?」
「브르르르르─」

 나의 조금 반울음의 청원에, 어딘지 부족하다고 말할듯이 발을 멈추는 세이코.
 이 아이만의 테스트는 아닌 것이다. 이 후 우라라도 조사하지 않으면 안 된다.
 가져온 줄자를 사용해 백 미터의 직선 코스를 재어, 조합증의 시계 기능으로 속도를 조사한다.
 결과, 우라라와 세이코의 속도는 시속 150킬로 상당. 민첩함으로 말하면 140 정도의 수치가 있다는 일일까.

「이것은 꽤 빠르다. 나 정도는 아니지만」

 그렇게 결론 붙였던 것이 마음에 들지 않았던 것일까, 우라라가 나에게 박치기를 넣어 온다.

「호우……너, 어제까지 농경마였는데, 나에게 이길 수 있다고 말하는 걸까요?」
「브르룰!」
「나도! 누나, 나도 경쟁 해!」

 그런 (뜻)이유로, 세이코와 우라라와 나와 아류샤의 도 경주가 시작된 것이었다.



 신호는 동화를 연주해 지면에 떨어진 타이밍.
 초원인 것으로, 떨어지는 소리가 들리기 쉽게 지면에 방패를 깔아 둔다.
 두마리와 두 명이 줄선 상태로, 나는 코인을 연주했다.

「가는, 좋다……」
「【아지리티브스트】!」
「아, 아류샤, 간사하다!?」

 핑, 코인을 연주한 후에 아류샤가 민첩도 증가의 스킬을 사용했다.
 그녀의 민첩도는 성장 한계 돌파를 포함해 대략 120까지 성장하고 있다.
 그리고【아지리티브스트】의 효과는 플러스 20(정도)만큼.
 정확히 세이코들과 동등 정도가 되는 계산이다.

 경악으로 나 한사람, 스타트가 늦는다.
 출발이 늦어 진 나에게, 우라라가 뒷발로 흙을 차, 눈짓이김을 걸어 오고 자빠졌다.

「! 젠장, 너희들이니까 진심인 것이야!?」

 말하고 있는 동안 벌써 3 분의 1을 주파하고 있다.
 당황해 스타트를 끊지만, 얼마 나라도 이 핸디캡은 과연 뒤집을 수 없다.
 그것도 보통이라면이, 다.

「【광화(바서크)】--!」

 전신의 근력을 광화하는【광화(바서크)】
 탈 한에서의 방위전에서, 이 스킬에 각력의 강화도 포함되어 있는 것은 파악하고 있다.
 현재의 나의 각력과 이 스킬을 맞추면, 충분히 앞지를 수 있을 것이다.

 지면을 밟아, 후벼팔 정도로 차대어, 폭음과 같은 발소리를 세우면서, 굉연과 두마리와 한사람을 뒤쫓는다.
 나머지 20미터 정도로, 2 머리에 따라잡았다. 거리에 아직 여유가 있다.
 이것이라면―-이길 수 있다!

「후하하하, 잔재주를 부린 곳에서 나에게는 이겨라―-!?」

 앞지르면서 승리 선언을 남겨 주려고 생각한 곳에, 세이코가 가볍게 몸통 박치기를 걸어 왔다.
 평상시라면 밸런스를 무너뜨리는 일도 없는 정도인 것이지만, 지금은 전력 질주중에서, 게다가【광화(바서크)】중이다.
 반감한 방어력이나 불안정한 자세가 화가 되어, 보기좋게 나뒹굴어 버린다. 대략 180킬로라는 속도로.

「가가―-」

 안면으로부터 지면으로 돌진해, 그대로 기세를 죽이지 않고 전도.
 나머지 20미터를 얼굴로 지면을 후벼파면서 주파하는 끼우가 되었다.
물론 다른 선수는 벌써 골 하고 있다.

「했다―, 나 일착!」
「부루루루♪」

 우쭐거리는 아류샤를 칭찬하고 칭하는것같이, 얼굴을 칠하고 기뻐하는 두마리.
 너희들, 나와 태도가 너무 다르지 않는가?

 새우 휘어진 상태 상태로 골 한 나는, 흔들 일어난다.
 말없이 아이템 인벤토리를 전개해, 피아서를 꺼냈다.
 나의 박력에 밀려 세이코와 우라라가 한 걸음 물러난다.

「너희들……각오 해라!」
「히히!?」

 결과적으로, 굉장한 속도의 술래잡기가 개최된 것이었다.



「그래서, 만 하루 술래잡기 하고 있었어?」
「네……」

 그 후 아류샤에 최상위 회복 마법의【Ex힐】을 걸어 받아, 마을로 돌아갔다.
 진흙투성이의 땀투성이인 우리들을 봐, 무슨 일일까하고 하는 표정으로 센리씨가 캐물어 온 것이다.

「뭐 좋아요. 욕실보다 먼저 보고시켜 받아요」

 센리씨는 연금 술사(알케미스트)에게 전직(클래스 체인지)하고 있다.
 그 계통의 클래스는 호문쿨루스를 취급하는 스킬도 있기 (위해)때문에, 스라짱들과 같은 『진화』에 관한 지식이 깊다.

「우선 스라짱. 이것은 아무튼……2년도 당신들과 같은 고레벨의 상대의 『몸의 일부』를 계속 먹고 있었으니까, 경험치가 넘치고(플로우 해) 상태였던 (뜻)이유군요」
「몸의 일부……뭐, 실수가 아니지만」
「거기에 아류샤짱의 『전직 제한 해제』와 『성장 한계 돌파』가 정리해 온 것이니까, 단번에 진화해 버렸다고 판단해 틀림없을 것입니다」
「그것, 다른 슬라임들도, 그러한 상황이라든지 있다는 일입니까?」

 마을 안의 슬라임이 진화해 지성을 가지면 좋겠다고 생각하면, 아주 조금만 등줄기가 추워진다.
 우리들 이외에도 아비씨랑, 루이더씨, 거기에 지금은 마을에 없지만, 야쥬씨들의 같은 실력가도 존재한다.
 다른 오두막의 슬라임도 진화 레벨경험치를 쌓고 있었다고 해도, 이상하다 없을 것.
 하지만, 센리씨는 아무렇지도 않게 단언해 보였다.

「없어요」
「그래, 입니까?」
「에에, 원래 당신들과 같은, 괴물 레벨의 모험자라도 2년도 걸렸다고 생각하세요」

 우리들의 레벨은 다른 사람들의 대략 20배.
그것이 2년이라는 일은 40년분? 하지만 숙소라든지라면 질을 양으로 보충할 수 있는 일도……?

「그렇구나, 그렇지만 규칙의 한 방법을 가지고 있지 않아요」
「규칙의 한 방법?」
「아류샤짱의 능력」
「아……」

 그렇다, 아류샤가 있었기 때문에 진화할 수 있었다. 그러면 아류샤가 파티에 짜넣지 않으면, 성장 한계 돌파의 효과를 받을 수 없다.

「그러한 (뜻)이유로 다른 슬라임에 대해서는 걱정하지 않아도 괜찮아요」

 그렇게 말해 테이블에 나온 과실수를 한입 포함한다.
 최근에는 차도 있지만, 설탕이 고가다. 감미료 대신에 과즙을 이용하는 것은 어쩔 수 없는 곳이다.

「그래서, 그 바보큰 말들이지만」
「우라라와 세이코야. 제대로이름 불러 줘―」
「응, 미안해요. 그리고 그 세이코와 우라라에 관해서는……이것도 당신들의 탓이군요」
「후에!?」

 조용히 일어서, 따악 아류샤를 가리킨다.

「그 오크 제너럴의 앞에 파티에 짜넣었네요?」
「아, 응. 돌아오기 직전이었기 때문에」
「그래서, 돌아왔을 때 1회 해제했어?」
「응, 테마의 HP 보고 싶었으니까 다시 짰어」

 무려, 내가 내던지고 있었던 파티 기능을, 아류샤는 일년 전부터 잘 다루고 있었는가……
 과연 유능 유녀[幼女]로 나의 신부, 실수가 없다. 최근에는 방심도 틈무 있고이, 지만.

「그 때경험치를 받고 있었던 보고 싶다. 그래서, 그리고 해제되었으므로 『진화』는 정지하고 있었다」
「그 때는 너저분이 있어, 그대로 돌아가 버린 것이던가?」

 덜컥 고개를 갸웃해 당시를 생각해 내는 아류샤.
 그 변덕의 속도는, 과연 아이다. 할 수 있으면 일생 잊고 있기를 원했다.

「그런 것 같다. 스라짱이 진화한 것을 봐 재차 파티에 들어갈 수 있어 보면, 저렇게 되었다고 그런 곳이지요」
「응!」

 건강하게 대답하지 않습니다! 무슨 일 한 것이다, 이 아이는……이제(이미/벌써/더는/정말).

「그것과 아류샤짱」
「뭐?」
「증가한 『스킬』은 『관리자 권한 해방』과 『성장 한계 돌파』와 『전직 제한 해제』의 3개만이군요?」
「응, 그래」

나도 그 3개 밖에 (들)물은 일이 없다.

「그러면 하나 더 (듣)묻지만……스킬은 전부 몇?」
「4개―!」
「!?」

 하나 많은……어떻게 말하는 것이야!?

「어째서 4개!?」
「최초부터 붙어 있던거야. 아마」
「응, 『성장 속도 증가』래―」
「-로, 보스 1마리 쓰러트리는 것만으로 5개도 6개도 레벨이 오르는 것이다……」

 아류샤는 스킬이 증가했을 때는, 증가한 것을 제대로 보고해 준다.
 하지만 반대로 말하면 증가하지 않으면 보고하지 않는 것이다. 최초부터 가지고 있던 것이라면 물론 보고해 오지 않을 것이다.
 보통이라면 의문을 가지는 곳이지만, 당시 5살, 지금도 7살의 아이에게 거기를 의문에 가질 수 있고라는 것은……어려울지도 모른다.

 그러한 (뜻)이유로, 『수수께끼의 진화』사건은 명탐정 센리에 의해 해명된 것이었다.








제 73화 이사


 원환체씨의 목욕탕은 무사히 완성했다.
 난제로 여겨진 인원의 문제는, 스라짱의 존재가 해결에 크게 기여한 것이다.
 청소는 밤의 사이 목욕탕에 방치하면, 신품과 같이 예쁘게 해 준다.
 매일의 물 바꾸고도, 스라짱이 취득한 새로운 능력이 해결해 준 것이다.

 --포식 대상 선택.

 한 번 욕조의 물을 수중에 넣어, 불순물만을 포식 해 물만을 토해낸다.
 독이나 잡균까지 완전 거두어들여 소화해 버리므로, 물은 항상 예쁘게 유지되고 있다.
 결국점측이 실시하는 것은, 탈의장을 시작으로 한 시설의 메인터넌스와 온수기 정도로까지 경감된 것이다.

 그러한 능력도 있으므로, 스라짱을 가장 먼저 포기를 나누어 이식 해 두었다.
 원래가 화장실용 슬라임인인 만큼, 처음은 굉장히 저항감이 있었지만, 한동안 건조와 물을 먹이는 것을 반복한 정화되어 있다.
 원래, 슬라임은 포식 한 대상은 예쁘게 분해 소화하므로, 더러워진다는 것이 없는 것이지만.

 그런 (뜻)이유로 스라짱은 마을의 환경 미화원으로서 오마스식을 완수한 것이다.



 우르르지면을 차대어, 진바가 달린다. 끌린 취(휘어짐)도 가속한다.

「키, 세이코! 좀 더 천천히 좋은 좋다!」
「무, 무너진다! 짐이 눈사태를!?」
「꺄─, 우라라는 예이!」

 우리들은 지금, 세이코와 우라라를 이용해 탈 한으로 향하고 있다.
 스레이프니르에 진화한 말들은 한 마리에서도 충분히 취를 당겨 달릴 수 있다. 게다가 상당한 속도로.
 그 속도는 엘리트(경마용 말)의 전력 질주에 필적한다.

 아코씨가 고안 해, 내가 발전시킨 취는, 이 일년에 초원의 수송 수단으로서 크게 보급되어 있었다.
 알도씨도 우물 만들기의 옆, 이 취를 다루어 마을에서도 10대 전후의 수가 상주하고 있다.
 이 취와 말을 이용하는 것으로 왕복 2주간 걸린 마을과의 거리가, 반의 일주일간으로 단축되고 있다. 무리를 하면 5일에 도착할 수 있다.
 나도 말들의 진화에 합쳐, 이제(이미/벌써/더는/정말) 1대를 구입. 수송 능력을 크게 발전시키기로 했다.

 그 이유가―-이사이다.

 이사 가를 단행한 이유는 다수 있다.
 하나는 세이코와 우라라의 진화다.
 이것에 의해 취 2대를 운용할 수 있게 되어, 대량의 가구나 소재를 운반할 수 있게 된 일.
 그리고 그 2대를 운용하는 조자, 즉 센리씨가 이사 가에 따라 와 주는 것 등을 들 수 있었다.

 하나 더는 아류샤의 마법이다.
 촉매로서 블루 크리스탈이라는 광석을 소비하지만, 시제계의 초기 클래스에는 전이를 가능하게 하는 마법이 존재한다.
 【포털 게이트】그렇다는 그 마법은, 한 번에 여덟 명까지를 기록한 장소에 전송 할 수가 있다.
 안 모든 걸 확인할 수 있는 장소으로밖에 전송 할 수 없기에, 미궁내에의 전송은 불가능하지만, 이것으로 마을로 언제라도 돌아올 수 있게 되었던 것이 크다.

 마지막 이유가, 아류샤의 연령이다.
 벌써 그녀는 7살. 일본에서는 취학 연령을 넘고 있다.
 슬슬 동년대의 친구와의 교제도 배우지 않으면, 인간 관계의 구축 능력에 지장이 나올 가능성도 있다.

 거기에 그녀도, 탈 한의 친구들과도 벌써 일년 이상 만나지 않았다.
 슬슬 만나고 싶어지는 때일 것이다.



 시속 60킬로 전후의 고속 이동.
 그 진동도 또 서투른 것은 아니다.
 취의 짐받이에 쌓아올린 가재도구나 소재의 산이 소리를 내 무너지기 시작해, 마부석의 센리씨의 (분)편에 쏟아지고 있다.
 그녀가 타는 휘어짐을 당기는 세이코도, 남들 수준 이상의 지성을 가지게 되어 있으므로, 별로 마부석에 앉을 필요는 없지만, 그런데도 앉아 있지 않으면 불안은 있는 것 같다.
 그것이 짐의 고정의 달콤함을 낳아, 그녀 쪽에 눈사태를 일으킨 것이다.
 이것을 봐, 나는 한 번 휴식을 취하는 것을 제안했다.

 마을로부터 탈 한까지 대략 4백 킬로.
 시속 60킬로로 질주 하는 취라면, 7시간 걸치면 도착하는 계산이다.
 말의 피로도 생각하면, 2시간씩 달려 세번도 휴식을 사이에 두면 도착할 수 있을 것.
 무리를 하면 하루에 답파 가능하게 되는 거리가 된 것이다.

 세이코와 우라라는 아직도 여유가 있는 것 같지만, 더 이상의 속도는 취가 견딜 수 없다.
 이 속도로 가도 일박 정도로 도착할 수 있으니까, 문제는 없을 것이다.

「그렇다 치더라도, 1시간에 이틀분 정도는 와 있어요」
「스레이프니르의 각력, 무서워해야 하는 것……이군요」
「나, 대단해?」
「응, 매우 살아나고 있다. 그렇지만 멋대로 파티에 들어가져서는 안 되니까?」

 칭찬해, 어루만지고라고 할듯이, 머리를 내며 오는 아류샤.
 그 머리를 난폭하게 휘저어, 문득 생각했다.

 --로리대사제의 코스프레라든지, 지구에 가지고 돌아가면 인기 나올 것이다.

 포장판매라고 외치는 부녀자모두의 기분이, 약간 안 것 같다.
 하물며 금발 푸른 눈의 미소녀이다. 서양식의 의상은 고의로 빛난다.
 그런 발칙한 일을 생각하고 있으면, 어느새 몸전체로 껴안아 술렁술렁 돌리듯이 어루만지며 끝내고 있었다.

「누나, 쿠스 불끈 싶다!」
「아, 미안. 아류샤가 너무 귀엽기 때문에 안 돼」
「이제(이미/벌써/더는/정말), 뭔가 가끔 아저씨 냄새나는 말투 하네요, 당신」
「불끈!?」

 그랬던, 센리씨에게는 내가 『원남』인 것은 아직 이야기하지 않았다.
 만약 들키면, 공짜로는 끝나지 않을 것이다……함께 욕실이라든지 들어가 있는 것이고.
 이것은 반드시 극비로 해 두지 않으면 될 리 없다. 아니면 생명에 관련되는, 진심으로.

「그건 그걸로하고―-취의 모습은 어떻습니까?」
「아직 1시간 정도이니까, 그렇게 손상되지 않네요. 일단【수복】걸어 두지만」

 개발 사람(크래프트 맨)의 직업 경력이 있는 센리씨는, 이러한 구조물의 수복도 스킬로 실시할 수 있다.
 밋드가르즈·온라인에서는, 장비는 무기 밖에 만들 수 없었던 것이지만, 그녀는 방어구나 도구류도 제조 가능하다.
 게다가, 연금 술사(알케미스트)에게 전직하고 있으므로, 지금의 그녀에게 만들 수 없는 것은 없다고 말할 수 있다.
 그러한 의미에서도, 그녀가 동행해 주는 것은 매우 고맙다.

 센리씨가 취의 메인터넌스를 해 주고 있는 동안, 우리들은 차의 준비를 진행시킨다.
 그렇다고 해도, 일반의 모험자같이 불을 피우거나 할 필요는 없고, 인벤토리로부터 직접 꺼내 테이블 위에 늘어놓을 뿐이다.

「이렇게 해 보면, 우리들이라는거 정말 반칙이군요―」
「그렇네요, 보통이라면 차를 마실 때까지 30분은 걸려요」
「떡말―」

 아류샤는 과자에 낸 찹살떡을도 쪼아대며 있다.
 세이코와 우라라는 취로부터 해방되어, 그 정도로 식사중이다.
 초원이라는 것은, 말의 먹이에는 곤란하지 않아서 편리.
 또한 스라짱은 병에 들어가 받아 인벤토리에 내고 있다.
 과연 거리에 슬라임을 반입하는 것이 발각되면 다양하게 귀찮은 것 같으니까.

 잠시 쉬고 나서, 짐을 다시 고정해 출발한다.
 이렇게 (해) 1시간 달려서는 휴식을 넣어와 반복해, 다음날에는 탈 한에 도착하는 일이 된 것이다.
 아니, 과연 스레이프니르이다.



 거리에 들어가려면 과연 지금의 세이코와 우라라에서는 너무 눈에 띄므로, 어떻게든 수단을 강의(강구)하지 않으면 안 된다.
 라고는 해도 8 개다리를 속인다는 것도 애당초 무리한 이야기인 것이었다.
 환각계의 마법을 사용할 수 있다면 가능했을지도 모르지만, 나는 검사겸도적으로, 센리씨도 겨드랑이의 스킬은 생산 온리. 아류샤도 신성계 마법 밖에 사용할 수 없다.
 이 상황에서는 속이는 것은 극히 어려운 일이다.

 거기서 모포와 같은 옷감을 싹둑 위로부터 걸어 버리는 일로 한다.
 발굽의 곁까지 가리는 옷감으로 몸전체를 숨겨 버리자고 하는 것이다.
 물론 발밑을 보면 일목 요연한 것이지만, 왕래가 많은 왕래라면 거기까지 보는 사람은 적다.
 보여지면, 거기는 정색한다고 하자.

「그렇다는 것으로, 눈에 띄므로 옷감을 씌우고 있는 것이에요?」
「아니, 의문형으로 말해도……」

 물론, 그렇게 이상한 말을 문지기가 through할 리가 없었다.
 시원스럽게 심문받아 입구에서 발각되는 일이 된다. 뭐, 이것은 아직 상정내다.

「스레이프니르군요. 환수, 아니신수레벨의 레어종을 조교(팀)했다고 되면 확실히 소동이 일어나 그렇네」
「그렇겠지?」
「날뛰거나 하지 않을 것이다?」
「하지 않아! 세이코와 우라라는 좋은 아이야」

 옆을 타고 있던 아류샤가 항의의 소리를 높인다.
 그 뺨은, 애마를 의심된 불만으로 볼록 부풀어 오르고 있었다.

「하하, 아무튼 그렇게 말하는 사정이라면 어쩔 수 없지만, 말이 일으킨 소동의 책임은 전부군에게 가니까요? 뭐, 열풍공주(감기 공주)에 싸움을 거는 바보는 없다고 생각하지만」
「그것, 그만두어 주세요. 정말……」

 그 부끄러운 이명[二つ名]은 일년 지난 지금도 현역이었던 것 같다.
 슬슬 열이 식었을 무렵이라고 생각하고 있었는데.

「뭐? 유미르는 정말 열풍공주(감기 공주)라든지 불리고 있었어? ……」

 옆의 취로부터 웃음을 띄워 고양이와 같은 얼굴이 된 센리씨가 말참견해 온다.
 그녀도 탈 한에 있던 것은 단 3일, 게다가 그 대부분은 조합의 시험으로 거리로부터 멀어지고 있었으므로, 나의 존재는 몰랐던 것 같다.
 내가 체재해 4일째일 때이니까……아, 웨이트레스의 아르바이트 하고 있었을 때인가.
 그렇다면 만날 수 없는 것이다.

「거기에 『폭염의 여왕』도 함께이고」
「하? 뭐야 그것」
「너의 일이야. 조합 가입한지 얼마 안된 신인이, 2천의 오크를 다 태운 것이다. 전설이다, 전설!」

 그녀의 경우는, 나보다 눈에 띄어 다일 것이고, 그렇다면 이명[二つ名]도 붙는다는 것이다.
 복수 하는 좋을 찬스이다.

「그것은 든든하네요, 여하튼 나는 『공주』지만, 센리씨는 『여왕』이기 때문에」
「히죽히죽 웃으면서 말해도 설득력이 없어요! 뭐야 그 통칭, 항의해 주기 때문에」
「이제(이미/벌써/더는/정말) 일년도 전부터 퍼지고 있어요, 이제 와서 변경 같은거 무리입니다 라고」

 그렇게 말해 문지기의 병사는 어깨를 움츠려 보인다.
 그 표정에 약간, 재미있어하는 것 같은 감정이 떠 있었다고 해도, 나에게는 탓해지지 않는다.
 여하튼, 나는 숨기지 못했던 것이니까.

「우쿠쿠, 폭염의 여왕--여왕님입니까, 부부부」
「유미르, 당신 다음에 기억해 주세요!」

 이리시료를 지불해 도망치듯이 거리안에 진행된다.
 센리씨도 나의 뒤를 쫓는 것처럼 따라 왔다.

 그대로 일직선에 조합에 향한다.
 이 거리에 이주한다면, 우선은 집의 확보가 선결이다.
 갑자기 단독주택을 구입할 뿐(만큼)의 자금은 가지고 있지만, 물건이 없는 것에는 이야기 하시지 않는다.
 조합이라면, 주거의 알선 따위도 가고 있을 것.

 조합의 뒤쪽에게 있는 마굿간에게 세이코와 우라라를 맡겨, 관리인에게 취의 감시도 부탁해 둔다.
 여기 정도큰 거리가 되면, 손버릇이 나쁜 인간도 나온다. 파수는 필요할 것이다.

 그대로 겉(표)로 돌아, 입구를 빠져 나가면 그리운 있고 소리가 걸려 왔다.

「어서오세요, 탈 한 모험자 조합에 어서 오십시오―-라고, 아류샤짱이다아!」
「안녕하세요, 에밀리씨. 변함 없이 건강한 것 같아」
「거기에 센리 누님도!」
「네에!?」

 무엇이다, 그 『누님』라는 호칭은……
 에밀리씨에게 자세하게 캐물으면, 일년전의 방위전에서 센리씨에게는 열렬한 팬이 뒤따른 것이라든가.
뭐, 뭐랄까……참 안됐습니다.
 우선, 센리씨의 맹렬한 항의에 의해, 『누님』는 철회하게 한 것 같지만.

「그래서 말이죠, 에밀리씨」
「아, 네? 일의 이야기입니까?」
「아니오, 실은 이쪽에 집을 지으려고 생각해서―-」
「집? 이주 하십니까!」

 뭔가 반짝반짝 한 눈으로 나를……라고 할까, 아류샤를 응시하는 에밀리씨.
 이제(이미/벌써/더는/정말), 뭐에 기대하고 있는지 들키고 들키고예요.

「에에, 아무튼. 이 거리에는 학교가 있는 것 같고, 아류샤를 거기에 다니게 하려고」
「그러면, 적어도 수년은 정주하는군요! 했다아, 아류샤 제대로 놀 수 있다!」
「적어도 본심은 숨겨 두어 주세요」

 이런 모양으로 모험자 조합의 접수 업무는 정말로 괜찮은 것일까……

「그런 일이라면 조속히 물건을 맞아 봅시다. 확실히……아직, 구매자가 뒤따르지 않은 물건이 있었을 것입니다」

 그렇게 말해, 카운터의 뒤의 책장으로부터 파일을 꺼내, 후득후득 넘겨 간다.
 그 손 첨부는, 일년 전보다도 숙련을 느끼게 하는만큼, 능숙해지고 있다.

「예산은……이라고 (들)물을 것도 없네요. 『유미르의 미궁』은 상당한 돈벌이를 산출하고 있엇라고 (듣)묻고 있고」
「아하하, 덕분에. 한동안 일하지 않아도 괜찮은 정도에는 되어 있어요」
「부러워……질투로 미칠 것 같습니다」
「무엇인가, 슨마센」

 에밀리씨가 제시한 것은, 뜰첨부 단독주택, 센리씨도 동거(同居) 가능이라는 조건을 채우는 물건으로, 금화로 해 3백매--3백만 길정도의 물건이었다.
 그 밖에도 몇개인가 제시한 것이지만, 약식도를 보는 한, 어떻게도 핑 오는 것이 없다.
 정직, 순조롭게 집이 발견된다고도 생각하지 않았기 때문에, 한동안 숙소 살아 하는 것도 생각하고 있던 정도인 것으로, 초조해 해서는 없지만.

「뭔가 이렇게, 좋은 느낌의 인스피레이션이 오지 않네요」
「갑자기 와 무리 말하지 말아 주세요……오, 아─, 이것은―-」
「뭔가 있었습니까?」

 에밀리씨는 한 장의 서류를 옆에 피했다.
 같은 파일에 들어가 있었다는 일은, 조건은 채우고 있는 물건일 것인데.

「아, 으음……이른바 사고 물건이라는 녀석입니다. 앞에 살고 있었던 거주자가 고독사 해 버려, 그 이후로 유령이 나온다고 소문이……」
「유령?」

 이 판타지의 세계에서 고스트군요? 뭐랄까, 베어 버리면 좋은 것이 아닐까?

「그 서류, 보여 받을 수 있습니까?」
「네. 넓이는 상당히 있네요. 방도 1회 홀을 중심으로 좌우 사부가게씩으로 3층 건물. 전은 귀족의 저택이었으므로, 구조는 확실히 하고 있습니다」

 내밀어진 서류를 보면, 상당한 크기의 뜰이 붙어 있어, 말을 연결하는 마굿간도 있다.
 대저택이라고 말할 정도는 아니지만, 이것이라면 세이코라고 우라라도 거북한 생각은 하지 않을 것이다.
 방수도 필요이상으로 많아, 그 밖에도 리빙이나 키친도 충실한다.
 그런데도 가격이 2천만 길과 굉장히 싼 편이다. 보통이라면 10배는 해도 이상하다 없다.

「이것, 좋네요. 여기로 결정해도 좋습니까?」
「직접 물건을 보지 않아도 괜찮습니까?」
「어딘지 모르게 핑 왔습니다. 반드시 운명이에요!」

 이것이 운명의 만남이라고 할까?
 이 저택을 사라고, 본능이 속삭여 온다.

 이렇게 (해) 나는, 충동대로 집을 산 것이다. 유령 첨부의.




------------------------------------------------

당돌하게 이사한 것처럼 생각될지도 모릅니다. 다만, 마을의 (분)편을 계속 쓰고 있으면, 언제까지 지나도 이 장의 목표로 겨우 도착할 수 없는 것 같은 생각이 들었으므로, 조금 억지로 장면을 전환해 보았습니다.





제 74화 유령 저택



 에밀리씨에 소개된 물건을, 실물조차 보지 않고 계약을 끝낸다.
 정직 이런 사는 편은 있을 수 없다고는 생각하지만, 찌릿 미간에 전류가 달린 것이다.
 이것은 반드시, 이 집을 사라는 신의 고해가 틀림없다.

「그러니까 라고, 별로 따라 오지 않아도……」
「소개한 앞이 있고. 거기에 당당히 나막신--응」
「……뭐, 꾸중듣지 않도록 해 주세요」

 정말로 왜 이 사람은 취직을 되어지고 있는지, 완전히 수수께끼다.
 계약은 끝마쳐 있으므로, 짐과 함께 취를 마차 모드로 변경시켜 향한다.
 2년전상의 탈 한의 거리는, 과거에 습격이 있었다고는 생각되지 않는 정도, 활기차 있다.

「이 집은 원래, 이 지방을 다스리는 귀족이 살고 있던 저택 무엇입니다」

 막 출발할 때에 집의 설명을 에밀리씨가 해 주었다.
이러한 서포트를 잊지 않는 곳은 제대로 접수를 다하고 있다.

「수습해? 이 거리는 레굴씨의 거리가 아닙니까?」
「지부장은 어디까지나 미궁의 권리자이기 때문에. 일단 시장으로서의 역할도 지고 있습니다만」

 즉 레굴씨의 위에, 아직 귀족이 있다는 일인 것인가.

「이 서방 지역은 키르미라라는 왕국이 지배하고 있어서. 다만, 왕국 중앙부를 초원 지역이 해안 가까지 침식하고 있으므로, 왕국이 남북으로 분단 된 것 같은 형태가 되어 있는 (뜻)이유군요」
「흠흠?」

 에밀리씨가 공중에 지도를 그린다. 그 손가락은 마치 표주박(표주박)(와)과 같은 형태를 하고 있었다.
 그 중앙의 잘록함의 부분을, 가리킨다.

「그래서, 여기에 탈 한이 있는 것입니다. 남북의 중계점. 교역의 통과점. 아무튼 그러한 (뜻)이유로 상당한 중요 거점이 되어 있습니다」
「즉, 그 거점의 시장인 레굴씨는, 그 만큼 중요 인물이라는 것이야?」
「네. 미궁이 있어 자원의 용출지이기도 해, 교역의 중심점으로써 국방의 요점이기 때문에, 발언력도 상당한 물건이 있어요」

 초원에서 분단 되고 있다고 해도, 답파 할 수 없을 것이 아니다.
 타국이 이 잘록한 지역을 노리면, 키르미라 왕국은 시원스럽게 남북으로 분단 할 수가 있다.
 이 지형으로 이 거리의 위치는, 꽤 중요한 의미를 가진다.

「물론 여기의 시장인 레굴씨도 중요 인물입니다만, 여기를 치료하기 위해서(때문에) 부임하는 귀족도 또 중요 인물이었던 (뜻)이유입니다」
「그 사람은?」
「돌아가셨습니다. 20년 정도 전일까요. 해측에서 대범람이 일어났을 때에」

 전회는 육지였지만, 물론 바다에도 생물이나 몬스터는 있다.
 그러면 해측에서도 대범람이 일어날 가능성은 있다.
 전의 귀족은 그 대범람을 수습하기 위해서(때문에), 스스로 최전선에 서 전사한 것 같다.

「이래 여기는 나라의 직할지입니다. 후계자가 서로 다리 잡아당기기를 해, 좀처럼 정해지지 않아요」
「게다가 거리의 실력자가 레굴씨니까요」

 무능하고 고압적인 귀족이 와도, 그가 있으면 그렇게 엉뚱한 흉내는 할 수 없다.
 그 뿐만 아니라, 무리를 밀고 나가려고 하면, 정무양면으로부터 두드려 잡아질 것이다.

「지금부터 가는 저택은, 그 때의 영주가 사용하고 있던 것입니다. 당시는 관리자의 집사가 있던 것입니다만, 그 쪽도 죽어 버려, 마침내 팔아에 나와 버려서」
「집사가 있었다……것에 유령이 나옵니까?」
「아─, 나오는 유령은 영주가 아니고, 그 집사씨입니다. 아무래도 전영주님에게 『저택을 부탁한다』라고 말해 남겨진 것 같고」

 과연, 그래서 지금도 저택을 지키고 있으면.
 이야기만 듣고 있으면, 왠지 나쁜 유령이 아닌 것 같다.

 저택의 설명을 받고 있으면, 거리의 남쪽에 있는 목적지가 보여 왔다.



「우오오오오……」
「이것은……예상 외로 크네요」

 눈앞에 퍼진 담의 높이나 넓이에, 나와 센리씨는 깜짝 놀랐다.
 시의 외벽만큼은 아니지만, 10미터는 있는 책[柵]이 끝없이 성장해 부지를 둘러싸고 있다.
 그 넓이는 자그만 학교만큼도 있었다. 대저택이라고는 할 수 없다고 말하고 있었던 생각이 들지만, 앞에서 한말 철회이다.

 く 글자에 지어진 저택은 3층 건물에서, 낡아빠지고는 있었지만 제대로 한 구조다.
 저택에 둘러싸이는 형태의 안마당은, 그야말로 운동장정도의 넓이가 있으므로, 세이코와 우라라도 운동부족은 되지 않을 것이다.

「이것, 좋네요. 이 저택이 그 가격은 굉장히 이득이지 않습니까?」
「뭐, 유령 첨부이기 때문에」
「그런 것, 베면 괜찮아요, 베면」
「그렇게 대략적인 해결책을 낼 수 있는 것은, 유미르씨 뿐입니다」

 영혼 속성에 효과가 있는 검은……있으려면 있었지만, 게임 창고가운데인 것으로 지금은 가지고 있지 않다.
 하지만 장형의 한 손검, 스틱의【포스 슬래시】는 영혼 속성 마법인 것으로, 효과는 있을 것이다.
 안에 들어가면 장비를 변경해 두자.
 거기에 센리씨가 만든 불속성의 파이어 대거나, 아류샤의 퇴마계 마법 따위는 충분히 비장의 카드가 된다.

 저택의 부지에는 마굿간까지 있었으므로, 조속히 마차를 연결해 두마리의 스레이프니르를 놓아 준다.
 안마당은 오랜 세월 손질이되어 있지 않기 때문에, 풀이 울창하게 무성하지만, 그 아이들이라면 전혀 신경쓰지 않고 돌아다닐 수 있을 것이다.
 밖에 있는 우물도 제대로 뚜껑이 되고 있었으므로, 쓰레기등이 떠올라 있는 일도 없고, 곧바로 사용 가능한 상태였다.

 우선 마차의 짐은 방수포를 걸쳐 두어 저택의 내부를 돌아보기로 한다.
 안은 석조의 제대로 한, 채겸저택이라는 풍치로, 전임의 영주의 질실강건 천성 엿볼 수 있는 구조가 되어 있었다.
 과연 융단은 비벼 끊어, 거미집이 여기저기에 붙이고 있었지만, 건물로서는 충분히 이상으로 이용할 수 있다.

「누수 따위도 없는 것 같구나」

 마루를 바라보고 있던 센리씨가, 거기에 비 스며들고가 없는 것을 확인해, 그렇게 중얼거렸다.

「창도 확실히 하고 있어요. 외부로부터의 침입을 경계했는지, 전부책이 붙어 있습니다만」

 기름을 치지 않기 때문에, 경첩(나비 한 쌍)로부터 삐걱거림을 올리는 소리가 섰지만, 그 기능에 문제는 없다.
 밖열림의 창인데, 그 창의 가동 범위에 따라 책[柵]을 만들어 있는 것은, 과연 어떨까라고 생각한다.
 그렇지만 모든 창이 내닫이창같이 되어 있는 것은, 재미있을지도 모른다.

「콜록, 이불은 전부 안 돼」

 조속히 방의 탐색에 나와 있던 아류샤가 돌아와, 보고한다.
 그렇다면, 20년이나 방치되어 있던 것은, 먼지도 쌓일 것이다.

「빨래 너는 곳대는 안마당이나 옥상에 설치되어 있어요」
「그것은……옮기는 것만이라도 상당한 고생이군요」
「고용인을 고용합니까? 고용의 알선도 조합에서 가고 있습니다만」

 뭐, 이불의 종류는 마르고 풀침대 생활을 보내온 우리들이라면, 어떻게든 된다.
 까놓으면, 며칠은 스프링이 효과가 있는 취로 자도 아무런 문제는 없는 것이다.

「그근처는 계속해서……군요. 오히려 이만큼 넓으면 경비가 걱정입니다」
「그것은 있겠지요―. 그 쪽도 알선하고 있습니다만?」
「과연 조합은 넓네요. 그렇지만, 그쪽도 한동안은 괜찮은가? 세이코와 우라라를 놓아 두면, 그 정도의 좀도둑은 침입 할 수 없어요」

 그 두마리는 종족적으로 진화한 영향인가, 신체 능력 뿐만이 아니라 감지 능력도 장난 아니게 상승하고 있다.
 지금, 세이코와 우라라의 배후를 잡는 것은, 도적계에 전직한 내가 아니면 불가능할 정도다.

「스레이프니르는 거기까지 경계심 높습니까」
「상위 종족만은 있습니다」
「우라라들은 굉장한거야!」

 에헴과 가슴을 펴는 아류샤. 그 굉장한 것을 유발한 것은 너이지만 말야.
 심장에 나쁘기 때문에, 향후는 자중 해 받고 싶다.

 우선은 물건은 확실히 하고 있다는 일로, 오늘부터 즉입주하기로 했다.
 조합이라고 해도 유령 첨부의 물건답게 주체 못하고 있던 것 같고, 계약을 끝마친 뒤는 부디 좋아하게라는 스탠스였다.
 세 명 총출동으로 짐을 저택내에 옮겨 들여, 각각이 자유롭게 방을 결정한다.

 아류샤는 자연히(과) 나와 같은 방을.
 센리씨는 자기 방과 소재 두는 곳과 공방용으로 3부가게 확보하고 있었다.
 전부 20 방 정도 있으므로, 전혀 문제 없지만.

 그 뒤는 저녁식사용 오랜만에 제대로 조리한 것을 먹고 싶기 때문에, 주방을 대청소 한다.
 이것에는 해방된 스라짱이 대활약해 주었다.
 의욕에 넘쳐 부엌을 고속으로 기어다니는 모습은, 이미 슬라임의 둔함을 느끼게 하지 않을 정도 준민(재주와 슬기가 뛰어남)했다.

 스라짱은 주방을 약 1시간에 다 청소하면, 그대로 저택내를 청소하러 나갔다.
 그 아이가 있으면, 별로 고용인은 필요없을지도 모르는구나……



 그 밤.
 스라짱은 또 새로운 재주를 과시해 주었다.
 그 이름도 워터 침대 되지 않는 슬라임 침대이다.

 이불의 청소에 안면의 내부까지 침투한 스라짱의 위에 아류샤가 뛰어 올라탔던 것이 시작이었다.
 스라짱은 매우 머리가 좋기 때문에, 아류샤를 수중에 넣는 일은 하지 않는다.
 상처나지 않게 부드럽게 받아 들여, 말랑말랑 튀어 보인 것이다.

신체의 대부분이 수분인 것으로, 타 보면 매우 썰렁 하고 있었다.
 여름 철의 침대 대신에는 좋을지도 모른다.
 문제는 배가 차가워질 것 같은 일이지만, 그 때는 마루의 침낭이라도 이동하면 좋은가.

「좋은, 스라짱. 마사지는 금지니까?」
「------」

 전신응과 수긍해 침대 위에 퍼진다.
 그 마사지는 나는 차치하고, 아류샤에는 아직 빠르다.
 그런 (뜻)이유로, 아류샤와 두 명 줄서 스라짱 침대에서 자는 일이 된 것이다.



 콰당……

 그런 소리로 나는 눈을 떴다.
 조합증을 꺼내 시각을 표시시키면, 심야의 2시.
 옆의 아류샤는 점잖게 자고 있고, 공방에의 개조를 예정하고 있는 센리씨는, 홀을 사이에 두어 반대측의 동에 들어가 있다.
 스라짱도 점잖게 침대가 되어 주고 있고, 세이코와 우라라는 저택에 들어갈 수 있지 않았다.

「유령의 행차, 일까?」

 그렇게 판단해 아류샤를 일으킨다.
 한밤중에 일으키는 것은 불쌍하지만, 상대는 벽조차 빠져 나갈 수가 있을지도 모르는 것이다.
 재운 채로 위기가 되어서는, 눈 뜨고 볼 수 없다.

「……응우?」
「미안해요, 아류샤. 유령이 나왔는지도 모르니까」

 나의 한 마디에 튀어 일어나 장비를 꺼내는 아류샤.
 이 근처는 착실하게 모험자로서 경험을 쌓고 있다.
 나도 스틱과 파이어 대거를 꺼내, 장비 해 둔다.
 갑옷이라든지는 유감이지만, 댈 여유는 없다.
 장착시라고 말하는 것은, 역시 큰 틈이 된다.

 아류샤도, 센리씨에게 마법 공격력 증가가 부여된 메이스를 가지고 나아간다.
 그 모습은 실내 옷인 채인 것으로, 박력은 없다.

 천천히 문을 열어, 복도를 확인한다.
 거기에, 역시 센리씨의 모습은 없었다.
 문득, 시야의 구석에 흰 그림자가 지나간다.

 시야를 제외하지 않고, 배후의 아류샤를 손짓함으로 불러들여, 복도로 나아간다.
 지금의 나는 전투 모드에 들어가 있다. 그 반사 능력을 가지고 하면, 아무리 유령이라고 해도, 불의를 치는 것은 어렵다.
 당당히 복도의 한가운데로 나아가, 그림자의 뒤를 쫓는다.
배후의 아류샤는, 유령이 무서운 것인지, 나의 어깨에 손을 두어 붙어 오고 있다.

 조금 더 하면, 그림자가 사라진 (*분기점)모퉁이……라고 말하는 (곳)중에, 아류샤로부터 소리가 걸렸다.

「누나……」

 작고 먼 소리.
 거기서, 나는 기묘한 위화감을 느꼈다.

 아류샤의 연령은 아직 7살.
 신장도 응분에 성장하고 있다고는 해도, 그녀는 비싼 (분)편은 아니다.
 나도 키는 큰 (분)편은 아니지만, 그런데도 아류샤와는 40센치 이상은 차이가 있다.
 즉, 나의 어깨에 손을 두는 것은, 그녀에게는 불가능.

 그럼 지금, 나의 어깨에 손을 두고 있는 것은?
 조금 전의 아류샤의 소리, 멀게 느낀 것은 왜?

 나는 싫은 예감에 시달리면서……배후를 되돌아 보았다.




------------------------------------------------

문자수적으로 이상한 곳에서 끊어졌습니다만, 이것은 이것대로 연출이라는 일로. 다음은 내일입니다.





제 75화 유령 집사


 뒤돌아 본 앞에는―-

 창백한 얼굴이 있었다.
 공허한 암흑을 품는 안와에, 같은 입.
 새빨간 혀가 데로리와 늘어져, 거기만이 파랑과 흑의 시야 중(안)에서, 특별 이채를 발한다.
 너덜너덜의 집사옷으로부터 성장한, 말라 붙은 팔이 나의 어깨에 놓여져 있다.

「퍄……!?」

 기묘한 소리가 자기도 모르게 새어, 쿵 다리의 힘이 빠진다.
 그대로 수직에 허리를 떨어뜨려, 그 자리에 주저앉았다.

「출--라고……가라아아아아아……」

 땅의 바닥으로부터 영향을 주는 것 같은, 오싹오싹한 소리.
 결코 크지는 않고, 하지만 확실히 고막을 진동시키는, 저음.
 그 공기의 진동이 전해졌는지같이, 나의 몸도 떨리기 시작한다.

 --그러고 보니, 호러 영화라든지 서툴렀던가?

 멀어질 것 같은 의식의 구석에서, 그런 일을 생각해 냈다.
 좀비계의 슈팅 게임이라든지, 발소리조차 무서웠다.
 그런 내가 유령을 벤다든가, 무슨 무모한 일을 생각하고 있던 것일 것이다?

 밋드가르즈·온라인의 2 D에 데포르메 된 언데드와는 다른, 진짜의 유령.
 어딘지 모르게, 아직 게임 감각으로 물건을 생각하고 있던 일을 후회한다.

 말라 붙은 팔이, 천천히 목 언저리에 성장해 차가운 손의 감촉을 느꼈다.
 거기서 나의 이성은 한계를 맞이한다.

「꺄아아아아아아아아아아아아아아아!!」
「누, 누나!?」

 한층 더 날카로운 비명을 올려, 허둥지둥 엎드려 기어 떨어지려고 한다.
 그것을 보며, 경직되고 있던 아류샤도 재기동했다.

「누나로부터, 떨어져라! 【세라픽크·레이】!」

 빠직과 맑은 소리를 내, 아류샤의 가지는 블루 크리스탈이 부서진다.
 【세라픽크·레이】라는 스킬은, 대사제의 가지는 성속성의 공격 마법이다.
 단체[單体] 대상으로 촉매가 필요하다고는 해도, 그 공격력은 대마도사의 거기에 필적하는 위력이 있다.
 즉, 그녀의 비장의 카드다.

 난점은 바로 윗쪽으로부터의 공격해 내림을 지정하기 위해(때문에), 밀집 상태에서는 맞히기 어려운 일일까.

「누오오우!?」

 아저씨 냄새나는 소리를 높여, 유령이 코믹컬한 움직임으로 마법을 피한다.
 의외로 풋 워크가 좋다.

「이, 이! 피하지 마아!」

 아류샤는 고집을 세워【세라픽크·레이】를 연타하고 있다.
 그때마다 퍽, 쿵 굵은 레이저가 천정 부근으로부터 쏘아 떨어뜨려져 융단에 탄 자국을 만들었다.
 하는 김에 나의 옆에도 떨어져 내렸다.

「히에에」
「오와와와! 이건 너, 그 아이를 멈추지 않는 보람!」
「거리낌 없게 말을 걸지 않지!?」

 합계 10발 가까운 레이저를 공격해 발해, 그런데도 맞지 않는다고 보면 아류샤는 장기 영창에 들어갔다.
 이것은【에크소시즘】의 마법이다.
 성역을 전개해, 그 내부의 악마나 언데드에게 대데미지를 주는 스킬. 종합적인 데미지라면【세라픽크·레이】조차 넘는다.
 다만, 영창 시간은 전클래스의 스킬중에서, 가장 길다.

「기다려! 기다려 기다려 기다려! 나는 너희들을 해칠 생각은 없는 것이다!?」
「심하게 위협해 둬, 어느 입이 말할까!」
「나가 받을 수 있으면, 그것으로 좋은 것이다. 이 저택을 지키는 것이 나의 역할이니까 해」

 그러고 보니 배후를 빼앗기고 있었으니까, 공격하는 마음이 있으면 자기 마음대로할 수 있었을 것이다.
 그런데도 이 녀석은 위협하는 만큼 두고 있었다.
 의외로 나쁜 유령은 아닐지도 모른다.

「아류샤, 스톱」
「응우, 좋은거야?」

 나의 정지의 말에, 복잡 기괴한 마법진을 그리고 있던 빛이 비분무소 한다.
 그 때가 되어 도끼를 가진 센리씨가, 간신히 달려 들어 왔다.

「좀, 도대체(일체) 무슨 소란이야―-라고, 누구!?」

 의문계로 물어 보면서도 불길 속성을 품은 도끼로 베기 시작한다.
 이 근처, 그녀 쪽이 정신적으로 강할지도 모른다.

「원!? 갑자기 베어 붙인다든가 뒤숭숭한 아가씨다」
「갑자기 끓어 나오는 당신 쪽이 뒤숭숭합니다. 센리씨, 회화를 할 수 있을 것 같은 것으로, 조금 이야기를 들읍시다」
「에? 에에, 유미르가 그러한다면별로 좋지만……괜찮아?」
「적의는 있었지만 악의는 없는 것 같아서 했고, 반드시 괜찮겠지요」
「그렇지 않아서, 당신이」

 마루에 주저앉은 채로의 나를 봐, 그렇게 물어 본다.
 그 시선은 나의 하반신에 향하고 있었다. 나의 실내 옷의 사타구니 부분은, 촉촉하고 미지근해지고 있다.
 그 순간, 나는 그만큼의 공포를 느낀 것이다.

「…………당신은 아무것도 보지 않았다, 좋다?」
「에, 그렇지만―-」
「좋다?」
「……네」

 여성이 방광의 거리라든지의 영향으로 여러가지 있다든가 말하는 이야기를 들었던 적이 있고, 이것은 도달해 어쩔 수 없는 생리현상이다.
 그렇게 전에 없을 만큼의 강할 의사를 담은 시선에, 센리씨는 긍정의 의사를 돌려준다.
이 정도 강하게 말을 발한 것은, 오크전 이래다.

「어쨌든 아류샤를 따라, 방에. 거기의 유령이 이상한 일 하면, 재빠르게 멸살로 부탁합니다」
「선원!」
「맡겨, 누나!」
「너도 맡지마!?」
「좋은, 할아버지? 덮쳐 오면 죽여버리겠어. 도망치면 죽여버리겠어. 이상한 일 해도 죽여버리겠어로부터」
「너희들, 이 아이에게 어떤 교육을 하고 있지……」

 과연 대언데드 최종병기의 대사교직.
 불사자에게는 매우 엄격하다.

 그런 감상을 안으면서, 나는 소곤소곤 옷을 세탁에 향한 것이었다.



 유령을 지키면서 교대로 몸치장을 정돈한다.
 유령의 아저씨도, 대사교직이 지키고 있으면 있어서는 섣부르게 도망치는 일도 할 수 없다.
 최악, 이 저택 전체를 말려들게 해【에크소시즘】를 걸면 도망칠 길이 없는 것이다.
 물론【에크소시즘】의 마법의 범위는 그렇게 넓지 않지만, 몇번인가로 나누어 사용하면, 전체를 보충할 수 있다.

 그로서도, 어떻게 발버둥쳐도 이길 수 없는 상대라면, 교섭의 테이블에 도착하는 (분)편이 유익한 것이다.

「우선은 자기 소개로부터 할까요. 나는 유미르. 여기의 아이가 아류샤」
「잘 부탁해―」
「나는 센리야. 연금 술사를 하고 있어요」
「나는 이골이라고 한다. 이 관의 집사장을 맡겨지고 있다」

 가슴을 치고 선언하는 반해골 집사.
 그 늑골을 눌러꺾어 주고 싶다. 심장격로.

 그의 이야기하는 사정은, 에밀리씨로부터 (들)물은 것과 거의 같았다.
 한 때의 주인에게 관리를 맡겨진 까닭에, 다른 입주자를 허락하지 못하고, 오는 사람을 위협해 계속 내쫓고 있던 것이다.

「그렇지만 관리라고 말해도, 되어 있지 않잖아? 뜰이라든지 풀--이고」
「그렇지만 세이코와 우라라가 있기에, 곧 없어져 버린다!」
「그 아이들은 대식가니까」
「어쩔 수 없는 것이다. 나는 물리적인 간섭은 그다지 할 수 있지 않는 해라」

 그 버릇, 나의 어깨에 손을 올렸다는 할 수 있구나.
 쓸데없게 호러 영화인 연출을 해 준 덕분에 그 실태……메슥메슥했어.

「야간에 한정해, 다소 물건에 접할 수 있지만, 그것도 한도가 있다」
「그 『다소』를 나를 위협하는 것을 이용하지 않아 받고 싶다」
「거기는 어머, 나의 직무 해라」
「【광화(바서크)】하겠어(한다고), 할아범」

 아무래도 이 할아버지, 위협하는데 성공한 나를, 핥아 걸려 있는지도 모른다.
 이 저택의 주인은 지금은 나다. 이 상황은 좋지 않다.
 하지만, 먼저 아류샤가 움직였다.

「누나를 바보취급 하면……구워?」
「히이이!?」

 할아버지의 내부 카스트에서는 아류샤가 당당한 1위에 빛나고 있는 것 같았다.
 그렇다면, 뭐 좋은가?

「뭐, 그것은 차치하고……이 근처에서 타협점을 찾을까요?」
「타협이라면? 주인어른으로부터 맡겨진 이 저택, 외부인이 들어가는 틈 따위 존재 하지 않아요!」
「그러면, 구제해 버리네요. 누나」
「기다려! 그건 좀 기다려!?」

 아류샤, 모험자식 교섭술에 완전히 친숙해 져 버려……아니, 그렇지 않고.
 이 유령, 좋은 성격은 하고 있지만, 어딘가 미워할 수 없다.
 원래, 그로서는 직무를 충실히 다하고 있을 뿐이다. 그러면 타협점은 모색할 수 있을 것이다.

「흠, 거기서 제안입니다. 이 저택의 권리는 경사스럽게 내가 구입했습니다만, 그것을 인정하는 것은 할 수 없어?」
「할 수 없다」
「그렇지만 당신에서는 저택의 손질이 성과 없어요. 식물의 힘을 바보같게 해서는 안 된다. 돌에조차 뿌리를 내리니까, 이 저택의 외벽은 순식간입니다」
「우누누……」

 저택의 외주는 담쟁이덩굴로 덮여, 보기에도 유령 저택 같게 하고 있었다.
 이대로 방치하면, 머지않아 뿌리가 외벽을 후벼파, 무너져, 폐옥화하고 있던 것일 것이다.

「여기서 우리들이 산다면, 그것들의 식물을 배제해 드립니다. 한층 더 이쪽의 센리씨는 크리에이트계의 스킬 가득. 저택의 정비에 확실히 입니다」
「즉, 저택의 청소인으로서 살게 해라라는 것인가?」
「거기까지 비하 할 것이 아니에요. 그렇지만 여기에 우리들이 사는 것은, 그 쪽에도 이익이 있다는 일을 나타낸 것 뿐입니다」

 스레이프니르의 세이코와 우라라가 있으면, 뜰의 잡초는 눈 깜짝할 순간에 없어질 것이다.
 스라짱이 있으면, 관을 가리는 담쟁이덩굴도 며칠으로 다 먹어 치워 준다.
 센리씨가 있으면, 망가진 부위를 수복해 준다.
 나와 아류샤는, 뭐……덤?

「빈 집이 되면, 발칙한 생각을 일으킨 것이 정착할지도 모릅니다. 우리들이 있으면 그러한 무리도 내쫓아 보입니다」

 큰 빈 집이라고 말하는 것은, 제대로관리하는 것이 없으면 악인이 살아 붙어 근거지로 하거나 하는 것이 있다.
 라고 만화등으로는 자주 있는 설정이다.
 우리들이 끝나 붙으면 그렇게 말하는 사태에 대한 예방이 될 것이다.
 하지만 그 제안에, 이골씨는 불만스러운 표정을 띄웠다. 반뼈이지만.

「너가인가?」
「그 의혹으로 가득 찬 표정은 화나는구나! 이렇게 보여도, 검 실력은 이 거리에서도 톱 클래스니까!」

 너무 의혹의 표정을 보이므로, 킹베히모스의 시체를 뜰에 꺼내 실력을 어필 해 보였다.

「이, 이 정도의 마수를 너가 쓰러트렸다는 것인가……!?」
「어때, 처 있고 실마리?」
「저기, 누나는 굉장한거야」

 거대한 베히모스의 시체를 보고, 내가 쓰러트렸다고 들어 경악 하는 이골씨.
 다짐이라는 듯이, 스틱과 파이어 대거를 가볍게 휘둘러 보인다.
 그 검섬은 아마추어의 눈에는 멈추지 않을만큼, 빠르고 날카롭다.

「우누우……너가 있으면, 더 이상의 발칙한 놈은 다가오지 않는다고 한다면……양보하자」

 그로서도, 뜰이나 저택의 손질은 골머리를 썩고 있던 문제이고, 우리들이 그것을 해결해 준다고 한다면, 이것은 타협점이 될 수 있을 것이다.
 그렇지만, 그의 안에서 다 내린 카스트를 올려 두기 위해서(때문에), 한층 더 다짐하는 것도 나쁘지 않을까.

「뭐, 아무래도 안 된다고 말한다면, 상관없습니다. 다른 저택을 사면 좋은 것뿐입니다. 우리들은 그 밖에 선택지가 있으니까」
「우누?」
「그렇지만, 다음에 오는 귀족이, 선대 같은 수준의 인격자라고 할 가능성은……어떨까요?」
「서……선대보다 뛰어난 (분)편 수수께끼, 존재 하지 않는다」
「한층 더 나 이외의 다른 평민이 올지도 모르고 없어요? 게다가 아류샤보다 팔의 서는 신관을 동반해」

 무엇보다 지금의 아류샤는 7살로 해 고레벨이라고 한다, 확실히 치트 주인공 같은 존재다.
 그것을 넘는 신관은, 아마 존재하지 않겠지만.

「사물에는 타협이 필요해요?」
「안, 알았다! 너희들을 환영한다. 하지만 나도 이 관을 맡는 몸이다」
「알고 있습니다. 함께 삽시다. 관의 관리를 맡겨도?」
「바라던 바다」

 이렇게 (해) 우리들은, 유능한 집사빙 나무의 관으로 이사하는 일이 된 것이다.








제 76화저택의 아침


「안녕하세요, 아가씨. 아침입니다」
「응, 우응우……」
「일어나 주세요. 아침 식사에 늦어 버려요?」

 귀에 익지 않는 바리톤이 침착한 소리.
 그 영향에 위화감을 느껴 눈을 뜬다.

「안녕하세요, 아가씨」
「누와아아아아아아아아아아!?」

 아침에 일어 나, 눈앞에 반미라화한 집사가 있으면, 그거야 비명도 올리자는 것이다.

「왜 방에 있다! 아가씨라는건 무엇이다!?」
「벌써 시각은 8시를 돌고 있으므로, 일으키러 갔습니다」

 정말 필요없는 걱정이다, 이 할아버지!

「일으키지 않아도 괜찮으니까……별로 정시에 일어날 필요도 없는 것이고」
「그러면 생활 리듬이 미쳐 버립니다. 건강에도 좋지 않을까」
「……어조가 마음껏 변하지만. 그래서, 아가씨라는 것은?」

 갑자기 아가씨 부름은 상태가 이상해진다. 원래전 주인에게 충성을 맹세코의 것이지 않은 것인가?
 그렇다 치더라도 어제의 조략함이 조각도 느껴지지 않는, 유창한 표현.
 오랜 세월에 걸쳐 세련 되어 온, 귀에 마음 좋은 영향을 가지고 있었다.

「전주인에게로의 충성을 맹세하고 있습니다 일은 바뀌어 없습니다. 그렇지만, 주인도 정명의 몸. 죽음으로부터 되돌아오는 일은 불가능하겠지요. 그러면 그 뒤를 잇는 사람으로서 아가씨를 앉혀, 존경하는 것을 했습니다」
「대단하게 어바웃인……그래서 네─응이야?」
「충성에 순열은 붙이는 일은 가능한 것으로. 아가씨를 주의 친족이라고 생각하는 일로 하면 고통도 아닙니다」

 즉 죽은 주인의 다음에 나를 앉히는 일로, 타협을 붙였다는 일일까?
 뭐, 그건 그걸로하고.

「그렇지만 아가씨라는 것은 그만두어 주지 않겠어?」

 원래 나는 남자이고. 뭔가 등이 근지러워져 온다.

「이 저택의 주인에게 말을 하니까, 이 정도의 예는 취해 두지 않습니다와 업신여기는 것도 나타납시다」
「그러면, 중간을 취해 이름으로 읽어……」
「그럼, 유미르님과」

 정중하게 취급해 주게 된 것은 좋지만, 그 얼굴의 업을 매일 아침 보여지는 것은 용서다.
 향후는 주의해 두기로 하자.

 나의 소동에, 스라짱 침대에서 숙면하고 있던 아류샤도 눈을 뜬다.
 이골씨가 사라진 것을 확인하면서, 아류샤와 몸치장을 정돈한다.
 스라짱도 침대에서 멀어져, 우리들의 곁까지 온다. 그 모습을 봐, 문득 생각했다.

「스라짱 침대는, 아류샤가 오네쇼 해도 청소가 간단한 것이 좋구나」
「이제(이미/벌써/더는/정말), 누나! 나오네쇼는 졸업한 것!」
「어떨까?」
「므우우우우!」

 쿡쿡 웃으면서, 볼록 부풀어 오른 볼을 돌(개개) 구.
 확실히 친척인 아이는 8살 정도까지 하고 있었던 생각이 들므로, 아직도 위험 영역이다.

 그대로 얼굴을 씻기 (위해)때문에, 밖의 우물까지 걸어간다.
 주방에도 수도는 완비되고 있지만, 어차피 밖에 용무가 있다면, 산책겸이라는 녀석이다.
 도중에 센리씨도 눈을 비비면서 나왔으므로 합류한다.

「안녕하세요. 드물게 빠르다」
「너……이른 아침부터 절규해 둬, 편히자주(잘) 말할 수 있어요」
「아하하, 자명종 이골씨는 임펙트 너무 큰 것이었습니다」
「뭐야 그것?」
「신경이 쓰인다라면, 내일 아침에라도 부탁해 두네요」

 이것으로, 내일 아침은 센리씨의 비명으로 눈을 뜰 수 있군.
 뜰의 우물에서 칫솔과 컵을 꺼내, 스글스글 이빨을 닦는다.
 옆을 보면 센리씨도 나와 같은 모습으로 이빨을 닦고 있지만……

「응, 아류샤, 어떻게 했다―-!?」
「앙」

 아류샤는 이빨을 닦지 않고, 조용히 스라짱에게 물어, 그 일부를 먹어 잘게 뜯었다.
 그대로 우물우물 입의 안을 헹굼낸다.

「아, 아류샤! 스라짱을 먹어서는 안 되겠지. 펙 하세요, 펙!」
「응~, 펫」

 토해내진 스라짱은 그대로 본체와 융합해, 무슨 일도 없었는지같이 부들부들 떨고 있다.

「이렇게 한다고 입속 깨끗이 하는거야?」
「액체 치약 같은 것일까요?」
「센리씨도, 뭐 침착하고 있습니까……」

 확실히 스라짱은 머리가 좋기 때문에, 그렇게 말하는 용도에도 대응해 줄 것 같지만, 갑자기 당하면 여기의 정신에 위험하다.
 깜짝 놀라 칫솔분 나무이고 그렇게 되었어. 우물에 향해.

「누나도 해 봐? 기분 좋아─?」
「그, 그렇게?」

아류샤에 진행되었으므로, 흠칫흠칫 스라짱의 일부를 입에 넣는다.
 그러자, 씹어 잘게 뜯는 전부터 와 입에 들어 와, 미끈미끈입안을 기어다녔다.
 그것은 이제(이미/벌써/더는/정말), 이빨의 구석구석으로부터, 혀의 뒤, 뺨의 안쪽에 도달할 때까지, 면밀하게.

「무구우! 우구후!?」

 씹어 잘게 뜯기 전에 침입되어, 턱을 전력으로 밀어 열어진 상태인 것으로, 반대로 힘을 집중하는 것이 할 수 없다.
 그런데 아시는 바일까……입안이라고 말하는 것은 상당히 빈칸이다.

 마치 휘감기도록(듯이) 설근을 청소하는 스라짱에게, 뭔가 딥인 느낌의 키스를 하고 있을까의 같은 착각을 느낀다.
 나의 입의 안은, 면적으로 해도 그렇게 크지는 않기 때문에, 그저 1분 정도인 것이지만……그것만이라도 충분히 유린된 같은 기분을 맛볼 수가 있었다.

 주륵 입으로부터 스라짱이 촉수를 냈을 무렵에는, 완전히 넋을 잃어 버리고 있었다.

「누나, 굉장하다―. 나는 그렇게 가득 입에 들어가지 않아?」
「보, 나라고……무리」
「……응. 교육에 나쁘기 때문에, 유미르는 그것 금지군요」

 당연하다, 무엇이 슬퍼서 이른 아침부터 슬라임 플레이를 즐기지 않으면 안 되는 것인지!
 이런 것은 남의 눈이 없을 때에 하기로 하자.



 안마당은 스레이프니르의 두마리가 돌아다닌 덕분인가, 대략적으로 풀이 짓밟아 부숴진 것 같은 형태가 되어 있었다.
 그 2 머리에 물과 꼴을 주어 둔다.
 세이코와 우라라도 머리는 매우 좋기 때문에……그것은 이제(이미/벌써/더는/정말), 얄미울 정도로 좋기 때문에, 방목으로 해 두어도 특히 문제는 없다.
 마굿간은 일단 존재하지만, 문을 활짝 열어놓음으로 해 두면, 침상 대신에 사용할 것이다.

 동시에 스라짱을 포기를 나누어 이식 해, 물을 주어 늘려 둔다.
 지금부터 앞, 뜰의 손질이나 저택의 청소와 그의 활약의 장소는 많다.
 수도의 파이프 내부도 그에게 청소해 받지 않으면, 음용에 사용하려면 조금 용기가 있다.

 세탁도, 정리해 놓아두면 스라짱이 더러움만을 포식 해 준다.
 너무 편리해, 이제(이미/벌써/더는/정말) 나, 스라짱의 없는 생활 같은거 보낼 수 없다……

 창고를 찾아다녀 갈퀴를 찾아내, 뜰에 어질러진 잡초를 긁어 모아 건조 하게 한다.
 이렇게 하면, 마른 풀이 스레이프니르들의 먹이가 된다.
 그 정도에 내던지면 멋대로 먹이가 나 오는 초원과는 다르므로, 이러한 곳으로부터도 조금 절약해 두자.

「【아지리티브스트】!」
「, 아류샤짱, 빨랏!?」

 뜰의 넓이도 상당히 있으므로, 세 명으로 경쟁이라든지 해 본 (뜻)이유이지만, 이것은 센리씨의 참패에 끝났다.
 제조계를 다하고 있는 그녀는, 너무 민첩도는 높지 않다.
 소재 모음의 사냥도 실시할 필요가 있으므로, 전혀 없다고 할 것은 아니지만, 민첩 특화하고 있는 나나 아류샤에는, 매우 이길 수 없는 것이다.

 하는 김에 아류샤는 도핑 하고 있다.

 그 사이에도 포기를 나누어 이식 된 스라짱들은, 저택내를 청소해 돈다.
 우물이 살아 있다고 해도, 20년 방치되어 있던 것이다.
 도르래 주위나 내벽에는 이끼가 빽빽이 번무 해, 금속 부분에는 녹이 떠 있다.

 이끼는 스라짱이 포식 하면 좋지만, 금속부는 어쩔 수 없다.
 거기서 등장하는 것이 센리씨이다.
 이러한 부품의 수복은, 그녀의 십팔번. 【수복】(리페어) 일발로 저택안을 치료해 돈 것이다.

「센리씨도 굉장하다―」
「응, 스라 제대로센리씨는 이제(이미/벌써/더는/정말) 필수구나」

 그런 감상을 서로 흘리는 우리들에게 『자신도 있겠어』이라는 듯이 어필 해 오는, 세이코와 우라라.
 무엇보다 그녀들의 활약의 장소는 여기에서는 없기에, 우리들과 함께 뜰에서 모래 받고 안이다.
 모래는 없기에 풀 받으가 되어 있지만.

「누나는 뭔가 만들 수 없는거야?」
「응, 독이라든지라면……」
「그것은, 뭔가 싫다」

 원래마도기사도 암살자도, 제조계는 아니기 때문에, 무리 말하지 않아 받고 싶다.
 이 직업으로 『제조』할 수 있는 것은 마각석과 독약병 뿐이다.

「그렇게 말하는 아류샤는 뭐 만들 수 있는 거야?」
「성수라면……」
「……응, 우리들 쓸모없음이구나」
「응」

 【성수 생성】스킬이 있는 것은 나도 알고 있다.
 그 밖에도 안시라라는, 빛을 응고시킨 아이템도 만들 수 있다고는 (듣)묻고 있다.
 어느쪽이나 일부의 프리스트 계의 스킬을 사용할 때에 소모한다.
 어쨌든, 이러한 정비계는 전문가에게 맡긴다고 하여, 오전중은 한가롭게 말들과 재롱부리기로 하자.
 --라고 생각하고 있으면, 센리씨로부터 주문이 튀어 나왔다.

「유미르, 여기! 지붕의 여기의 곳, 누수하고 있기에 색우물 있어!」
「하아이」

 마굿간의 기둥의 아픔을 고치고 있던 센리씨는, 약삭빠르게 누수의 흔적을 발견한 것 같다.
 가볍게 점프 해 지붕에 뛰어 올라탄다. 나의 신체 능력--특히 민첩치는 벌써 인간의 영역은 아니다.
 수직 나는 일로 5미터를 뛰어넘는 것 따위, 용이한 것이다.

 확실히 지붕 널이 일부 썩어 갈라져 있다.
 이것은 판 마다 교환하는 것이 좋을지도 모른다.

「그렇게 되면, 아래로부터 판을 가져 오지 않으면 안 되는구나」
「네, 판」
「아류샤, 가―-뭐어!?」

 지붕의 저쪽에서 불쑥 얼굴을 내민 아류샤가, 수복용의 판을 건네주어 온다.
 아니 그 지붕, 5미터야? 어떻게 얼굴 내고 있는 거야?

 그렇게 생각해 지붕으로부터 얼굴을 내밀면, 우라라가 벽에 다리를 걸어 일어서, 그 목을 올라 와 있었다.
 뭐랄까……최근의 아류샤는 몬스터 사용이 능숙하구나.

「아류샤, 우라라를 사다리 대신에 사용해서는 안 됩니다」
「에─, 우라라가 목에 싣고라고 준 것이야?」
「떨어지면 위험하지요! 우라라도, 위험한 것 하지 않는다!」
「부르르……」
「하와!?」

 우라라가 미안이라는 듯이 고개를 저었으므로, 아류샤가 떨어지고 걸친다.
 밸런스를 무너뜨린 그녀를, 순간에 내가 팔을 잡아 지붕으로 끌어올렸다.

「고마워요, 누나」
「응, 떨어지지 않아 좋았지요」

 지붕 위는 5미터라고는 해도 그 나름대로 높다.
 그러니까야말로, 굉장히 기분의 좋은 바람이 불고 있다.

「아─, 여기서 낮잠 하고 싶다」
「응, 하자」
「센리씨를 추방해?」
「아, 그러면 센리 누나도 함께」

 판의 장 바꾸고를 조속히 끝마쳐, 마음 편한 감상을 말한다.
 그 사이에도 센리씨는 다른 장소를 수리하러 가고 있다. 아니―, 나쁘구나.

「아, 누나. 저기의! 저것, 미궁의 입구일까?」
「아─, 아마 그렇다. 그러고 보니 전은 모일 여유 없었던 거네요」

 책[柵]의 저 편대로를 곧바로 간 곳에, 작은 개선문 같은 건물이 있다.
 개선문과 다른 것은, 저 너머를 빠져 나갈 수 있는 공간은 아니고, 바위의 공동에 연결되고 있다는 일.
 거기에 무장한 사람들이, 끊임없이 출입하고 있다.

「이번에 가 보자?」
「에─, 위험하지 않아. 이제 무리할 필요도 없어진 것이고, 미궁에 갈 필요없잖아」
「모처럼 싸울 수 있게 되었는데」
「싸우지 않아 좋으면, 그것이 제일이야」

 나의 자산은 날마다 증가해 가고 있다.
 특히 모험자들이 6층을 돌파했으므로, 철이나 동, 수정 따위의 희소금속이 손에는 말하고 있기에, 가속도적으로 증가하고 있다.
 그렇지만 10층의 아이스 골렘이라든지, 11층의 아라크네가드라든지는 고생할 것이다.
 왠지 철보다 딱딱하고.

 아이스 골렘은 밋드가르즈·온라인 시대에도 굉장히 신세를 진 적이다.
 딱딱하지만, 공격력은 높지 않고, 그러면서 경험치도 적당히라고 말하는 맛있는 적이었다.
 이 세계에서도, 반응적에는 게임과 변함없을 정도 이지만, 나 자신이 초강화 되고 있으므로, 지금은 송사리 취급이다.
 다만, 이쪽의 모험자들에게는, 그 딱딱함은 귀찮을 것이다. 무기에의 부담이 크다.
 특히 칼날을 메인에 사용하는 사람들에게는 천적이다.
 나의 검 보통의 성능이 없으면 어려울 것이다.

 덧붙여서 센리씨도 이쪽의 세계의 기준을 알고 나서는, 무기를 만들어 파는 것을 그만두고 있다.
 그녀의 치는 무기는, 이쪽의 갑옷을 종이같이 찢어 버릴 수 있으므로, 매우 위험한 것이다.
 그것은 그녀의 몸의 안전하게도 관련되어 오는 문제이기도 하다.
 명검을 한결같게 공급할 수 있는 대장장이사는, 위험하기 짝이 없는 존재인 것이니까.

 나는 아류샤를 학교에 보내, 센리씨는 여기서 적당한 제조를 즐기며 보낸다.
 원래의 세계에도 미련은 있지만, 어디를 어떻게 조사해도 좋은가 모르는 현상, 천천히 하고 있어도 좋지 않아?

 그런 일을 생각해, 나는 낮잠 모드에 들어간 것이다.








제 77화 편입과 불온한 이야기


 점심을 지나고 나서, 우리들은 탈 한의 초등 학교에 향하기로 했다.
 목적은 아류샤의 편입.
 조합에는 벌써 주거 변경을 신청하고 있어, 이쪽에 주거지를 짓고 있으므로, 편입 조건은 달성하고 있을 것이다.

 나는 평소의 직업 규정의 의상은 아니고, 검소한 블라우스와 스커트를 준비해 몸에 감긴다.
 아류샤도, 수수함눈의 플리츠에 셔츠와 서스펜더를 세트로 준비해 둔다.
 아이는 허리의 잘록함이 없기에, 허리 주위가 어긋나기 쉬운 것 같다.

 새빨간 아이용 간편화를 신게 해, 외출 준비 완료……라고 생각하고 있던 차기가 나에게도 있었습니다.

「아류샤, 메이스는 두고 가세요」
「에─, 무기는 히입니다야?」
「미궁에 가는 것이 아니기 때문에……」

 이칸, 이 아이의 뇌내는 벌써 뇌근에 물들고 있다.
 빨리 상식을 학 하지 않으면.

「그렇지만 센리 누나도……」
「응? 나는 조합에 가기 때문에 무장하고 있을 뿐이야?」
「간사하다―」

 어째서 그것이 간사하게 느끼는 것일까……?
 나는 그, 일견 따끈따끈 한 광경을 봐, 웃는 얼굴인 채 식은 땀을 흘리는 것이었다.



 변두리와 부유층의 거주지의 경계선 부근에 있는 학교로 향한다.
 문의 입구에서 편입 희망을 위해 온 일을 고해, 안에 안내되었다.
 센리씨는 조합의 (분)편에 용무가 있는 것 같으니까, 여기서 작별이다.

 초등 학교의 부지의 넓이는 저택과 거의 같은 정도.
 저택과 크게 다른 것은, 교정의 구석에 놀이 도구의 종류가 몇개인가 자리잡혀지고 있는 것일까.
 저것은 우리 저택에 있어도 괜찮구나……이번에 만들어 보자.

 그 밖에 체육관이나 풀이 있는 곳은 일본의 학교와 변함없다.
 라고 할까, 세계적인 시점에서 보면, 풀이 있다는 것은 실은 드문 것이 아닐까?
 아류샤는 벌써, 교정의 놀이 도구에 눈이 못박음이 되어 있었다.

「누나, 저것 미끄럼틀? 갔다와도 좋아?」
「안 돼─, 제대로수속을 끝내고 나서」
「아우, 빨리 가자! 가 저것으로 놀자」
「목적을 잊지 말아줘?」

 오늘의 목적은 편입 수속이다.
 할 수 있으면 향후의 생활을 위해서(때문에), 얌전한 인상을 주어 두고 싶은 곳이다.
 그녀의 실력도 마구 시선을 끌 정도로 높은 것이니까.

 그대로 응접실에 안내되어 보통의 설명을 받는다. 응대에 나와 준 것은, 이 학교의 교장과 교감 선생님답다.
 교장은 30전으로 보이는 엘프의 여성이다. 이 세계에서도 엘프는 장수인 종족답기 때문에, 반드시 겉모습 대로의 연령이 아닐 것이다.
 교감은 오십위의 남성. 벌써 백발 섞인 모발로, 상당히 고생하고 있는 것 같다?
 여성이 위에 선다는 것은, 드물지도 모른다.

 벌써 조합으로부터 추천장을 시작으로 한 서류 일식 받아 오고 있으므로, 수속 자체는 순조롭게 끝마칠 수 있었다.
 문제는 아류샤의 학력 시험을 실시한다는 점.

「으음, 여기는 탈 한의 시민이면 누구라도 들어갈 수 있다고 들은 것입니다만……」
「아, 에에. 입학에 관해서는 문제 없습니다. 다만 학력은 가지런히 한 클래스에 넣어 두지 않으면, 다양하게 문제가 발생할 우려가 있기에」
「문제……아―-」

 그러고 보니 괴롭힘이라든지의 가능성도 있는 것인가.
 아이라는 것은 의외로 잔혹한 것으로, 어찌어찌해서카스트 랭킹을 만들거나 한다.
 그것들의 기준이 되는 것은, 대개가 신체 능력과 학력이다.
 물론 그것들이 뒤떨어지고 있어도 인기가 있는 학생은 있고, 역의 학생도 있다.
 하지만 클래스 나누기로 그것을 가지런히 해 두면, 미리 그 손의 문제를 누를 수 있을지도 모른다고 말하는 것은, 뭐 납득할 수 있다.

 아류샤가 시험을 보고 있는 동안은, 나는 함께 있는 것이 할 수 없다.
 교감이 시험관에게 도착하는 일이 되어 있으므로, 나는 교장 선생님과 별실로 이동하는 일이 되었다.

「그렇다 치더라도, 그 아류샤씨가 전입해 온다고는 생각하지 않았습니다」
「아, 알고 있습니까?」
「에에, 일년전의 방위전에서 활약하고 있었던 것」

 그러고 보니, 센리씨가 대활약이었으므로 눈에 띄지 않았지만, 아류샤라도 최전선에 서 적을 쓰러트리고 있던 것이다.
 그것을 보며 있다는 일은……?

「혹시, 교장 선생님도 당시?」
「에에, 문에서 싸우고 있었습니다. 공격 마술이 자신있므로」

 과연, 실전파이니까 남성 교사 위에 세우고 있는 것이다.
 남녀 차별할 것은 아니지만, 남성 측에는 그렇게 말하는 시점을 가지는 사람은 이 세계에서도, 역시 많다.

「그런데, 유미르씨는 역시 저 『열풍공주(감기 공주)』의?」
「그것, 그만두어 주세요. 뭐, 그렇게 불리고는 있습니다만」
「그것이라면, 안심이예요」
「무엇 말입니까?」

 당돌하게 뛰쳐나온 『안심』이라는 워드에 의문을 안는다.
 『안심』이 한다는 일은, 『불안』요소도 있다는 일이다.

「말씀드리기 어려운 일인 것입니다만……이 거리에서는 최근, 행방불명 사건이 다발하고 있어서. 게다가 피해는 어린 아이로 한정되고 있으므로, 나로서도 제 정신이 아닌 것이에요」
「유괴 사건, 입니까?」
「어쩌면……그래서 등하교에는 보호자에게 뒤따르고 있어 받고 있습니다」
「그것은 걱정이겠지요. 나--나도 할 수 있는 한 협력해요」
「감사합니다. 매우 든든해요」

 일단 손윗사람인 것으로 일인칭은 바뀐 것으로 해 둔다.
 뭐, 아류샤를 유괴할 수 있는 것 같은 사람이 있다고는 생각되지 않는 지만……아니, 나와 같은 전이자라면 가능한가.
 어느 쪽으로 하든 걱정인 것은 틀림없다. 이 학교도 저택으로부터 상당히 거리는 있고.
 하는 김에 스라짱의 병조림도 인벤토리에 넣어 둬, 호위에 붙여 두자.

 그 뒤도 교장과 잡담은 활기를 띤 것이지만, 나중에 생각해 보면 저것은 나의 신변 조사였는가도 모른다.
 그것을 느끼게 하지 않는 회화를 전개하고 있던 것이라고 하면, 꽤 잘 들어주는 타입이다.



 한동안 해 아류샤의 시험이 끝난 것 같았다.
 교감 선생님이 부르러 왔으므로, 응접실로 돌아오는 일이 된다.
 응접실에서는 시험을 끝낸 아류샤가 과실물을 마셔 기다리고 있었다.
 이런 것은, 서비스 해 줄 수 있는 것일까……보통은 차로 끝내는 것이라고 생각했지만.

「아, 누나, 어서 오세요!」
「응, 그 인사는 어떨까?」

 집에 돌아갔을 것도 아닌데 『어서 오세요』는 올바를까와 어떻든지 좋은 일이 신경이 쓰여 버린다.
 대면의 소파에서는 시험을 즉채점한 교감이, 결과를 교장에 건네주고 있었다.
 대충 대충 훑어본 교장이, 이쪽으로와 서류를 돌린다.

「학력의 종합에서는, 전혀 문제 없네요. 다만, 지식의 편중을 꽤 볼 수 있습니다」
「편중?」
「그렇네요……생물이나 식물 따위의 자연 지식은 굉장히 높습니다. 그렇지만 역사나 지정학 따위의 분야는 격렬하고―-그, 문제가 있네요」

 그러고 보니, 아류샤는 서바이벌 지식은 굉장히 높았는데, 거리의 위치라든지 전혀 몰랐다.
 나라의 문제도 모르는 것 같았고, 그 지식 치트에는 편향이 있는 것 같다.

「그것과, 수학--산수나 마술 지식은 오히려, 교사가 가르쳐 받고 싶을 정도 높습니다. 결과적으로, 초등부에서는 어딘지 부족할지도 모릅니다」
「그녀의 지식에는 나도 도울 수 있었으니까. 그 만큼 그녀는 사람과의 관계가 얇아서……」
「과연, 그렇게 말하는 계획이었습니까. 아니, 계획이라는 말은 나쁠지도 모르지 않았군요. 그럼 월반 따위 사용하지 않고, 동년대의 학급이 좋을 것입니다」
「부탁합니다」

 그런 회화를 주고 받는 우리들을 걱정인 것처럼 보는 아류샤.
 나는 그 머리를 가볍게 어루만져, 안심시켜 준다.

「괜찮아. 성적 굉장히 좋았다고. 노력했군요」
「에헤헤, 응」

 생긋 웃어 쥬스를 한입.
 어이쿠, 그 앞에 제대로 주의해 두지 않으면.

「아, 그렇다 아류샤. 학교의 등하교는 내가 송영 하기 때문에, 멋대로 돌아 다녀서는 안 돼?」
「응우? 어째서?」
「응~……최근, 무서운 사람이 있는 것 같다」

 유괴범이 있으면 직접 고하는 것은, 무서워하게 할지도 모른다고 생각해, 가능한 한 소프트인 표현을 유의한다.
 이것으로 좋은지 어떤지는, 모르지만.
 그렇지만 아류샤는 나의 의사표현이 순수하게 기뻤던 것 같아, 싱글벙글웃고 있다.
 이것은 신뢰의 증거와 자만해도 괜찮을 것이다.

「유미르씨는 젊은데, 마치 진정한 어머니와 같네요」
「어머니……그것은 조금 미묘한 기분입니다. 나는 이것이라도 15살예요?」
「실례, 너무 사이 화목한 것으로, 무심코」

 이 세계에서는 몬스터의 급습이라는 것이 많다.
 그런 만큼 고아의 발생율도 그 나름대로 높기 때문에, 나같이 아이를 인수하고 있는 독신자도 많은 것 같다.
 다만 나만큼 젊은데 아이를 키우고 있는 것은, 그다지 없는 것 같지만.

「두 명의 모습이라고, 생활도 괜찮은 것 같네요」
「몰래 거기도 채점 기준이었던 (뜻)이유입니까」
「자, 어떻습니까?」

 생긋 웃으면서도, 그 시선에는 찾는 것 같은 빛이 느껴진다.
 뭐, 나 같은 것이 보호자라면, 교육자로서 거기까지 걱정하는 것은 당연할지도 모른다.
 반대로 거기까지 마음을 쓸 수 있는 사람에게 아류샤를 맡겨지면 있어, 내 쪽은 반대로 안심한 (뜻)이유이지만.



 수속을 끝내, 우리들은 조합에 향하여 다리를 진행시켰다.
 아류샤는 미끄럼틀에 미련이 남고 있던 것 같지만, 확인 사항이 생겼으므로, 여기는 참고 받자.
 이렇게 (해) 참을 수 있다는 것이, 이 적령기로 해서는 그녀가 성숙하고 있는 증거이기도 하다.

「등사지금―-아―, 아류샤짱, 어서오세요!」
「에밀리씨, 벌써 근처의 아줌마같습니다」

 아류샤를 발견하자마자 기성을 올리는 에밀리씨에게, 경고를 넣어 둔다.
 바로 그 에밀리씨는, 『아줌마』의 한 마디에 데미지를 받은 것 같다.
 그녀도 아직 20으로도 되지 않지만 말야.

「그래서, 유미르짱. 오늘은 무슨 용무?」
「엉망진창 프랭크군요? 아니, 최근 행방불명 사건이 발생하고 있엇라고 (들)물어」
「아─, 저것이군요. 여기에서도 정보수집이라고 있지만, 그다지 향기롭지는 않네요」
「아류샤를 학교에 맡기는 몸으로서는, 굉장히 걱정 무엇입니다」

 그 아류샤는 조속히 도너츠를 받아 먹고 있다.
 이 아이, 어디에 가도 뭔가 받아 오지마……요령이 좋다고 말할까……

「조금 전 센리씨도 그것 (들)물어 갔어요. 역시 신경이 쓰인다 응이군요」
「다음에 이야기 (들)물어 둡니다」

 거기서 에밀리씨는 때때로 손짓해 온다.
 이것은 통상의 성량에서는 이야기할 수 없는 것을 이야기하고 싶을 것이다.
 그것을 헤아려, 얼굴을 대는 나.

「아무래도 최근, 정체가 모르는 무리가 거리안에 비집고 들어가고 있는 것 같은 것이군요. 이봐요, 일년전의 습격으로 위사가 상당히 죽어 버렸기 때문에」
「문지기에도 영향이 나왔다는 일입니까?」
「에에, 고용의 병사가 겸무하는 것이 증가하고 있는 것 같습니다. 그 탓으로 이리시의 체크가 달콤해지고 있는 것 같아서」
「그 결과가, 이 행방불명 사건에 연결되고 있으면?」
「조합에서는 그렇게 보고 있습니다. 현재는 레굴씨가 속을 떠보고 있는 상태입니다」
「과연, 큰 소리로 말할 수 없는 것이군요」

 그렇게 되면, 이 거리는 범죄자가 활보 하고 있는 상태가 되어 있는 것인가.
 조금 너무 초조해 했는지도 모르는구나……

「그렇다 치더라도 그렇게 말하는 사정이 있다면, 미리 이야기해 두어 주세요」
「그렇게 말해져도, 너무 발설하지 마 라는 명령도 와 있습니다. 유미르씨는 신뢰할 수 있는 것은 당연하지만, 어디에서 이야기가 샐까 알지 않기 때문에」

 나로서도 아는 사람이 위험한 꼴을 당하는 것을 간과할 생각은 없다.
 레굴씨로서는, 서투르게 다리를 발을 디디기를 원하지 않는 까닭의 처치였는가도 모르지만……

「그래서 아류샤의 몸에 무슨 일이 있으면, 나 날뛰어요?」
「미안해요, 진심으로 용서해 주세요」

 어쨌든, 이것은 가족 회의의 필요성이 있구나.

「그래서 센리씨는?」
「포션의 도매값을 확인해 돌아갔어요? 지금까지 너무 쌌다든가」
「아─, 그것은……응……」

 센리씨로서도 초급의 포션으로 더 이상의 고액을 받는 것은, 주눅이 든다고 생각한 가격 설정인 것이지만, 그런데도 너무 쌌다는 곳인가.
 게임 내통화에서는 40을 자르고 있었기 때문에……지금에조차 10배다.

「뒤는 여기로부터 유미르마을에의 수송 시간의 변화라든지 말이죠」
「일주일간정도로 줄어든 것이지요?」
「지금은 5일을 목표로 해 노력하고 있습니다!」
「……무리는 하지 않도록요」

 교역로의 고속화가 격렬하구나, 최근.
 그것이 성질의 나쁜 배를 불러들이고 있는 원인일지도 모르지만.








제 78화 첫등교에 대비해


 주방의 수도가 스라짱에게 의해 청소되어 이용 가능하게 되었으므로, 조속히 조리해 보는 일로 했다.
 모처럼 예쁜 물이 마음껏 사용인 이유이고, 면류에 도전해 본다.
 이 세계에도 물론 면류는 존재하고 있으므로, 자기 부담으로 면 뽑아 할 필요는 전혀 없다.
 다만, 밀로부터 만들어지는 면은 파스타에 가까운 것만인 것으로, 그 중 소바라든지 우동에 도전해 보고 싶은 생각.

 충분한 물을 냄비에 돌진해 비등시켜, 소금을 한 줌 투입.
 이 충분히 물을 사용한다는 것이, 마을이나 여행의 도중에는 좀처럼 기회가 없는 것이다.
 마을에도 우물은 있지만, 물긷기의 노력을 생각하면, 무심코 물을 절약해 버린다.

 파스타라고 말하는 것은 편리한 것으로, 짠맛조차 효과가 있으면, 가루 치즈만이라도 맛있게 먹을 수 있다.
 물론 그런 조식을 할 필요는 없기에, 각종 야채나 베이컨 따위와 관련되어, 올리브 오일 같은 조미유로 볶아 둔다.
 이것만으로 충분히 주식이 된다.

 스라 제대로세이코와 우라라의 대활약으로, 이 저택에는 밖으로부터 사람을 고용할 필요는 없어졌다.
 그렇지만 이렇게 하고 생각하면, 제대로 한 식사 시중의 사람은 왔으면 좋을까?



 저녁식사의 식탁으로, 센리씨와 정보를 교환한다.
 하지만, 그녀도 나와 동일한 정도의 물건 밖에 입수 하고 있지는 않았다.

「그렇다 치더라도 일년전은 행방불명 사건이라든지 없었는데」
「대범람이 계기로 수위의 병사가 적게 되었다고 들었습니다만」
「나도 그 이야기는 듣고 있었어요. 확실히 문을 지날 때에 본 얼굴은, 일년전으로는 보이지 않았던 얼굴이었네요」
「센리씨, 며칠 밖에 없었지 않습니까……」

 그녀가 이 마을에 체재한 기간은, 나보다 한층 더 짧다.
 그런데도, 아주 통인 체하며 말하고 있는 것은, 왠지 사랑스러워.
 성대하게 더럽히면서 식사하는 아류샤의 입가를 닦아 주어, 나도 자작 파스타에 착수한다.
 얼굴에 걸리는 머리카락을 귀에 걸쳐, 감자나 나스 같은 야채를 꿰뚫려 입에 옮기고 있으면, 센리씨가 미간에 주름을 대고 있었다.

「왜 그러는 것입니다? 맛있지 않습니까, 밥」
「그런 일은 없지만 말야─. 당신들을 보고 있으면, 나도 사랑스러운 계의 아바타(Avatar)로 하면 좋았을텐데 하고 생각한 것 뿐」
「겉모습으로 손해 보는 일도 있습니다만 말이죠」

 언제까지 지나도 아이 취급이라든지, 현재 진행형으로 되고 있는거네요.
 나도 이 세계의 연령에서는 15살로, 경사스럽게 성인이 되어 있을 것이지만, 아류샤와 함께 머리를 어루만지는 사람이 속출이다.

「뭐, 지금은 아류샤의 문제군요. 그러한 트러블이 있는 이상, 나나 센리씨로 등하교를 보충하고 싶기 때문에, 도와 받아도 좋습니까?」
「그것은 전혀 오케이야. 아, 그렇지만 가까운 시일내에 한 번 마을로 돌아가지 않으면 안 될지도」

 거기서, 문득 생각해 냈다라는 듯이, 공중을 들이키는 센리씨.
 마을에서 뭔가 문제라도 일어났을 것인가?

「우응, 단지 포션의 저장이 부족하게 되어도 상처 뿐. 저 녀석들, 아직 조약의 성공율이 완전하지 않기 때문에, 실패가 많네요」

 센리씨가 말하는 『저 녀석들』이란, 마을에 남긴 제자씨들이다.
 그녀와 달라, 조약의 기본 스테이터스가 높지 않기 때문에, 성공율이 좀처럼 오르지 않는 것이라고 한다.
 그런데도 일반적인 연금 술사보다는 성공율은 높아지고 있는 것 같지만.

「센리씨정도의 요령 있음이 없기에, 그것은 어쩔 수 없는 곳이겠지. 그렇지만 그렇게 말하는 사정이라면 어쩔 수 없습니다. 나갈 때는 한 마디 걸어 주세요」
「그렇다면, 몇일이나 비우는 것이니까, 소리 정도 걸어 가요」
「아류샤~, 한동안 단 둘래―」
「응우~」

 파스타를 우물우물 하는 아류샤의 머리를 싸쥐고 붐비어, 장난하고 붙어 본다.
 센리씨는 그런 우리들을 봐, 한숨을 토했다.

「당신, 그 중 범죄에 달릴 것 같고 무서워요」
「어째서입니까?」
「아류샤짱, 유미르가는 조심하는거야?」
「응」
「아류샤까지!?」

 잘 모른다고 말하는 몸으로, 그런데도 긍정의 의사를 돌려준 아류샤에 쇼크를 받아 보인다.
 우선 그러한 (뜻)이유로, 회의는 그다지 여물어 없게 종료한 것이었다.



 다음날에는 학교로부터 교재가 닿아, 한층 더 다음날에 제복이나 가방, 각종 체조복 따위의 필수품이 보내져 온다.
 이것은 학교의 학비를 일괄로 지불해, 한층 더 기부까지 한 효과가 나와 있는 같다.
 내가 대규모의 출자자가 되면, 학교측도 아류샤에는 제대로 배려해 줄 것이라고 판단한 일이다.

 그 사이, 아류샤도 교칙을 읽어들여, 예습 따위를 즐거운 듯한 표정으로 가고 있다.
 물론 제대로 놀러 가는 것도 잊지 않는다.
 라키와 테마와 재회해 매일과 같이 뜰을 이리저리 다니고 있다.
 하지만 종슈는 유감스럽지만 이사해 버린 것 같다. 행방불명 사건에는 관련되지 않는 것 같은 것으로, 거기는 우선 안심이다.

 실은 라키도 테마도 아류샤보다 조금 연상으로, 테마에 있어도는 벌써 10살가 되어 있었다.
 신장도 훨씬 성장해, 나와 그렇게 변함없을만큼 되어 있다.

 크게 바뀐 곳은 두 사람 모두 검을 본뜬 목검을 가지고 다니고 있는 일이다.
 아무래도 테마가 일년전의 나의 싸움을 봐, 모험자를 동경해 버린 것 같다.
 모험자를 동경한다는 것은, 아이가 걸리는 유행병과 같은 것으로, 부모님도 지금 단계는 느긋하게 지켜보고 있는 것 같다.
 정말로 되어 버리면, 그건 그걸로 소동이 될 것 같지만.

「그러면, 내일은 학교에 올 수 있는지?」
「응. 즐거움이야」
「나 이제(이미/벌써/더는/정말) 2학년이니까, 학교 안내해 준다!」
「아, 간사하다! 나 같은거 3년이다. 나도 갈거니까」

 떠들썩하게 떠드는 아이들의 옆에서 나는 마차를 개조한다.
 그렇다고 해도, 수레바퀴 주위를 센리씨에게 강화해 받았으므로, 황을 철거하는 정도이지만.

 아류샤는 그때 부터 3일 후의 내일은 학교에 편입되는 일이 된다.
 그 등하교는 물론 걱정인 것으로, 내가 생각했던 것이 통학 버스 되지 않는, 스쿨 마차이다.
 세이코나 우라라에 마차를 당기게 해 이 저택으로부터 우회해 변두리를 통해, 아이들을 줍고 나서 학교로 향하는 시스템이다.
 이것이라면, 부모의 부담도 현격히 줄어든다.

 마부를 하는 나의 부담으로는 되지만, 그것은 원래 아류샤를 보낼 기회인 것으로, 노동량으로서는 변함없다.
 거기에 이 시스템이 유효하게 기능하면, 학교측도 편승 해 올지도 모른다.

 그런 (뜻)이유로 내일의 등교에 대비해, 준비해 있던 것이다.

「테마, 라키. 내일의 약속의 장소는 기억하고 있어?」
「응, 큰 길의 모퉁이의 곳이지요」
「내일은 어느 쪽의 말로 오는거야?」
「테마는 말씨 나빠지기 시작했군요? 아니, 우선은 세이코에게 노력해 받을까」

 나의 선택에, 세이코가 우쭐거린 것처럼 울음을 올린다.
 반대로 우라라는 나에게 항의의 박치기를 발사해 왔다. 물론, 회피 특화직인 암살자의 나에게는 맞지 않는다.

 그것을 놀이와 착각 했는지, 세이코도 돌격 한다.
 또 아류샤도.
 그것을 효이효이 피하고 있으면, 이번은 머리 위로부터 스라짱이 떨어져 내린다.

「우와, 슬라임!?」
「몬스터다! 라키, 아류샤, 도망쳐라!」
「스라짱은 몬스터지만, 달라?」

 이 저택에는 슬라임과 스레이프니르와 고스트가 있으니까, 익숙해지지 않은 사람은 혼란할 것이다.
 아류샤가 설명한 곳에서, 테마와 라키는 혼란을 가라앉혀, 철썩철썩 스라짱에게 촉감 냈다.
 이러한 곳, 아이는 우려가 없다.

「스라짱은 굉장히 머리가 좋으니까, 먹거나 하지 않아. 이불에라도 익숙해 지기 때문에!」
「헤─, 그러면 타도 괜찮은 것인가?」
「타……? 할 수 있을까나?」

 메르트스라임의 스라짱은, 기본점체 생물이다.
 젤라틴 상태의 신체인 것으로, 여러가지 형상을 잡혀, 침투해, 포식 한다.
 하지만 형태를 바꾼다는 일은, 그 신체의 강도를 조작한다는 일은 아닐까?

 아니나 다를까 스라짱은 아류샤를 싣고라고 말랑말랑 탄력 냈다.
 그것을 보며 테마와 라키도 뛰어 올라타 간다.
아이들이 모레의 방향으로 날아 가지 않도록, 형태를 평면에 변화시켜 트램포린과 같은 형상을 취득하는 스라짱.

「스라짱은 정말, 만능이다」
「----!」

 와 겨드랑이로부터 손 같은 뭔가를 내 썸업 해 온다.
 몰래 재주가 증가하고 있다……



 다음날, 언제에도 늘어나 일찍 일어나기인 아류샤에 두드려 일으켜져, 나는 눈을 떴다.
 재촉하는 아류샤를 흐뭇한 듯이 바라봐 니도침을 자처하는 센리씨에게, 부러운 듯한 시선을 향하면서 준비를 갖춘다.
 세이코에게 다리를 숨기는 옷감을 씌워, 마구를 연결해 마차를 만들어 냈다.

 그 사이에 얼굴을 씻어, 샌드위치라고 말하는 간단한 식사를 끝마친 아류샤가 달려들어 온다.
 나의 식사는 마부대 위에서, 샌드위치를 베어물 뿐이다.

「그러면 갔다옵니다」
「갔다 옵니다!」
「잘 다녀오세요, 아가씨(분)편」
「라고들」
「----」

 창으로부터 얼굴을 내민 센리씨와 벽에 들러붙은 스라짱이 손을 흔들어 온다.
 이골씨는 아침이라는데 문까지 나와 일례 해 전송 해 준다.
 우연히 지나가 일반인이 허리를 뽑아지고 있으므로, 향후는 꼭 사양해 받고 싶다.

 아침도 그만한 시간인 것으로, 왕래는 적당히 많다.
 거기를 대형의 마차가 활보 해 나가니까, 주목도는 상당히 높다.
 개점의 준비를 하는 사람, 미궁으로 발길을 옮기는 사람, 밭일에 향하는 사람. 이 거리의 활기는 일년전과 조금 쇠약해지지 않았다.

「어이쿠, 아류샤, 이것을 인벤토리에 넣어 둬」

 나는 품으로부터 캔커피만한 소병을 꺼내 아류샤에 건네준다.

「이것 뭐?」
「스라짱. 다만 미니 사이즈」
「데려 가도 좋은거야!」
「사실은 안 되지만 말야」

 말하자면 미니스라짱은, 아류샤의 호위다.
 막상이라고 말할 때는 해방하도록(듯이), 그것까지 브러시해 밖에 내지 않도록, 그녀에게 명해 둔다.
 미리 건네주지 않았던 것은, 의사를 가지는 그? 그녀? 어쨌든 스라짱을 분리해 병에 채우는 것이 불쌍했기 때문이다.
 벌써 스라짱도 우리들의 가족의 일원이다.

「스라짱은 호위이니까. 그것과 무기도 교내에서 꺼내서는 안 돼. 후, 전력도 내서는 안 돼?」

 아류샤의 신체 능력은 아이는 커녕, 어른마저도 발밑에 이르지 않는다.
 말하자면 이단이다. 그러한 능력을 가지는 사람은, 집단에서는 차별되기 쉽다.

「괜찮아. 라키와 테마도 있고」
「학년이 다르니까요」

 누군가와 합류하기 전에 주의 사항을 타일러 둔다.
 그렇게 하고 있으면, 약속의 장소에 눈 깜짝할 순간에 도착했다.

「아, 세이코와 아류샤다! 엄마, 저것이 세이코야!」

 큰 소리로 이쪽을 가리키는 것은 테마다.
 그렇다 치더라도 말을 먼저 부른다고는. 그런 걱정에서는 인기 있지 않아, 소년.

「안녕하세요, 유미르씨……군요? 오늘은 이 마차로?」
「안녕하세요. 그래요, 으음, 테마군의 어머니?」
「아, 네. 실례했습니다. 페니라고 말합니다. 잘 부탁드려요」

 페니씨는 호리호리한 몸매로 스타일이 좋은 미인으로, 정육점의 여주인과는 매우 생각되지 않는.
 오늘은 첫날이라는 일도 있어, 보호자 동반으로 학교까지 옮기는 일이 되어 있다.
 근처의 가정에도 알려 받고 있으므로, 열 명뿐인 사람이 모여 있었다.

「오늘부터 이 아이도 학교에 다니는 일이 된 것입니다. 모두 잘 부탁해」
「잘 부탁드립니다!」

 꾸벅 인사 하는 아류샤.
 그녀를 처음 보는 아이들은, 그 미모에게 넋을 잃고 보고 있었다.

「우와, 머리카락 예쁘다……」
「피부가 새하얘, 병이야?」
「바보, 날에 타지 않은 것뿐일 것이다」

 여기저기에서 오르는 찬사에, 아류샤의 얼굴은 새빨갛게 되어 있었다.
 그러고 보니, 그녀에 대한 칭찬은, 귀엽지만 대부분으로 예쁘다라고 말하는 것은 적었구나.
 아이들은 수다 하면서 마차에 난입해 간다. 그리고 친들도, 거기에 계속되었다.
 좌석 대신에 각재를 싣고라고 있으므로, 모두가 줄서 거기에 앉는다.
 원래 대형의 짐받이였지만, 아이 열 명과 그 부모를 싣고 와 과연 가득 되었다.

 약간 좁지만, 그런데도 서스펜션이 효과가 있던 마차는 쾌적하게 달린다.
 이렇게 (해) 아류샤의 학교 생활이 시작된 것이다.








제 79화 시선을 느낍니다


 거대한 말이 끄는 마차가 거리를 활보 한다.
 그 짐받이에는 아이들이 떠들썩한 소리를 높여 타고 있어 보호자의 부모도 흥미 깊은듯한 시선을 주위에 날린다.

「이 마차는 좋네요. 이것으로 정리해 송영 해 준다면, 나의 귀찮음도 상당히 없어집니다」
「그렇습니까? 도움이 세우고 있는 것이라면 다행입니다」

 정육점의 부인인 페니씨가, 그렇게 말을 걸어 온다.
 그녀로부터 하면, 아침의 개점 준비의 시간을 깎아서까지 해 아이를 송영[送迎] 하고 있으니까, 특별히 고생하고 있을 것이다.
 그 밖에도 상점을 열고 있는 보호자의 사람이 있거나 해, 스쿨 마차의 평가는 최상인 것 같았다.

「유미르씨는……최근 이 거리에 넘어 올 수 있었다든가?」

 조금 이쪽을 엿볼 것 같은 표정. 예의 행방불명 사건을 염려하고 있을 것이다.
 확실히 현상으로, 신참의 우리들을 의심스럽다고 생각하는 것은 어쩔 수 없는 곳이다. 여기는 신경쓰지 말고 두자.

「에에, 그렇지만 일년전에도 여기에 와 있었어요. 그 때는 여행 같은 것이었지만, 이 거리가 마음에 들어 버려서」

 정확하게는 『마음에 들어』, 일지도 모른다. 주로 레굴씨에게.
 뭐, 귀찮은 사람이지만, 악의는 없는 것 같아서 싫은 기분은 아니다.

「일년전이라고 말하면, 그 대범람이 있었을 무렵이군요」
「에에, 꼭 맞닥뜨렸어요」

 라고 할까, 한가운데에서 싸우고 있었다. 특히 아류샤가.
 그러자 페니씨는, 목소리를 낮추어 이쪽에 말을 걸어 왔다.

「저……유미르씨는 혹시, 그 때 테마를 구해 주었어……?」
「아, 네」
「미안합니다, 그 때는 답례도 말하지 못하고. 거리도 혼란하고 있었으므로, 아들을 찾아낼 수도 있지 않고」
「너무 갑작스러웠으니까, 어쩔 수 없어요. 거기에 어느 쪽일까하고 하면 활약했었던 것은 아류샤이고」
「매우 귀여워 보이는데, 굉장히 강하네요. 두 사람 모두」

 그 때는 테마로부터 전해지고 있던 것 같다.
 무엇보다, 클래스메이트가 되는 인간이 병기급의 활약을 했다든가 알려지는 것은 문제가 있다고 판단했는지, 페니씨도 비밀 이야기로 해 주고 있다.
 그 근처의 기분의 특징을 살리는 방법은, 과연 장사를 하고 있는 사람일 것이다.

「괜찮다면 답례에 이번식사라도 어떻습니까? 거기에 가게에 오셔 주면, 얼마라도 가져 가도 상관없습니다」
「아니, 그것은 나쁩니다 라고. 제대로돈은 내요. 게다가, 뭐라 해도 아류샤의 친구를 돕기 때문에 했기 때문에」
「아라, 테마도 그 열풍공주를 아군에게 붙이다니 장사 능숙하게 된 것이예요」

 조금 농담인 척 하며, 그런을 일을 말하고 있다.
 차분하고 있는 것 같게 보여, 착실한 사람이다. 이 미인의 부인은.

 바로 그 아류샤는 아이들을 상대에게 수다 하고 있다.
 지금은 그녀의 유일한 액세서리─인 성형의 머리 치장의 이야기를 하고 있다. 그 조각의 달의 머리 치장은 나의 머리를 장식하고 있다.
 역시 여자아이들은 장식에 눈길이 가는 것이구나.
 남자아이들은 테마와 라키를 둘러싸 소근소근이야기를 하고 있다.

「그렇다 치더라도 유미르씨도 젊게 보이는데, 이렇게 큰 자녀분이 있다니」
「!?」

 페니씨와의 회화에 풍채가 좋은 여성이 끼어들어 왔다.
 그렇다 치더라도 아류샤가 나의 아가씨!? 얼마 뭐든지 무리가 너무 있다.
 나의 외관은 13의 무렵보다 변함없다. 지금의 아류샤는 7살 상응하는 체격이다.
 그러면 나는, 아류샤보다 어릴 때에 낳았다고 생각되고 있는 일이 된다.

「얼마 뭐든지 그것은 엉뚱해요. 그녀는 내가 보호한 아이입니다」
「뭐, 그것은 그 일년전의?」
「아니오, 그 이전부터입니다. 그렇지만 이제(이미/벌써/더는/정말) 나의 아가씨나 마찬가지군요」
「아라, 사랑스러운 아이 동지로 한 번 더 없는 것」

 이 흐름은 「우리아들의 신부에게」든지 말한다, 저것인가?
 유감이지만 나의 내용은 아직 남자이다. 귀여운 여자아이 라면 몰라도, 남자는 노 땡큐다.
 하지만, 이웃 교제는 큰 일이다. 이 근처의 모순이 괴롭다.

「부인, 유미르씨는 그 저택에 넘은 것 같아요?」
「에, 그 저택은……남쪽 지구의?」
「에에」

 그 한 마디로 아줌마는 썰렁이 된다.
 이골씨, 얼마나 악평을 넓히고 있던 것이야.

「거기에 이 말. 발밑을 봐 주세요」
「다리……? , 8 개있다!」

 일단 눈에 띄지 않게 하는 도중옷감을 하고 있으므로, 깨닫지 않는 것도 많을 것이다.
 거기에 세이코도 눈치있게 처신해, 다리를 반 옷감안에 숨기고 있는 일도 있다.

「신수로 불리는 스레이프니르예요. 그녀, 고명한 모험자답어요. 게다가 저택에는 그 『폭염의 여왕』까지 함께라든가」
「그 센리님입니까!? 그것은……미안합니다, 지나친 일을」
「아니오, 신경 쓰시지 않고. 나도 모험자라고 할 것은 아니기 때문에」

 아니, 올바른 의미로 『모험자』인지도 모른다. 여하튼 진정한 『만물장사』다.
 그렇다 치더라도 페니씨, 비교적 용서 없는 위협 걸치네요.

「아라, 모험자는 아니라는 것은 미궁에는 가지 않습니까?」
「아니, 그것은 조금 시험해 보려고는 생각하고 있어요. 『보통』미궁이라는 것도 경험해 보고 싶어서」
「『보통』?」
「아, 아니오……」

 내가 권리를 가지고 있는 미궁은, 꽤 이색적인 것 같다.
 그래서, 일반적인 미궁이라고 말하는 것도 체험해 두고 싶다.
 한가한 때에 아류샤와 센리씨를 동반해 도전하려고는 생각하지 않는 것도 아니다.

 거기서, 기묘한 감각을 기억했다.
 피부의 표면을 빠는 것 같은, 이 싫은 감각……감시되고 있어?
 게다가 적의를 가져.

 살그머니 허리의 단검에 손을 뻗는다.
 주위를 찾아 보지만, 사람이 너무 많아서 특정을 할 수 없다.

「--칫」

 작게 혀를 차, 가볍게 세이코에게 채찍을 넣는다.
 경계의 의미를 담은 그것을, 그녀는 이해해 준다. 조금 걸음을 늦춰, 경계의 행동을 취했다.
 소문의 유괴범인가? 그런 경계심이 새었는지, 감시의 눈이 사라진 것 같다.

「저, 무엇인가……?」
「아니오, 조금 보여지고 있었던 생각이 들었으므로」
「호 호, 이 정도의 명마인거야. 주목은 모여요」

 페니씨의 약이 너무 효과가 있었는지, 아주 조금만 허리가 파한 아줌마가 돌려준다.
 뭐, 아줌마도 겉모습 계집아이의 내가 레굴씨이상의 검사라든지, 보통은 생각하지 않는가.
 조금 불쌍한 정도 허리가 파한 아줌마를 싣고라고, 우리들은 학교에 향한 것이었다.



 이 거리는 관리하는 영주가 부재이지만, 귀족이 없을 것은 아니다.
 각 거리의 영주에게는, 부하가 되는 한층 더 하위의 귀족도 존재한다.
 주로 영지를 가지지 않는 갑자기 출세함 따위가 주된 것이지만, 이 학교는 그러한 귀족의 자식도 받아들이고 있다.
 즉, 송영[送迎]용의 마차를 멈추는 마굿간이 설치되어 있다.

 세이코를 그 마굿간에게 연결해, 학교에서의 경계를 부탁해 둔다.
 그녀도 스레이프니르로 성장한 일로, 이야기하는 일은 할 수 없어도, 사람의 말을 푸는 정도의 지성은 가지고 있다.
 원래 머리가 좋은 말이었지만, 지금은 스라짱 보통에 위트가 풍부한 행동을 취해 온다.
 백미터 달리기로 방해하거나 든지. 젠장할 놈.

「그러면, 세이코. 일단 연결하고는 있지만, 너라면 곧 제외할 수 있는 것처럼은 되어 있다. 아류샤에 무슨 일이 있으면, 부탁했어?」

 말을 걸면, 알았다라는 듯이 목을 상하에 거절한다.
 그 목덜미를을 어루만지면서, 속삭이는 것처럼 계속했다.

「도중에 뭐야인가 이상한 시선은 느꼈군요? 품평 하는 것 같은……어떻게도 수상쩍은 냄새가 나기 때문에 주의해」

 세이코도 불쾌감을 느꼈는지, 가스 가스와 발굽을 내던진다.
 그 위력은 주위의 말이 무서워할 정도의 파괴력이 있었다. 지면이 파이고 있고.

 유괴범은 현재 눈에 띄는 것 같은 행동을 취해서는 없다.
 아마 교내에 있는 한은 문제 없겠지만, 세이코를 호위에 붙여 두면, 거의 만전이라고 할 수 있을 것이다.
 이런 수상쩍은 냄새나는 문제는, 아류샤에는 무관계해 있어 주었으면 하는 곳이다.
 불구하고에 끝난다면, 거기에 나쁠건 없다.



 마차를 학교에 둔 상태로, 나는 조합으로 발길을 향했다.
 역시 속보가 신경이 쓰였기 때문이다.
 아류샤가 수업을 받고 있는 동안은, 나는 하는 것이 없기에, 점심까지 이야기를 들으러 가려고 생각한 것이다.

 입구의 문을 열어 안에 들어가면, 평소의 밝은 소리가 나를 마중했다.

「아, 어서오세요, 유미르씨. 오늘은 무슨 용무입니까?」
「아니, 특히 용무는 없지만 말야. 조금 어제의 계속이라든지……」

 에밀리씨의 응대를 흘리면서, 로비를 바라보면, 과연 모험자의 수가 많다.
 아침 일찍의 이 시간은, 미궁에 향하는 것이나 의뢰를 받는 것이 쇄도하므로, 혼잡하는 것이라든지 .

「그러고 보니 센리씨로부터 (들)물었습니까? 조금 포션이 부족하게 되고 있다고」
「그런 일 말했어요. 이 거리로부터 보내는 것, 안 돼 무엇입니까군요?」

 지금은 마을까지 일주일간에 보낼 수가 있다.
 게다가, 스레이프니르들을 사용하면 왕복으로 4일 밖에 걸리지 않는다.
 안정적으로 재고가 있는 이 거리로부터 수송하면, 마을의 연금 술사들의 미숙도 보충할 수 있을 것이다.

「그렇게는 말해져도, 실은 이 거리의 공급도 빠듯이라서……」

 어이, 그것은 일개의 모험자에게 말해도 좋은 일인가?
 모험에 필수의 포션 부족을 폭로하다니 패닉이 일어나겠어.
 하물며 이 거리는 미궁에서 성립되고 있는 곳도 많다. 소모는 다른 장소의 거리 이상인 것이니까.

「거기는 아무튼……몰래 원료가 되는 약초의 채취 의뢰를 늘리고는 있습니다만 말이죠. 처리하는 연금 술사가 아주 조금만 부족하고 있어. 센리씨는 거리라고 해도 매우 고마운 존재 무엇입니다」
「아─, 그 사람, 전투력도 상당히 있으니까요」

 반제조라고 말하는 애매한 빌드는, 게임에서는 그다지 선호되지는 않았지만, 이 세계에서는 그 범용성이 매우 높게 평가되고 있다.
 하물며 현재는, 무기 방어구 외에 약제까지 취급할 수 있으면 있어, 그 만능성은 군침도는 대상이라고 한다.

「정직, 아주 조금만 부럽네요」

 필요하게 된다는 것이 그다지 없었던 원마도기사로서는, 질투를 느끼고 얻지 않는다.
 그 보야키를 우연히 들은 에밀리씨는, 있을 수 없다라는 듯이 분개했다.

「터무니없다. 유미르씨는 필요해요! 주로 아류샤짱의 보호자겸우리들의 장난감으로서!」
「오케, 아주 조금만 긴 이야기를 할까. 주먹으로」
「농담입니다」

 빠직 소리를 내 주먹을 꽉 쥐어 주면, 에밀리씨는 식은 땀을 늘어뜨리면서 양손을 흔들어 온다.
 그 후 당황한 것처럼 서류를 한 장 꺼내, 이쪽에 내몄다.

「그렇지만 한가하다면, 약초 채취, 갔다와 주지 않습니까? 규정의 요금은 지불 할테니까」

 그 서류에는, 약초의 종류와 특징을 붙잡은 그림이 기재되어 있다.
 라고는 말해도, 그 보수액은 신출내기에게 꼭 좋은 레벨. 그것을 이제 와서 내가 받는다는 것도……

 그런 일을 생각해 망설이고 있으면, 배후로부터 부를 수 있었다.
 바로 최근까지 귀에 익은 소리.

「오, 유미르가 아닌가. 조속히 만날 수 있다고는 생각하지 않았어요」
「응, 아아. 아비씨가 아닙니까. 여기로 돌아온 것입니다?」

 거기에는 먼지 투성이의 여장을 한 아비씨가 서 있었다.
 배후에는 루이더씨와 다닛트씨도 함께 있다.

「어? 르디스씨와 곳간 비스씨는?」
「아아, 저 녀석들……은퇴해 버렸다」
「헤!?」

 르디스씨와 곳간 비스씨가 은퇴? 어딘가 상처라도 했을 것인가?
 그런 걱정이 표정에 나와 있었는지, 아비씨는 손을 흔들어 한숨을 토해 보였다.

「걱정하지 마, 장수 은퇴야. 저 녀석들 결혼하는 일이 되어서 말이야」
「에에!?」

 그 입의 가벼운 곳간 비스씨와 아가씨인 르디스씨가!?
 곳간 비스씨의 짝사랑은 깨달았지만, 궁합은 나쁜 것 같았는데……도대체(일체) 어떻게 공략한 것일 것이다?

「덕분에 인원 부족해 말야. 일단 여기에 돌아와 모집을 걸려고 생각한거야. 그 우라기리모노……」

미안, 루이더씨가 조금 무섭습니다.

「그러면, 한동안은 모험자 가업도 오야스미군요」
「뭐, 회복역이 없는 것은 아주 조금만 무섭기 때문에」
「후응……그렇지만 그렇게 되면 마을은 도일군들만 무엇입니다?」
「아아, 꼭 야쥬들이 교체로 와 주어서 말이야. 이사했다고 들어 카론은 외로운 것 같았다」
「아직 단념하지 않습니까, 그 도련님……」

 일년전의 문 골렘전 이래, 카론은 조금 나와 거리를 두고 있는 생각이 들고 있었다.
 그런데도 단념하지 못할이라는 일인 것일까?

「아니, 저것은 이제 연애 감정이 아니구나……뭐랄까, 일종의 신앙 레벨에 이르고 있는 생각이 든다」
「뭐야 그것, 무서워」

 마을 뿐이 아니고, 종교까지 그 땅에서 일으키거나 하지 않을 것이다.
 그런 일을 생각하면서도, 나는 아비씨와의 재회를 축하하고 있던 것이었다.








제 80화 침입자


◇◆◇◆◇


 그 오두막에는 몇사람의 남자가 모여 있었다.
 뒷골목에 있는, 어슴푸레한 허술한 만듦새의 작은 오두막에, 제대로 무장한 남자들이 모이고 있는 님은, 처음부터 봐도 그야말로 이상하다.
 몇사람의 남자가 서 있는 중, 유일 의자에 앉아 술을 즐기고 있던 남자가, 불쾌기분에 소리를 높였다.

「앙? 그 저택에 사람이 들어왔어어?」
「네, 여자가 세 명. 한사람은 그 『폭염의 여왕』이라는 이야기로―-」
「일년전에 오크들을 격퇴했다고, 저것인가……로? 확실히 저기에는 고스트가 정착했지 않은 것인가?」

 작게 혀를 차, 불만스러운 듯이 물음을 발한다.
 움찔함과 동시에 철컥 와 무거운 금속소리가 울린다.
 글라스의 술을 다 마셔, 테이블에 내던진다.

「그것이 아무래도……능숙하게 말아넣어지고 자빠진 것 같아」
「젠장, 아거기에 『재고』는 이제 남기지 않았지요?」
「그것이……」
「뭐야?」

 말이 막힌 남자에게, 손에 가진 철괴를 향한다.
 그것을 보며, 깜짝 놀라 기급한 것처럼 지면에 주저앉는 남자.

「히이!」
「빨리 말해라」
「거래용의 할부가 그 오두막의 안에―-」

 빵, 이라고……마치 봉투가 파열하는 것 같은, 마른 소리가 울린다.
 동시에 남자의 머리가 튀어, 석류같이 부서진다.

「히, 위―-」

 그 참상을 직접 목격한 다른 남자들이, 숨을 집어 삼킨다.
 이 힘이, 이 신참자의 남자를 리더에게 밀어 올린 원동력이다.
 화려한소리 하나, 다만 그것만으로 이쪽의 생명은 쓰레기같이 흩어져 간다.

 이 무기 뿐이지 않아, 여러가지 도구를 잘 다루어, 다수의 적을 정리해 상대에게할 수 있는 실력이 있다.
 게다가 술을 즐기고 있어도, 결코 만취하는 추태는 보이지 않는다.

 그것뿐이지 않아.
 이 남자는 위험하게 매우 총명하다.
 경계를 게을리하지 않고, 이쪽의 접근을 미연에 감지해, 공격의 틈조차 주지 않고 섬멸해 나간다.

 지금, 이 순간이어도 무기는 손놓지 않는 것이, 그 증거이기도 하다.

「어쩔 수 없구나, 여기도 퇴거하는 때인가……? 어이, 저택에 들어가지 않으면 고스트도 손을 대어 오지 않을 것이다. 너, 할부를 빨리 회수해 와라」
「네, 네!」

 지시받은 남자가, 당황한 것처럼 뛰어나간다 라고 간다.
 남겨진 남자들은, 지내기 불편한 것 같게 얼굴을 마주 본다.

「너희들은 『출하』준비다. 새벽녘에는 여기를 버리겠어. 『상품』에 약을 추가해 이송해 두어라」
「학!」
「그쪽의 너희들은, 거기의 쓰레기편 해 와라」
「아, 알았습니다!」

 시체를 옮기기 시작하는 부하를 보면서, 남자는 품으로부터 작은 카드를 꺼내, 표면을 조작했다.
 카드가 빛을 발해, 몇개의 조작의 뒤, 귀에 댄다.

「나다. 와(뿐)만 트러블이 있었다. 예정을 재촉해 주지 않는가?」
「----」

카드로부터 작은 소리가 샌다. 남자는 그 소리를 받아, 미간에 주름을 대었다.

「응─, 알고 있다고. 얼마 나라도 오크 2천 마리를 섬멸할 수 있는 것 같은 녀석과는 싸우고 싶지 않아」
「------」
「아아, 할부를 회수한 후, 그 꼬마 확보하면 여기는 끌어올린다」

 남자는, 말하고 싶은 일을 단언해, 일방적으로 통 신임을 잘랐다.

「완전히, 귀찮은 일이 되기 시작한 것이다」

 품을 만지작거려, 작은 상자를 꺼낸다. 거기로부터 지궐련을 한 개구에 물어 불을 붙였다.


◇◆◇◆◇



 심야.
 따끔따끔한 위화감에 나는 눈을 떴다.
 일상생활로는 있을 수 없는 긴장된 감각에, 정신이 가부간의 대답 없게 전투 모드로 이행 한다.

「아가씨, 저택에 침입자가―-」

 때를 같이 해, 이골씨가 나에게 보고를 보내 온다.

「장소는?」
「몇번이나 침입한 사람이군요. 저택내에는 지금까지 들어 오지 않았던 무리입니다. 이번도 같이 마굿간의 곁에」

 벌써 침입자는 마굿간의 곁까지 강요하고 있다. 그것은 이골씨의 감시 영역은 그 근처까지라는 일일 것이다.
 너무 넓은 부지가 그의 관리역의 상한을 넘고 있다.

 하지만 그런데도, 이 넓이를 커버해 주는 것은 고맙다.
 이 저택에는 나 이외로도 아류샤나 센리씨가 있다.
 이번은 전투 특화한 나이니까 감지할 수 있었다. 반제조의 센리씨랑 후위직의 아류샤에서는, 좀 더 접근될 때까지 깨닫지 않을 것이다.

 아류샤를 일으키지 않게 몸을 일으켜, 피아서와 파이어 대거를 장비 해, 장미 모양의 로브를 감긴다.
 거리가 있기 때문이야말로, 갑옷을 감길 때까지 가능했다.
 스라짱의 도대체(일체) 가 나의 옆에 온다. 아류샤에 신경을 써 단독 행동 하려고 하는 나를 지원하려고 생각하고 있는 것인가.

 그 때, 퍽하고 말하는 타격음이 먼 곳에서 영향을 주었다.

「아, 그러고 보니……마굿간에는 세이코와 우라라도 있었던가」

 어쩌면 침입자를 짐작 해, 그 두마리가 걸었을 것이다.
 다행히 소리는 그렇게 크지 않았기 (위해)때문에, 아류샤가 조금 신동(보고 화로) 하는 정도로 끝났다.

 나는 그대로 방을 나와 로비로 향한다.
 거기서 센리씨와 합류했다. 그녀도 방금전의 소리를 우연히 들었을 것이다.
 파자마에 도끼만을 가져오고 있었다.

「조금 전의 소리는 뭐!?」
「이골씨가 말하려면 침입자라고 합니다. 아마 세이코와 우라라가 요격 한 것이지요」
「……침입자는 한사람?」
「이골씨가 말하려면, 그렇습니다」

 두 명 줄서 뜰에 나온다.
 이골씨에게는 아류샤의 호위를 뒤따르고 있어 받는다.
 그의 감지에서는 한사람일 것이지만, 추가로 적이 오지 않는다고는 할 수 없다.
 저택에는 다른 스라짱도 있는 것이고, 어쩌면 괜찮을 것이다라고 생각하지만.

 마굿간에는 아니나 다를까, 침입자가 있었다.
 안면에 발굽의 일격을 받아, 중상인 채 졸도하고 있다.

「이것은 심하다……」

 가까스로 숨은 있는 모습이었지만, 확실히 살아 있을 뿐 상태다.
 얼굴의 형상이 뭉글뭉글 이다.

「발굽의 핏자국으로부터 해……준 것은 우라라인가. 향후는 좀 더 손대중 해?」
「부르르 루─」

 고려한다고 할듯한 건방진 태도로 고개를 젓는 우라라.
 우라라가, 아류샤에의 충성심이 조금 높은 것 같으니까, 그것이 폭주한 결과일 것이다.

 우선,【힐】을 사용할 수 있는 머리핀을 장비 해, 회복시킨다.
 이것은 이전에는 아류샤가 장비 하고 있던 것이지만, 지금의 아류샤는 이것을 필요로 하지 않기 때문에, 내가 가지기로 하고 있다.
 암살자가 된 일로, 창의 브류나크를 사용할 수 없기에,【힐】을 사용하려면 이것에 의지할 수밖에 없어진 것이다.

「어떻게 하지, 이것?」
「그렇네요, 우선은 조합에 보고해 두는 것이 좋을지도. 건의 행방불명 사건에 관련되고 있을지도 모르고」

 단순한 말도둑의 가능성도 있지만.
 스레이프니르 같은거 레어종이 방목이 되어 있는 것이고.



 침입자를 빙빙 감아에 묶어 마차에 던져 넣은 뒤, 저택을 센리씨에게 맡겨 조합에 향하기로 했다.
 조합은 일단 24시간 영업이니까, 심야의 이 시간이라도 열려 있을 것이다.

 조합에 들어가면 평소의 소리와 함께 용건을 물어 온다.
로비는 낮정도의 밝음은 없지만, 그런데도 충분히 서류 일을 할 수 있는 정도의 밝음은 있다.
 과연 밤도 깊어지고 있으므로, 에밀리씨는 없다. 그렇지만―-

「무엇으로 있는 것, 레굴씨」
「있어서는 나쁜가? 여기 위는 나의 거주구이기도 하는 것이야」

 그런 이야기는 처음 듣는 이야기입니다.
 어쨌든 왠지 당당히 접수에 자리잡고 있던 레굴씨에게 일의 나름을 보고한다.
 스레이프니르들이 일으킨 문제는 나의 책임이 되니까, 서투른 비밀사항은 하지 않는 것이 좋다.

「의심스러운 인물……확실히 넘은지 얼마 안된 너희 집에 목표를 좁히고 있었다고 만나면, 수상히 여기는 것은 당연하구나」
「아, 믿어 줍니까?」
「이런 시간에 마차 내 산책중에 사람을 뛰었다는 것도 아닐 것이다? 상처의 형상이 발굽의 자국이고, 얼굴 외에 상처는 없다. 안면을 일부러 차는 사고 따위 (들)물은 적도 없다」

 제대로 상처의 상황으로부터, 이쪽의 사정을 짐작 해 주고 있다.
 너구리 아버지이지만, 이 사람은 이야기가 빠르고 살아난다.

「이 녀석은 이쪽에서 맡아도 상관없는가? 아무래도 뒤가 있을 것 같다」
「그것은 전혀 상관없습니다」

 침입자의 남자는 달려 든 치료사에 추가의【힐】을 걸어 받아, 지금은 다소 나은 얼굴에 돌아오고 있다.
 하지만 의식이 돌아와 있는 것은 아니기 때문에, 이야기는 들을 수 없다.
 할 수 있으면, 나도 이야기는 들어 두고 싶은 곳이지만―-

「나쁘구나. 당신도 피해자라고는 생각하지만, 일이 일이다. 할 수 있으면 정보의 취사 선택을 할 권리는, 이쪽에 건네주어 받고 싶다」
「므우, 조합이 그러한다면 어쩔 수 없습니까……」

 사건은 거리 모두로 일어나고 있다.
 이쪽이 피해를 받았다고 해, 모두를 개시해 준다고 할 수는 없을 것이다.

「이야기할 수 있는 범위라면 다음에 알린다고 약속한다. 그것과 저택의 주변에는 나의 부하를 붙이게 해 두자」
「덕분에 살았어요군요. 이골씨의 감지도 고맙겠습니다만, 밖에 눈이 있다는 것은 역시 다르다」
「이골? 누구다, 그렇다면」

 그러고 보니 조합에는, 이골씨는 이야기하지 않았는지.
 외벽을 청소한다면 스라짱의 일도 볼 수 있을지도 모르고, 이 근처에서 레굴씨에게는 보고해 두는 것이 좋을까?

「응……」

 본인의 앞에서, 턱에 손을 대고 궁리 한다.
 숨겨 둘 필요도 실은 그다지 없는 것인지도 모르지만, 슬라임은 일단 몬스터 취급이니까.
 신격화 하고 있는 스레이프니르란, 취급이 다를지도 모른다.
 만약 토벌이라든지가 되면……조금 곤란하다.

 그렇지만, 이쪽이라고 해도 조합에는 비장의 카드가 있다.
센리씨의 만드는 포션이나, 나의 전력은 손놓고 싶지는 않을 것.
 거기에 센리씨는 이 거리의 은인이기도 한 것이고, 너무 무리한 흉내를 낸다고는 생각되지 않는.

「그러면, 이야기하는 것이 좋은가?」
「어이(슬슬), 뭔가 이상하구나. 무엇 숨기고 있어?」
「아니, 그만큼의 일도 아니지만 말야」

 그렇게 말해, 스라 제대로이골을 레굴씨에게 이야기하기로 했다.
 저택에 정착하는 몬스터들을 이야기해 끝내면, 레굴씨는 머리를 싸쥐고라고 푹 엎드렸다.

「메르트스라임에, 고스트……거기에 스레이프니르까지 있는지, 그 저택. 넘어 며칠인데, 벌써 인외마경은 않은가」
「스라짱은 한층 더 포기를 나누어 이식 되어 있으므로 오체 정도 있어요? 그 아이에게 자기라는 것이 있는지 수수께끼입니다만」
「거의 미궁 같은 수준, 아니 심층에 필적할 것이다, 그것. 파수라든지 필요한지」

 유감이지만, 그것은 갖고 싶다.
 전력 운운 이전에, 지키는 사람이 있다는 일은 예방 효과를 부르는 일이 있다.
 파출소 따위의 시스템도, 이 효과를 유발시키기 위해서(때문에) 설치되는 곳이 크다.

「뭐 좋다. 남자에게 두 말은 없기에. 파수의 인원은 당장이라도 보내기로 한다」

 그렇게 확약해 준 곳에서, 침입자의 남자가 눈을 떴다.
 남자는 상황이 자주(잘) 삼키지 못하고, 두리번두리번 주위를 바라본 후, 성대하게 날뛰기 시작했다.
 물론 속박된 상태에서는, 굉장한 일도할 수 없다.
 시원스럽게 레굴씨에게 목덜미를 잡혀, 안쪽의 방에 연행되게 되었다.

「알아낼 때까지, 시간이 걸릴지도 모릅니다만……어떻게 합니까?」
「그렇네요……」

 레굴씨가 사라진 것으로, 나의 응대는 다른 남성 직원이 맡는다.
 그 남성이 흠칫흠칫 라는 몸으로 말을 걸어 왔다.
 그렇게 무서울까, 나?

「우선 새벽녘까지는 실례합니다. 그런데도 늦은 경우는 일단 저택으로 돌아가기 때문에」

 아류샤를 방치한 채로인 것으로, 유감이다.
 게다가, 학교에 보낼 준비를 하지 않으면 안 된다.

 로비의 옆에 설치된 소파에 앉으려고 한 곳에서, 문이 차 열리는 것 같은 기세로 열렸다.
 굴러 들어오는 것처럼 뛰어들어 오는, 한사람의 모험자.

「크, 큰 일입니다! 고물상이―-복수의 가게가 화재입니다!」

 그는, 새로운 불씨가 안아 온 것이었다.








제 81화 방화


 당초, 나는 그 통지를 (들)물었을 때 『후응?』라고 밖에 생각하지 않았다.
 하지만 조합의 사람들은, 명백하게 초조해 한 얼굴을 하고 있다.
 그것을 이상하게 생각해, 접수의 사람에게 물어 보기로 했다.

「고물상이 화재라면 뭔가 문제 있습니까?」
「그렇다면……방금전도 이야기하고 있었습니다만, 지금은 포션이 품귀상태이기 때문에」
「아아, 과연」

 화재가 되어 재고에 화가 돌면, 포션이 쓸모가 있지 않게 된다. 게다가 대량으로.
 그렇게 되면, 나의 마을에의 서포트도 맡고 있는 이 거리로서는, 매우 곤란한 일이 된다는 것이다.
 게다가 마을에의 지원은, 거머리씨가 부임했을 때, 서면으로 해 남아 있으므로, 중단되게 하는 일은 할 수 없다.
 물론 계속하지 않으면 안 될 것은 아니지만, 한 번 계약한 그것을 뒤집는 일은, 거리의 체면에 관련된다.
 레굴씨로서도, 그 사태는 피하고 싶을 것이다.

「그것은 귀찮네요」

 게다가 이 타이밍. 어떠한 의도가 느껴져 어쩔 수 없다.
 그렇다 치더라도 고물상인가……응? 고물상?

「큰일난, 라키!?」

 그렇다, 아류샤의 친구의 라키군은 고물상의 아이였다.
 송영[送迎]으로 집의 장소는 알고 있다. 그의 집은 무사한 것일까?

「미안합니다, 서문 대로에 있는 고물상은 무사합니까?」
「거기는…아뇨, 현재도 연소중입니다」
「--!?」

 나는 그것을 들으며, 쏜살같이 달리기 시작했다.
 복수 동시의 출화. 행방불명자의 속출하는 거리, 저택에의 침입자.
 이것이 연결되지 않을 이유가 없다.

「……혹시, 라키군이 노려지고 있는지도 모른다」

 밤의 거리를 무서운 속도로 질주 하면서, 그런 일을 생각하고 있었다.



 밤의 거리가 여기저기에서 밝아지고 있다.
 조합으로부터 고물상까지의 도중에도 2개소, 그 빛을 볼 수가 있었다.
 그리고 라키의 자택인 고물상에서도, 불길은 크게 활활 타오르고 있었다.

「떼어 놓아, 아직 아이가 안에!」
「젠장, 라키! 떼어 놓아, 나의 아들이 안에 남아 있다!」
「안 돼, 지금 가면 너희들도 말려 들어가겠어!」

 활활 타오르는 가게의 앞에서, 두 명의 남녀가 붙잡혀 있다.
 여성은 본 기억이 있었다. 라키의 어머니다.

 전에 라키에, 고물상은 1층에 가게가, 2층에 재고를 보관하는 창고가 있어, 3층이 자택이 되어 있다고 들었던 적이 있다.
 불은 1층의 뒤쪽으로부터 퍼져, 2층의 창고에서 크게 불타고 퍼지고 있는 모습이었다.

「아줌마, 라키는?」
「유미르씨, 라키는 아직 안에……우리들은 1층에서 장부를 쓰고 있었기 때문에……」

 초췌한 표정으로 나에게 고해 오는 아줌마.
 1층의 판매장에서 장부를 기재하고 있었으므로, 화재에는 말려 들어가지 않았던 것이라든가.
 그 대신해, 먼저 3층에서 쉬고 있던 라키가 말려 들어가 버린 것 같다.

 불은 아직 2층의 창고를 굽고 있는 한중간으로, 3층까지는 도달하고 있지 않다.
 하지만, 이 근처는 상점이 밀접하고 있으므로, 자칫 잘못하면 다른 집에까지 연소할 우려가 있다.

「서둘러 진화되지 않으면, 위험하구나」
「어이, 어디에 간다!」

 나는 불이 돌지 않은 정면의 집에 뛰어들어, 3층으로 뛰어 오른다.
 대로의 맞은 쪽에는 아직 불이 돌지 않았다. 여기로부터라면 뛰어 이동하는 일도 가능하다.

 약품을 취급하고 있는 고물상이라면, 가스도 발생하고 있을지도 모른다.
 거기서 암살자의 의상의 목 언저리를 끌어올려, 입가를 가린다.
 이것은 본래는 얼굴을 숨기기 위한 사양인 것이지만, 독을 취급하는 암살자라는 직업에서는 독을 들이 마시는 것을 막는 효과도 있다.

 준비를 갖추고 나서 전속력으로 창으로부터 뛰쳐나와, 라키의 집으로 뛰어 이동했다.
 각력에 말을 하게 한, 강행인 엔트리이다.

 성대하게 갈라지는, 유리창.
 내부는 연기로 채워지고 있어, 변변한 시야가 없었다.
 방 안에 라키가 없는지, 큰 소리를 지른다.

「라키! 라키군, 있다!?」

효들(시끌시끌)(와)과 활활 타오르는 불길의 소리가 울려, 그 밖에 사람의 목소리가 울리는 모습은 없다.
 최악의 사태를 상상해, 기온과는 정반대로 등줄기가 춥게 되어 간다.

「젠장, 여기에는 없는 것인지!」

 라키의 집은 상인의 그것인것 같고, 부지가 의외로 넓다.
 1층의 판매장의 넓이가 그대로, 거주 공간의 넓이에도 연결되고 있다.
 (들)물은 이야기에서는 3층에도 방은 6개 있다.

 문을 그늘에 숨으면서 천천히 열림―-백 드래프트라는 현상을 경계했기 때문다―-복도로 나온다.
 근처의 방으로 이동하려고 한 나의 시야에, 작은 그림자가 들어갔다.
 계단의 곁, 거기에 중반 숨도록(듯이) 넘어져 있는 사람의 그림자.

「라키!」

 어쩌면 아래의 층으로 이동하려고 해 힘이 다해 버렸을 것이다.
 위에 도망치려고 하지 않는 근처는, 냉정한 판단이라고 할 수 있다.
 화재때에 위에 도망치면 도망갈 장소가 없어져, 막혀 버린다.

 달려들어 호흡을 확인하면, 희미하게 숨이 있었다.
 최악의 사태는 면했지만, 이 시야조차 위험한 상황에서는 시간의 문제다.
 꽤 빠듯이로 시간에 맞았다.

「뒤는 그를 아래에 옮겨……라고 해도, 계단은 무리이다. 쿨럭」

 2층 부분의 상품이 타, 약 냄새나는 냄새가 올라 온다.
 이상한 가스가 발생하고 있는지도 모른다.

 이 상황에서는 계단은 무리라고 판단했지만, 잘 생각해 보면 진정 직접적으로 계단을 사용할 필요 같은거, 전혀 없다.
 그대로 라키를 안아 올려, 방으로 돌아가……나는 창으로부터 뛰어 내린 것이었다.



 최대 속도로 2백 킬로미만을 내쫓는 나의 각력은, 서투른 충격에서는 꿈쩍도 하지 않는다.
 쿵 돌층계를 밟아, 충격을 무릎으로 흡수한다.
 높이로 해 10미터 정도. 일반 가옥보다 높이고그 높이를, 나는 상처 하나 없게 뛰어 내려 보였다.

「라키! 아아, 괜찮아!?」
「의식은 없습니다만, 숨은 있습니다. 그렇지만 빨리 치료사에 보이는 것이 좋네요」
「고, 고마워요―-뭐라고 인사를 해도 좋은가……」
「그것은 별로. 그것보다, 나는 그 밖에 할일이 있으므로」
「미, 미안하다. 이 은혜는 잊지 않는다―-」

 그 말도 기다리지 않고, 라키를 강압하고 다시 가게안에 뛰어들어 간다.
다음에 하는 것은 소화다.
 이대로 방치해 두면, 이 집 뿐만이 아니라 이웃집까지 불타고 퍼져 버린다.

 즉석에서 인벤토리를 조작해, 창상검을 꺼낸다.
 이 검을 장비 하면,【freeze 블래스트】라고 말하는, 동결계수 속성 마법을 사용할 수 있는 것처럼 된다.
 효과 범위는 좁지만……사치는 말하고 있을 수 없다.

 1층 부분에 뛰어들어, 닥치는 대로 마법을 발사한다.
 1층의 모두를 동결시킬 기세로 마법을 발해, 순식간에 진화시키는 무렵이 생겼다.
 라고는 해도, 역시 본업보다 훨씬 늦다.
 【블리자드】이렇게 말하는, 바람과 물의 복합 마법을 사용할 수 있는 마도사(위저드)라면, 일순간으로 거둘 수가 있었는데.

 그대로 계단을 올라 2층에.
 여기는 약품 따위도 많이 보관되어 있었으므로, 이상한 냄새도 발생하고 있다.
 그리고, 불기운은 1층에 비할바가 아니다.

「이대로는,【freeze 블래스트】로 지우지 못하겠구나. 좀 더 규모를 작게 하지 않으면」

 출화의 바탕으로 되어 있는 불쏘시개가 너무 많다.
 범위의 좁은【freeze 블래스트】에서는, 수고가 너무 걸린다.

「어쩔 수 없다. 상품은 단념해 받자」

 아들을 도운 것이고, 성대하게 부수어도 배상이라든지 말해 오지 않는다고 생각하는……아마.

「h(하가라즈) 기동--템페스트!」

 마도기사의 마각석(룬)은【마각석 작성】이라는 스킬이 있으면, 문제 없게 이용할 수 있다.
 암살자에게 전직한 지금도, 전직전의 스킬이 사라질 것은 아니기 때문에, 사용은 가능한 것이다.

 폭발적으로 불어닥친 열풍이 창고내를 뛰어 돌아다녀, 재고를 산산히 바람에 날아가게 해 간다.
 동시에 불길도 흩뜨려져 불기운은 크게 꺾이는 일이 되었다.

「【freeze 블래스트】!」

 재빠르게 남은 불씨를 얼려져 가, 2층도 거의 진화되는 것에 도달했다.
 만약을 위해 3층이나 체크하고 나서 가게의 밖에 나온다.
 정직, 소방까지 하는 것은 과잉 서비스였을 지도 모르지만, 그의 집이 타 버리면, 경제적인 이유로써 라키까지 이사하는 처지가 될지도 모른다.
 그는, 아류샤의 얼마 안 되는 친구다. 버리는 것은 참을 수 없다.



 밖에 나오면, 연소를 막기 위해서(때문에) 인접 가옥을 깨뜨리려고 하는 국회의 경비 직원과 그 거주자가 서로 비비고 있는 곳이었다.

「그러니까! 너희들의 집을 깨뜨리지 않으면 끝없이 불타고 퍼지겠지만!」
「장난치지마, 우리들이 뭐 했다고 다! 원래 출화한 것은 그 녀석들의 탓일 것이다」
「이런 이상한 원인 모를 화재가 어디에 있다! 더 이상 방해 한다면 포박 하겠어(한다고)!」
「횡포다! 호소해 줄거니까!」

 뭐, 자신의 집이 깨뜨려지면 있어서는, 기분은 모르지도 없지만……때와 경우는 분별하자구.
 방치하면, 어쨋든 자신의 집도 타는 것이고 말야.

 우선 진화된 취지를 국회의 경비 직원에게 고한다.
 놀란 표정의 국회의 경비 직원은, 안에 확인에 들어가, 말대로인 것을 보면, 당황해 이쪽으로와 돌아왔다.
 라키의 아버지에게는, 2층의 재고를 산산히 바람에 날아가게 한 것을 사과해 둔다.

「미안합니다, 불을 지우기 위해서(때문에) 2층의 재고, 지워 날려 버렸습니다」
「아니오, 터무니 없다! 당신이 없으면 라키도 집도 잃는 곳이었던 것입니다. 감사 할지언정, 꾸짖는 것 같은 일은 전혀 없습니다라고도」
「그렇게 말해 주면 살아납니다」
「게다가, 재고는 조금 아깝습니다만, 이렇게 (해) 집이 남은 것입니다. 가게도……한동안 하면 재개할 수 있겠지요. 가재의 모두를 잃는 것보다는 아득하게 좋은 상황입니다」
「그러고 보니 라키는?」
「아내가 조합에 데리고 갔습니다. 저기의 치료사는 솜씨가 좋기 때문에」

 여기로부터 조합까지는 그렇게 거리는 없는, 하지만……

「괜찮습니까, 지금 거리는―-」
「호위에 국회의 경비 직원이 한명 붙어 있습니다. 거기에 말도 빌렸으므로 괜찮겠지요」
「그러면 괜찮습니다만……이 출화, 너무나 회전이 격렬하기 때문에, 뭔가 이상한 라고 생각하고 있던 것이에요」

 그것을 들으며 아버지도 고개를 갸웃했다.
 어쩌면 집의 구조를 생각해 내 검증하고 있을 것이다.

「확실히. 집은 주방도 2층에 있으므로, 불기가 있는 장소가 1층이라는 것은 이상한 군요. 거기에 석조의 집인데, 불의 회전이 상당히 빨랐던 것입니다」

 역시, 통상의 출화와는 다를 것 같다.
 거기에 국회의 경비 직원이 끼어들어 왔다.

「실례, 귀하는 방금전 구조를 해 주신 (분)편으로?」
「아, 네. 유미르라고 말합니다. 모험자입니다」

 나는 조합증을 제시해 신분을 증명한다.
 국회의 경비 직원은 거기에 대충 훑어봐 하나 수긍했다.

「미안한, 이 상황이니까」
「아니오, 일 수고 하셨습니다」
「그런데 내부를 봐 온 것이지만, 유미르전은 얼음의 마법을 사용할 수 있습니까?」
「에에, 한정적으로입니다만」

 이 창상검이 없으면【freeze 블래스트】는 사용 할 수 없다.
 이 무기는 보통, 지력이 낮으면 잘 다룰 수 없는 무기다. 통상은 제조 따위를 하는 연금 술사나, 한 손검을 사용할 수 있는 현자계가 사용하는 무기다.
통상의 전사계라면 위력도 낮고, 눈 깜짝할 순간에 MP가 다해 버린다.
 하지만 보통과 달리, 나는 코우치력형이다. MP가 다한다는 일은 그다지 없다.

「그 밖에도 불의 나오고 있는 장소가 다수 있습니다. 괜찮았으면 협력해 받을 수 있지 않습니까?」

 국회의 경비 직원은 빙결계 마법의 사용할 수 있는 나에게, 시원스럽게 협력을 신청했다.
 이 상황으로 태생이 미확인의 나에게 협력을 신청한다는 것은, 상당히 유연한 대응이다.
 뭐, 나로서도 일반 가정이 불타 가는 것을 방치하는 것은, 조금 꿈자리가 사납다.
 거기에 레굴씨에게 대여를 만들어 두는 것도 나쁘지 않다. 무리하지 않는 정도로 협력한다면, 바라던 바다.

「알았습니다. 할 수 있는 범위출 좋다면 협력합니다」
「정말입니까! 감사합니다」

 그렇게 말해 다음의 화재 현장으로 나를 안내해 주었다.

 이 밤, 나는 새벽녘까지 분주하게 돌아다니는 처지가 되었다.
 하지만, 사람 돕기는 별로 나쁜 기분이 아니다.
 거기에 최근 저택에서 밥벌레화하고 있는 생각이 들고, 이 근처에서 아류샤에는 좋은 곳을 보여 두지 않으면!

 본인, 아직 자고 있지만……








제 82화 뒤처리



 밤새 거리를 뛰어 돌아다니는 처지가 되어, 기진맥진이 되어 조합으로 돌아왔다.
 일단 거리의 의뢰라는 일로 보수가 나오는 것 같으니까, 조합에 와 줘와의 일이기 때문이다.

 얼마 코우치력형이라고는 해도, 원래의 계수의 낮은 암살자에서는 여유를 가져, 와는 가지 않는다.
 이것은 마도기사에서도 같았을 것이지만, 어쨌든 MP의 고갈과 연속의 소화 활동으로 기진맥진이 되어 있었다.

 와 소파에서 성장하고 있으면, 접수의 오빠가 와 보수를 지불하기 때문에 카드를 내도록(듯이) 고해 온다.
 귀찮게 손을 움직여, 보수를 받은 곳에서, 나의 눈꺼풀은 이미 한계에 이르고 있었다.

「아아, 이대로 자고 싶은……에서도 아류샤를, 학교에 데리고 가지 않으면……」
「저, 잔다면 별실을 준비합니다만?」
「다리를 움직이는 것도, 멘드, 버릇―」

질질 소파에 가라앉아, 격침 직전.
 거기에 귀에 익은 소리가 닥쳐 왔다.

「유미르, 무엇을 하고 있어있는거야, 이런 곳에서?」
「아, 센리씨」

 소리는 돌려주지만 몸의 자세는 무너진 채다.
 조금 의복이 야무지지 못한 기분이 들어 버리고 있지만, 아무래도 좋다.

「센리씨야말로―, 이런 시간에, 어떻게 했어, 입니다, 인가―?」
「소리가 사이 늘어나고 하고 있어요?」

 나의 너무 야무지지 못한 모습에 기가 막힌 같은 소리를 높인다.
 그렇지만 어쩔 수 없잖아. 이제 한계인 것이야.
 그런 나를 보기 힘들어, 접수의 오빠가 대신에 오늘 밤의 사건을 설명해 주었다.

「아아, 과연……그래서 내가 불려 간 거네」
「센리씨가 불려 갔어?」

 이제(이미/벌써/더는/정말) 소화 활동은 끝을 고하고 있다. 센리씨의 스킬은 불계의 물건이 많아, 소화에 적합하지 않는다.
 겨우 파괴로 연소를 막을 정도가 아닐까?
 뒤는……포션으로 부상자의 치료일까.

「아, 그런가. 포션」
「고, 고물상이 탔다고 있어서는 중요한 포션도 품귀상태로 되는 것이고」
「그것뿐이 아니야」

 거기에 온 것은 레굴씨다.
 과연 피로가 축적하고 있는지, 안색이 나쁘다.

「안녕하세요, 레굴씨」
「오우, 오늘은 수고였구나. 예를 하고 싶은 곳이지만, 그 모습은 조금 무리인 것 같다……당신도 오늘은 쉬어 두어라」
「그렇지만 아류샤를 학교에 보내지 않으면. 지금이라도 저택은 조합의 사람만으로 되어 있고」

 그 밖에도 스라짱이나 세이코와 우라라가 있으므로, 그렇게 간단하게는 저택에 손을 댈 수 있는 상황은 아니라고 생각하지만.

「아아, 그러고 보면 아이 딸린 사람이었구나. 그러면 파견하고 있는 모험자에게 그대로 송영[送迎]도 시키면 된다. 스레이프니르는 사용할 수 있을까?」
「그렇다면, 뭐……그렇지만 괜찮아 무엇입니까?」

 세이코와 우라라들도, 어찌어찌해서자신의 가치를 알고 있는지, 낯가림이 격렬한 것이다.

「아는 사이라면 그만큼 경계하지 않을 것이다. 꼭 도일도 돌아오고 있고, 저 녀석들에게 시키자」
「도일도 여기에 와 있던 것입니까. 아직 만나지 않기 때문에 깨닫지 않았습니다」

 아비씨가 돌아오고 있다면, 도일도 여기에 돌아오고 있어 이상하다는 없다.
게다가, 그 묘하게 완고한 신인들도, 이 일년에 꽤 성장하고 있다.

「너희들의 저택의 감시는 저 녀석들에게 시키고 있는거야. 뭐, 그 다음에다」
「그렇지만 센리씨도 여기에 와 있다고, 여러가지 문제가 아닙니까?」
「센리에는 다른 종류로 의뢰가 있다……오늘 밤의 사건으로, 거리의 포션의 재고가 큰폭으로 줄어들어 버린 것은 알지마?」

 고물상이 주축에 노려졌다는 일은, 반드시 그렇게 되겠지요.

「그 밖에도 해독약이든지, 해 마비약, 그 밖에도 보존식이라든가 무엇이라든가와……머리가 아파요」
「아─, 그렇네요. 그러한 문제도―-」
「일은 그런 만큼 들어가지 않아요. 너의 곳의 마을에의 지원도 막힌다」
「그것은 곤란하다!」

 화악 신체를 일으켜 항의한다. 라고는 해도, 오늘 밤의 참사라면 그런 일도 있을지도 모른다.
 아니, 오히려 목적은 그쪽인가?
 이 거리는 계약을 완수할 수 없으면 세상에 알리게 해 불신감을 부추기는 것이 목적?

「그 가능성도, 물론 있다. 그렇다고 해서 지원의 손을 중단되게 할 수는 없다」
「그렇지만 중요한 물건이 부족하면, 어쩔 수 없지……」
「거기서 센리다. 포션의 재고는 이 거리에서 사용하는 것만으로 힘껏이다. 그러니까 만들 수 있는 인간을 보낸다」
「재고를 보내 센리씨를 수중에 두는 것이 좋지 않습니까?」

 만들 수 있는 인간과 재고를 2개의 거리에 배분한다. 그것은 안다.
 현상 잡히는 손은 그런 곳 밖에 없다.
 하지만 센리씨를 손놓는다는 것은, 정직 불안하다. 그녀의 전투력은, 나와 비교해 꽤 뒤떨어진다.

「그런데도 센리에 손을 댈 수 있는 인간은, 그렇게 없는 거야. 거기에 그쪽에는 스레이프니르가 있을 것이다」
「그렇다면……있습니다만」
「그 진바(스레이프니르)의 다리라면 하루에 저 편에 댄다. 하루에 저 편에 가 3일 정도 약을 만들어 받아, 또 하루에 돌아온다. 그렇게 말할 예정을 세워 받고 싶다」
「센리씨, 어떻습니까?」
「할 수 없지도 않네요. 꽤 강행군이 되지만」

 세이코와 우라라의 다리라면, 통상 10 일부 적립 저금일정을 반으로 끝마칠 수가 있다.
 이 다리는, 이번 적의 계산뜻은 들어가 있지 않을 것. 그렇게 판단한 의사표현인 것일까.
 라고 하면, 일이 수습되지 않는 새벽녘중에 움직인 것도 납득할 수 있다. 상대가 허를 찌르기 위한 움직임이다.

 원래 센리씨는 그다지 겉(표)에 돌아 다니는 성질은 아니다.
 5일 정도라면 틀어박히고 있다고 생각되어도 이상하다는 없다.
 그렇게 생각하게 하고 있는 동안에, 이쪽의 문제를 해결해 버리자고 한다.

「나쁘지 않은 손, 일까요?」
「적어도 나는 그렇게 생각하고 있다」

 무엇이 열쇠였는가는 모르지만, 어젯밤부터 적은 꽤 공격적으로 행동하고 있다.
 그리고 지금까지 선수를 맞고 있을 뿐이다.
이 근처에서 주도권을 만회하지 않으면, 큰 일(큰일)(이)가 되어 버릴 생각이 든다.

 정직 아류샤의【포털 게이트】를 사용하면, 한층 더 단기에 왕복할 수 있는 것이지만……전이 마법의 귀중한 이 세계에서, 공공연하게 사용해도 좋은 것인지 어떤지?
 그러고 보니, 여기에도 그 시술자는 있다고 했군.

「전이 마법의 시술자는? 이만큼의 소란이라면 사용해도 괜찮은 것이 아닙니까?」
「전이의 마법은 사용에 영주의 허가가 있다. 이 거리는―-」
「그런가, 영주가 없다……」

 현재 이 거리에는 영주가 부재다. 대행하고 있는 것은 국왕. 그러면 허가는 나라에 직접 신청하지 않으면 안 된다.
 하지만, 그러면 너무 늦다……
 영주의 허가. 그것이 족쇄가 되어, 레굴씨의 행동을 묶고 있는 것인가.

「그러면, 어쩔 수 없네요. 그렇다 치더라도 넘어 와 아직 일주일간 정도인데, 또 복귀인 거네」
「센리씨는 마을의 생명선이기 때문에」
「어이쿠, 이 거리에서도 그렇구나」

 손에 일자리가 있다는 것은, 역시 강하다.
 그 만큼 여기저기에서 필요하게 되는 것으로, 그녀같이 풋 워크의 좋은 실력가는 손놓을 수 없는 존재라고 할 수 있다.
 그러한 『바람직하고 있다』의는, 나부터 하면, 꽤 부럽다.

「하아, 알았어요. 그래서, 금방 나오면 좋은 것일까?」
「가능한 한 빠른 것이 좋다. 현재는 상대도 이쪽을 경계해, 그쪽에는 눈이 가지 않을테니까」
「양해[了解], 날이 완전하게 오르기 전에 거리를 나오기로 해요. 유미르, 후는 부탁했군요」
「맡겨 주세요. 아류샤는」
「그 이외에도!」

 언제나 대로, 아류샤 최우선의 대답을 하는 나를 파칸과 두드려, 센리씨는 조합을 나간 것이었다.

「그래서, 너는 어떻게 해?」
「어떻게는……」

 MP자체는 벌써 회복하고 있다.
 코우치력형의 나는, 회복력도 상응하게 있다.
 30분도 쉬면, MP자체는 완쾌 한다.

 신체의 권태감도 벌써 빠지고 있기 (위해)때문에, 이 피로하지 않는 신체인데 착 달라붙는 권태감이라는 모순은, MP의 감소에 의한 것일 것이다.
 그러고 보니, 오토 캐스트형이라는 것은 수수하게 자신의 MP를 소모하지 않는 형태를 위해서(때문에), 여기까지MP를 줄인 일은 없었던가.
 원래 전투중의 MP떨어짐은 죽어 직결하기 위해(때문에), 위험하다고 생각하기 전에 b(벨 가나)의 마각석으로, MP를 자동 회복 상태로 해 두는 것이 정석이고.

 무엇보다, 오늘 밤의 경우는 그것만이 아니다.
 철야 새벽에 의한 정신적인 피로도 포함되어 있을 것이다.
 소화 활동과 구조 활동을 연달아서 갔기 때문에, 정신적으로 휴식을 바라고 있다.
 자신 이외의 생명이 걸린 현장이라는 것은, 의외로 소모가 격렬한 것 같다.

「여기서 쉬고 싶은 곳이지만, 아류샤가 걱정입니다」

 이 단계에서 센리씨를 움직인 것으로, 상대의 움직임을 한 걸음 앞섰다고 생각하고 싶다.
 하지만, 그런데도 아류샤만은 걱정인 것이다.
 스라짱이나 스레이프니르들, 거기에 이골씨도 있으므로, 그렇게 걱정은 하고 있지 않지만……만일이라는 일은, 역시 있다.

「그런가, 아이 딸린 사람이니까 어쩔 수 없어요. 할 수 있으면 당신도 이쪽에서 확보해 두고 싶었던 것이지만」
「저택의 방비는 서투른 호위보다 완벽해요」
「아니, 그렇다면 아류샤를 여기에 불러들여 두면 어때?」

 이미 미궁보통이라고 해지는 저택의 포진이지만, 다른 곳으로부터의 구원은 바랄 수 없다.
 막상이라고 말할 때에 남의 눈이 있는 이쪽이 안전이라는 의견도 납득할 수 있다.

「흠……은, 센리씨에게 그렇게 전해, 아류샤를 이쪽으로 데리고 와서 받을 수 있습니까?」
「안, 도일에 그렇게 전달해 두자」

 이렇게 전달해 두면, 센리씨가 나가기 전에 아류샤를 데리고 와서 줄 것이다.
 저택을 지키는 필요성이 없어진 도일군도 함께 올 것이니까, 안심할 수 있다.
 거기까지 손을 쓰고 나서, 나는 휴식을 위해서(때문에) 눈을 감은 것이었다.



 아침, 아류샤를 보류할 때에 일단 눈을 뜨고 나서, 한 번 더 수면을 취한다.
 결국 오후까지 자고 나서, 간신히 눈을 떴다.

「안녕, 점잖게 선잠실로 이동하면 좋은데」
「이쪽이 남의 눈이 있어 안심할 수 있지 않습니까」
「여자일 것이다, 보통은 할 수 없어!」

 그렇게 말해 눈앞에 앉은 것은 아비씨다.
 아무래도 무방비에 너무 자, 여러가지 힐끔힐끔 하고 있었던 같다.
 에밀리씨가 보기 힘들어 모포를 걸쳐 준 정도에는, 상스러웠던 것 같다.

「아비씨는 이제 괜찮습니다?」

 그도 레굴씨로부터 성대하게 혹사해지고 있다.
 불을 지워 끝은 아니고, 저것이 양동이라면 거리의 출입도 경계하지 않으면 안 된다.
 그 순회도 맡고 있었으므로, 피로는 나 이상일 것이다.

「응? 아아, 밥 정도는. 거기에 철야에는 익숙해져 있다」

 그러고 보니 나도 결국, 그러한 경험은 얇은 채였다.
 막상 철야로 행동한다는 것은, 역시 익숙해지고도 필요하게 된다.
 2년도 이 세계에 있지만, 어찌어찌해서거점으로부터 그다지 멀어진 모험은 하고 있지 않기 때문에, 이런 강행군에게는 신체가 익숙해지지 않은 것이다.

「그러한 곳은 과연 씩씩하네요」
「에, 그, 그런가?」
「에에, 과연 뇌근입니다」
「너!」

 머리를 휘저으려고 해 오는 손을 효이와 피해, 얼굴을 세탁에 자리를 선다.
 그 장이 되어 부스스해, 그다지 사람에게 보여진 상태가 아니다.

「얼굴 씻어 옵니다. 다음에 상황을 들려주세요」

 가볍게 스텝 하면서, 발밑을 확인.
 등 다하고도 없고, 머리도 제대로 하고 있다. 컨디션은 거의 완전하게 돌아온 것 같다.

 재빠르게 세수를 끝마쳐, 머리카락을 세트 하고 나서 아비씨에게 이야기를 듣는다.
 새벽녘에 센리씨는 마을에 향해, 도일씨가 아류샤를 학교에 보내 주었다.
 세이코가 센리씨와 함께 마을에 향했으므로, 우라라가 마차를 당겨 간 것 같다.
 저택은 스라 제대로이골씨가 지켜를 뒤따라 주고 있다.
 이골씨의 지시로 스라짱에게 일시적으로 포기를 나누어 이식 해 받아, 전력을 증강하고 있는 것 같다.
 이런 판단을 할 수 있는 사람이 있어 주는 것은 고맙다.

 한편, 거리는 어젯밤의 출화를 방화라고 단정해, 출입을 금지하고 있다.
 유통의 요점인 도시에만, 거리에 들어갈 수 없다고 되면 상당히 큰 혼란이 발생한 것 같지만, 거기는 강권을 발동해 꺾어누른 것 같다.
 이 세계에 있어도, 방화는 그만큼의 중죄인 것이라고 한다.

 고물상 각처의 피해도 크고, 포션계의 공급에 크게 장해를 남긴 것 같다.
 레굴씨의 전망에서는, 복귀까지 10일은 걸릴 것 같다는 일.
 마을에의 지원도 10일은 막히는 것으로, 이 10일을 반에 잡으러 간 레굴씨의 견식도, 올발랐다고 말할 수 있자.

 그 레굴씨도 현재는 선잠에 붙어 있다.
 현재는 아비씨가 대행으로서 장을 잡아 사 자르고 있다 의다.

 이야기를 듣는 것만으로 1시간 이상의 때가 지나 슬슬 아류샤가 돌아온다는 단이 되어……

 조합에 한사람의 모험자가 뛰어들어 온 것이었다.








제 83화 습격 사건



 피투성이의 모습으로 조합에 굴러 들어온 것은, 아류샤의 송영[送迎]을 실시하고 있어야 할 도일이었다.
 돌연 굴러 들어온 소년에게, 로비가 어수선하게 하기 시작한다.
 그것도 그럴 것으로, 그의 얼굴은 반 무너져, 한쪽 발이 잘게 뜯을 수 있다.

「도일군!? 무슨 일이야, 그 모습!」

 에밀리씨가 당황해 달려 들어, 그 신체를 지지한다.
 동시에 치유술 스승의 준비를 명하고 있는 곳은, 과연 익숙하고 있다고 말할 수 있자.
 나도【힐】을 부여한 머리 치장을 대고 나서, 달려들어 간다.
 뒤에는, 약간 치유술의 마음가짐이 있는 루이더씨도 따라 왔다.

「도일, 무엇이 있었어? 아류샤는 무슨 일이야?」

 【힐】를 걸면서 그 물음을 발표하지만, 그는 아직도 의식 몽롱해지고 있다.
 그 속에서 간신히 짜낸 말이―-

「스, 습격……아류, 샤……휩쓸 깨지고……」

 아류샤가 휩쓸어졌다!?
 달려 들어 오는, 전업의 치유술 스승의 모습을 인정해, 나는 조합의 밖에 뛰쳐나왔다.
 거기에는 다리를 한 개 잃은 우라라가 넘어져 있었다.
 그녀를 연결하고 있는 마차에는, 똑같이 빈사의 중상을 입은 한스와 카인의 모습도 있다.

 --아이들의 모습은……없다.

 곧바로 조합에 되돌려, 치유술 스승에 말을 건다.

「밖에 아직 부상자가 있습니다! 2명과 한 마리!」

 도일은 조합의 치유술 스승에 맡겨, 루이더씨와 나로 한스와 카인을 위안에 걸린다.
 응석꾸러기 한스가, 농담 하나 두드리지 않는다.
 소박한 카인이, 치유의 예도 말하지 않는다.

 두 사람 모두 꽤 위험한 상황이었다.
 그리고, 출혈의 아직도 멈추지 않는 우라라도.

 나의【힐】에서는……아니, 브류나크를 사용할 수 없는 현재의 나로는, 부위의 재생 따위는 행해지지 않는다.
 없어지고 걸친 목숨을 보존하는 것이 겨우의 회복량이다.
 이 머리 치장에서는 겨우 브류나크의 3 분의 1 정도 밖에 회복하지 않는 것이다.

「이래서야, 늦는다……」

 위력 부족해, 회복이 늦는다고 판단한 나는, 헤매지 않고 비장의 카드의 화이트 포션을 이용했다.
이것은 조금 중량이 있지만, 회복량은 피카이치의 물건을 가지고 있다.
 걸쭉한 액체를 우라라에 뿌려, 한동안 하면 출혈은 꼭 들어갔다.
 하지만 다리를 재생하려면―-부족하다.
 이것은 아류샤레벨의 치유의 힘이 필요한 것이다.

 아는 것은 상대가 공세를 걸어 온 것.
 그리고 아류샤가 휩쓸어진 일이다.
 그렇게 되면 이 앞에 기다리고 있는 것은 전투만. 그러면, 더 이상 비장의 카드의 포션은 간단하게 사용할 수는 없다.
 한스와 카인에게는 미안하지만, 나와 루이더씨의【힐】로 참고 받자.
 화이트 포션은 그 중량이기 때문에, 남아 많이 가지고 다닐 수 없는 것이다.

 우라라도 의식은 되찾았지만, 실혈 상태로 온전히 신체를 움직일 수 없는 상황이다.
 조합안에 두 명을 데리고 들어가, 우라라를 마굿간의 담당의 사람에게 보고 있어 받는다.
 우라라의 거체에서는, 이송하는 것은 시간이 든다.

「그래서, 무엇이 일어났는지 이야기해 받을 수 있어?」

 로비에서 아직도 몽롱해지고 있는 도일에, 그렇게 힐문했다.
 어조는 힘들다. 그것은 자각하고 있지만, 지금은 기분을 가라앉히고 있을 여유조차 없다.

「습격을, 받았습니다……」

 그 후 도일이 말하려면, 귀가 도중에 누군가의 습격을 받은 것 같다.
 어느 정도 아이들을 보내, 나머지 3명. 아류샤와 라키와 또 한사람의 여자아이.
 라키와 또 한사람의 여자아이를 보내 귀가할 뿐(만큼)이라는 상태로, 습격이 일어났다.

 최초로 노려진 것은 우라라였다.
 빵과 뭔가의 파열하는 것 같은 소리가 나, 다리가 한 개 바람에 날아갔다.
 그대로 옆으로 쓰러짐이 되어, 마차가 멈춘다.

 우라라가 넘어진 것과 동시에, 어떠한 연막이 처넣어졌다.
 우라라에【힐】하려고 하고 있던 아류샤가, 이것을 온전히 들이 마셔 졸도한다.
 동시에 아이들과 로자도 의식을 잃은 것 같다.

 어쩌면 수면제나 마비독.
 아류샤는 지력과 민첩도에 극히 척 한 능력인 것으로, 독에의 내성은 극단적으로 낮다.
 물론 해독계의 마법도 있지만, 그녀는 아직 기억하지 않았던 것이다.
 아니, 사용할 수 있었다고 해도 가장 먼저 졸도하고 있으므로, 그런 여유는 없었는지.

 이 상황을 헤아려, 도일들이 검을 뽑아 임전 태세를 취한 곳에서 4명의 습격자 덤벼 들어 왔다.
 당초는 어떻게든 전황을 유지 되어 있던 것 같지만, 1분도 하지 않는 동안에 또 한사람 복면의 남자가 나타나, 손에 가진 무기를 도일에 향했다고 생각한 순간에는 얼굴이 바람에 날아가고 있던 것 같다.

 다행히 직격은 아니었던 것 같지만, 그런데도 오른쪽 눈이 무너져, 귀까지 바람에 날아가는 큰 부상을 입는다.
 도일은 한층 더 추격을 받아, 오른쪽 다리도 잃는 일이 되었다.
 이것으로 전선이 단번에 무너져, 나머지 두 명도 잘라 버릴 수 있어 아이들과 로자를 휩쓸어진 것 같다.

 엎드려 기고서라도 뒤를 쫓으려고 한 도일을, 우라라가 물어 마차에 싣고, 어떻게든 여기까지 겨우 도착해 의식을 잃었다는 것이 전말이다.

「일련의 무리, 다」

 레굴씨가 신음하는 것처럼 말한다.
 일반적이라면 센리씨가 호위에 붙어 있었다. 그녀라면, 격퇴도 할 수 있던 가능성은 있었을 것이다.

「어제부터의 소동은, 이쪽으로부터 센리를 벗겨내게 하기 (위해)때문이라고 말하는지……」

 솔선해 고물상을 노린 것은 포션 고갈을 부르기 (위해)때문에.
 포션이 부족하게 되면, 센리씨를 움직이지 않을 수 없게 되기 (위해)때문에, 그녀를 마을에 보내는 준비를 끝까지 읽어지고 있었다는 것이다.
 마을에 보내지 않고도 긴급해 제약 의뢰를 내면, 그녀는 돌아 다닐 수가 없게 된다.
 그리고 나를 철야의 피로로 다운 하게 하면……남고는 다루기 쉬운 모험자만.

 그리고, 호위 전력이 약해진 곳에서 곳에서, 만을 물러나 습격을 건다……

「이만큼 화려한에 움직인 것이다. 어쩌면 이 거리로부터 손을 떼는 마지막 큰일이라는 것일 것이다」
「이제 손을 대지 않기 때문에 놓친다, 뭐라고 말하지 말라고」

 스스로도 지독한 추위 할 정도의 낮은 소리가 나왔다.
 어조도, 남자때의 거기에 돌아오고 있다.
 손질하는 것을 잊는 만큼, 나다―-나는 화나 있었다.

「아아, 어젯밤의 사건으로 거리의 문은 벌써 봉쇄되어 있다. 항구도다. 그러면, 이 거리로부터 한 걸음도 나와 있지 않을 것이다. 이번에야말로 놓쳐 않는다!」
「하지만, 무리는 어디에 잠복 하고 있어? 시가의 봉쇄 같은걸 일으키면 일어나는 일은 당연 예상하고 있었을 것이다」

 아비씨가 테이블 위에 지도를 넓히면서, 그렇게 검증한다.

「가능성으로서는, 문이나 항구를 전력으로 돌파하는 것이 제일 높구나」
「확실히. 아비, 너의 곳의, 조금 빌리겠어. 다닛트, 루이더는 북쪽과 남쪽에. 나는 서쪽을 지킨다」
「양해[了解] 했다」
「알았어요」
「항구는 어떻게 해?」

 일손은 있지만, 지휘할 수 있는 것이 적다.
 야쥬씨가 있어 준다면, 꽤 좋었는데……

「그것은 우리로 맡자」
「곳간 비스, 르디스!?」

 그 때 끼어들어 온 것은, 그리운 있고 소리였다.
 은퇴한 두 명이, 거기에 있었다.

「내일에라도 거리를 나올까하고 생각하고 있던 것이지만, 봉쇄되고 있어. 얼굴을 내밀어 보면 이 소동이다」
「레굴씨으로서는 드물게 서투른 짓 했군요」
「면목이군요」

 입어 익숙해진 가죽갑옷을 감긴 두 명의 모습은, 현역시로 전혀 변함없다.
 그것은 그렇다. 며칠 앞까지 모험자였던 것이니까.
 이 두 명이 움직여 주는 것은 고맙다.

「그러면, 항구는 맡긴다. 문제는 녀석들이 어디에 있을까……」
「어제의 침입자는 자백했는지?」
「그 소리, 진짜 무섭기 때문에 그만두어 줘. 나누었다는 나눈 것이지만……허물이었다」
「그러면, 이 상황은 벌써 계산 대로―-(와)과」

 녀석들은 어디에 있어? 아류샤를 어디에 데리고 갔어?
 그런 감정만이 소용돌이쳐, 사고가 결정되지 않는다.
 그 때, 아비씨가 일점을 가리켰다.

「레굴, 여기는 어떻게 하고 있어?」

 가리킨 앞은……거리의 북부에 흘러드는 로마르강.
 그 유입구.

「거기는 정기적으로 검사하고 있고, 쇠창살도 붙어 있다. 사람은 빠질 수 없어」
「그, 검사한 녀석은 신뢰할 수 있는지?」
「……설마!」

 레굴씨가 카운터의 저 편으로 돌아, 파일을 하나 꺼내 넘기기 시작한다.
 이윽고 그 손이 멈추어, 떨리는 소리로 한 마디, 짜냈다.

「……당했다」

 하구의 검사. 그런 르틴워크에 거리의 고참을 파견한다니 아깝다.
 일년전의 대범람으로 일손부족에 빠진 직원은, 거기에 신규에 들어간 신병을 파견하고 있었다.

 아니, 그 배치를 지시한 직원조차, 근무 수년의 신입이었다.

「대범람 전부터 준비해 있던 가능성이 있는, 인가」
「하구의 감시에 사람을 돌려라! 책[柵]도 보고 와라. 신인은 사용하지 말라고!」

 당황한 소리로 지시를 퍼붓는 레굴씨.
 아비씨는 그것을 무시해, 강가의 부분을 손가락으로 훑는다.

「레굴, 책[柵]의 감시는 거리의 밖으로부터로 해 줘. 안쪽으로부터 감시하면, 무리는 쿠모가쿠레할지도 모른다」
「아? 아아, 그런가……그렇네」

 도주 경로를 망쳐져, 무리하게 강행한다고는 생각되지 않는.
 『적』에 있어서는, 얼마나 시간을 들여도 거리로부터 나올 수 있으면 승리다.
 거북이같이 머리를 숨겨져서는, 이쪽으로서는 손 쓸 길이 없어진다.

「휩쓴 아이를 옮기기 시작한다면, 배가 있다. 선착장은 강가에 3개소……」
「하구측과 입구측, 어느 쪽에서 나온다고 생각해?」
「바다에 나오면 몸을 숨기는 장소가 없다. 군선을 나오면 다 도망칠 수 있다고도 생각되지 않는. 그러면 하구측은 가능성이 낮다고 생각한다」

 담담하게 추론을 짜는 아비씨.
 그, 이렇게 머리 끊어졌던가?

「입구측에서 도망치는 것으로 해도, 아이를 싣고라고의 이동이다. 눈에 띄고 싶지는 않을 것이고, 거리는 짧은 것이 좋다. 그러면 입구에 가까운 이 선착장이 제일 이상하구나」
「라면 거기에 군사를―-」
「아니, 지금 우리는 완전하게 무리의 기대에 빠지고 있다. 그렇게 생각되고 있다면, 그것을 이용해 주지 않겠는가」

 거기서 아비씨는 힐쭉 웃는다.

「여기에, 이 거리의 최강 전력이 있다. 나와 유미르로 강습한다. 군사는 주위를 굳히는 정도로 좋다. 적을 놓치지 않도록」
「소수로 움직이는 것이 눈에 띄지 않는, 인가」
「원래선착장이라는 것은 강에 내다 붙이는 형태로 만들어지고 있는 것이 많다. 여기도 그렇다. 도망갈 장소는 적다」
「다닛트와 루이더를 귀환시킬까?」

 레굴씨의 제안에, 아비씨는 고개를 저어 대답했다.

「아니, 거의 확실히 여기라고는 생각하고 있지만, 확정이 아니다. 만약 다른 장소에 있어 도망칠 수 있으면 일이다. 포위망의 감시는 지금 이대로 가자」
「안, 하지만 상황만은 전달해 두겠어」
「그렇게 덩이」

 그 후, 레굴씨에 의해, 효율적으로 병력이 배치되어 신병은 후방으로 보내지는 일이 되었다.
 이것은 배반을 두려워하는 일과 감시의 명목도 있다.
 실행범이 누를 수 있으면, 협력자도 의심스러운 움직임을 보인다고 판단한 배치다.



 밖으로부터 보면, 거리의 밖에 도망쳐졌다고 초조해 해 군사를 움직인 것처럼 보여, 그것을 더미에 선착장을 포위한다.
 경력의 이상한 신인은 후방에 내려 감시하에.

 이것들의 지시를 의심받지 않고 내 버리는 곳은, 과연 경험의 차이라고 말할 수 있다.
 이번, 레굴씨는 좋게 좌지우지되었으므로, 여기의 지시는 의욕에 넘쳐 있었다.

 나와 아비씨는 무장을 정돈해, 남몰래 선착장으로 향하기로 한다.
 그 밖에 수행하는 것은 무츠나의 숙련병.
 이것은 레굴씨의 어릴때부터 기르는 것으로, 배반의 가능성은 없다는 것이다.

 선착장에는, 파수를 뒤따르고 있는 것이 한명, 있었다.
 검은 칠의 가죽갑옷에, 단검을 주로 한 무장.

「있구나. 정답같다」
「마음이 놓였어. 잘못하고 있으면 너에게 살해당할 것 같았기 때문에」
「그렇게 뒤숭숭하지 않아. 실례인」
「라고 하면, 그 어조는 억제해 줘. 위압감이 마구 새고 있겠어」

 아류샤를 휩쓸어진 일로, 남자때의 어조에 돌아오고 있는 것이 무서웠던 것 같다.
 나--나의 외관이 이러하기 때문에, 무서움도 배증이라고 말하는 곳일 것이다.

 어쨌든, 분노를 내던져야 할 적은 찾아냈다.
 뒤는 마음껏―-유린해 주자.








제 84화 FPS


 목표를 확인한 곳에서, 아비씨가 작게 손을 들어 핸드 싸인을 낸다.
 그것을 본 여섯 명의 모험자가, 마치 어둠에 사라지도록(듯이) 자취을 감추었다.

「아직 낮인데……굉장한 은밀 능력이군요」
「이 거리에서도 유수한 척후를 모아 준 것 같다. 과연이다」

 시선을 피하지 않고, 아비씨는 레굴씨에게 감사하고 있다.
 그것보다, 우선은 지켜를 뒤따르고 있는 남자를 어떻게든 하지 않으면 안 된다.
 감시의 눈이 없는 탓인지, 약간 해이해진 태도로 파수를 계속하는 남자는, 그만큼 수완이 있는 것처럼은 안보인다.
 겨우가 일반적인 병사 레벨. 도일과 호각이라고 말하는 곳인가.

「굉장한 일은 없구나. 문제는 전망이 좋은, 이 거리인가」
「나라면 일격으로 잡을 수 있습니다. 맡겨 주세요」

 그렇게 말해 조속히 스킬을 기동한다.

 은밀 행동용 스킬--【클로크】
 그 자리에서 숨어 움직이는 일을 할 수 없는 초기 클래스의 도적 스킬【하이드】과 달리, 자유롭게, 숨은 채로 이동할 수 있는 스킬이다.

 마치 발밑의 그림자에 가라앉는것같이 사라지는 나에게, 아비씨는 놀라움의 표정을 띄운다.
 실제 스킬로서는, 발밑의 그늘에 숨어 있지만.
 물리적으로 어떻게 되어 있는지, 정직 스스로도 모른다.

「그러면 갔다옵니다. 쓰러트리자마자 와 주세요」
「아, 아아……」

 주르룩한 감촉과 함께 이동을 개시한다.
 당당히 미지의 한가운데를 이동해도 상대가 깨달은 바람인 기색은 없다.
 무엇보다 눈치채졌다고 해도, 시속 180킬로를 넘는 준족을 살려, 단번에 품에 뛰어들 뿐이다.
 게다가, 원군에 나온다면, 오히려 수고를 줄일 수 있다―-몰살로 해 준다.

 녀석들은 손 내봐는 안 되는 영역에 손을 댄 것이다.



 종이 궐련을 피우고 있는 남자의 배후에 남몰래 소리없이 다가온다.
 본래라면 부두상인 여기는 발소리가 성대하게 오르지만,【클로크】중이라면 그 걱정은 없다.

「기다린 공양. 여자 데리고 들어간 라면, 빨리 맛보기 시켜라는……」

 담배를 문 채로, 투덜투덜하고 투덜대고 있는 목소리가 들린다.

 --여자? 그러고 보니 로자씨의 모습이 안보였다. 그 때는 머리에 피가 오르고 있어 마음에 두지 않았지만, 함께 휩쓸어지고 있었는가.

 아류샤 이외에도 아는 사이가 휩쓸어지고 있다면, 더욱 더 살(야) 기분도 나온다는 것이다.
 거기에 아직 손을 대고 있다는 바람은 아니라고는 해도, 이 녀석의 말에서는 구출은 서두르는 것이 좋은 같다.

 배후에서 실체화해, 말없이 스킬을 발동한다.

 --【스매쉬】!

 전사계의 초기 클래스의 공격 스킬. 무기를 선택하지 않고 사용할 수 있는 것은, 정말로 강점이다.

 그리고 현재의 나에게 있어, 게임에서는 존재하지 않았던 부작용도 나와 있다.
 그것은, 도적계와 전사계를 아울러 취득한 일에 의한 부차 효과.
 즉, 양손의 무기로【스매쉬】를 싣고라고 동시에 공격할 수가 있다.
 결과, 2배 정도의 위력 밖에 없는【스매쉬】가 더욱 배의 위력을 가지는 것에 도달하고 있다.

 좌우의 손에 가진 무기를, 스킬을 싣고 내던진다.
 최초로 왼쪽의 파이어 대거로 옆으로 쳐쓰러뜨려, 다음에 오른쪽의 피아서로 관철해, 날아가는 것을 억제한다.
 여기는 부두인 것으로 마루는 판자부착이다. 넘어진 것 뿐이라도 큰 소리가 운다.

 최초의 1 벼랑에서 경추가, 다음의 자돌로 늑골을 눌러꺾어 심장을 뚫는 감촉이 전해져 온다.
 그 감촉에 나는 일순간 넋을 잃었다.

「그러고 보니……사람을 죽이는 것은 처음이다」

인형의 골렘을 쓰러트린 일은 있다.
 생물 울프들을 쓰러트린 일도 있다.
 인간의 아비씨와 싸운 일도 있다.

 그렇지만 인간을 죽인 일은 처음이었다.

「생각했던 것보다, 동요하지 않구나」

 그것은 시작해 동물의 가죽을 벗겼을 때 것과 같은 감각이었다.
 등줄기에게 얼음의 덩어리를 붙어 난처할 수 있던 것 같은 오한과 그것이 단번에 빙해해 가는 감각.
 이것은, 인형의 몬스터와도 싸운 경험으로부터 오는, 감정의 보정치라고도 하는 것일까?
 하지만, 지금, 이상하게 낭패 하지 않는 것만은 고맙다.

 가볍게 손을 들어 신호하면, 아비씨가 이쪽에 왔다.
 그는 금속갑옷을 입고 있으므로, 아주 조금만 떠들썩하다.

 내가 선행해 선착장의 오두막의 문을 천천히 연다.
 저 너머에는 기절한 로자씨와 거기에 모이려고 하는 네 명의 남자의 모습이 있었다.
 의복도 꽤 벗겨내지고 있어 정말로 빠듯이였다고 말할 수 있다.

 다른 아이들의 모습은 없지만, 벽 옆에 정신을 잃은 아류샤를 쇠사슬로 연결되어지고 있었다.
 그 입에는 재갈을 끼워지고 있다.
 아마 마법을 경계한 일이겠지만, 우리들은 소리를 내지 않고도 스킬을 사용할 수 있다.
 약으로 정신을 잃게 하고 있는 것도, 반드시 그근처를 경계한 일일 것이다.

 도일의 이야기에서는, 덮쳐 온 것은 네 명. 추가로 한사람.
 방금전의 파수를 포함해도 한사람 부족하지만, 대다수는 여기에 있는 일이 된다.
 라면 여기서, 단번에 일망타진과 가지 않겠는가.

 아비씨와 하나 서로 수긍하면, 타이밍을 맞추어, 배후로부터 급습을 건다.
 여자에게 정신을 빼앗기고 있던 남자들은, 완전하게 허를 찔러진 형태가 되었다.
 완전히, 남자들이라고 하면……아니, 나도 내용은 그렇지만 말야.

「키 야 아 아!」
「오오오오오오!」

 기합 일섬[一閃]으로 남자의 목을 단숨에 친다.
 계속되어 아비씨의 검이 어슷 베기에 찍어내려져 두 명은 반응할 수도 하지 못하고 목숨을 잃었다.
 나머지 세 명도 반격의 틈 따위 주지 않고, 한사람을 참살해, 나머지 두 명을 기절시킨다.
 기절 시켰다는 이야기를 알아내기 위한 처치다.

 전원을 무력화한 것을 확인한 후, 아비씨는 로자씨를 묶고 있던 로프를 베어 날린다.
 그 사이, 나는 기절시킨 두 명을 단단히 묶어, 떠들지 않게 재갈을 끼워 둔다.

「무사한가?」
「아, 아아! 우아아아아아아아아!?」

 로자씨는 말로 할 수 없는 절규를 올려, 아비씨에게 취해 매달려 울기 시작했다.
 할 수 있으면 떠들지 않으면 좋은 곳이지만, 기분은 모르는 것도 아니다.
 나는 그 사이에 아류샤의 무사를 확인할 수 있도록, 두 명의 곁을 떠났다.

 그 순간, 빵, 빵과 마치 화약이 파열 하는 듯한소리가 울려, 두 명의 몸이 뛴다.
 계속되어 춤추는 피물보라.
 움찔움찔 경련을 반복해, 피웅덩이가 퍼져 간다.

「여어, 화려한에 해 주었지 않은가. 갑자기 적의 반응이 나타났기 때문에 놀랐다구」

 가볍게 소리를 발표하면서, 선착장에서 들어 온 남자가 한사람.
 그 모습은……이 세계에서는 이단이라고 할 수 있는 것이었다.

 짙은 녹색의 것 아직들 모양의 옷. 각처에 포우치를 댈 수 있었던 장비. 그리고 겨드랑이나 허벅지에 매달아진 홀스터에, 키에 건 라이플.
 손에는 홀스터로부터 뽑아진 권총이 일인분.

「설마……FPS 게임으로부터?」
「오, 라는 일은 너도 전이자인가? 센리는 여자와 이 꼬마만이라고 생각하고 있었다구」

 FPS라는 것은 퍼스트 퍼슨·슈팅 게임의 약어로, 주로 일인칭 시점으로부터의 사격전을 전개하는 게임이다.
 그 구조를 가장 효과적으로 발휘할 수 있는 시추에이션은, 현대전의 전장이며, 주로 총화기를 사용한 전투를 즐기는 것이 많다.

 --그 플레이어까지 이쪽의 세계에 전이 해 오고 있었는가.

 반응이라고 한 일로부터, 어쩌면 이쪽의 위치를 찾는 레이더와 같은 기능을 가지고 있을 것이다.
 반응이 곁에 올 때까지 나오지 않았던 것은, 내가【클로크】하고 있었기 때문일지도 모른다.

 겉모습 20살 정도의 청년인데, 그 분위기는 놀라울 정도 살벌로 하고 있다.
 가상적인 군사 행동을 즐기는 게임인 만큼, 그 롤 플레이에 빠진 것은 그러한 공기를 연출하는 것이 많다고 듣지만, 그도 그 입일 것이다.

「아비씨, 그녀를 데려 도망쳐!」

 총화기라고 말하는 것은, 마법보다 빨리, 검보다 강하다.
 도일의 얼굴을 망친 것은, 틀림없이 그다.
 아비씨의 팔도 상당한 것이 되고 있지만, 그런데도 무기의 차이는 뒤집기 어렵다.

 아류샤가 있는 이상, 나는 도망치는 것이 할 수 없는 것이다.
 그리고, 아류샤는 튼튼할 것 같은 쇠사슬로 벽에 연결되어지고 있어, 그렇게 간단하게 제외할 수 있을 것 같지 않다.
 거기에 이 남자의 등장.

 점잖게 쇠사슬을 빗나가게 하는 것을 보고 있어 줄 리가 없는 이상, 쓰러트릴 수밖에 길이 없다.
 하지만 총탄 난무하는 전투에서는 아비씨는 방해가 되게 된다.

순간에 스킬을 사용해 나이프를 내던지는 나.
 【슬로우 가장자리】이렇게 말하는 스킬로, 굉장한 데미지는 주어지지 않지만, 암살자계에서는 얼마 안 되는 원거리 공격이 가능한 스킬이기도 하다.

 남자도 옆나는 일로 이것을 피해, 라이플을 지어 반격의 총탄을 발사해 온다.
 나도 이것은 예측하고 있었으므로, 방의 옆에 팽개쳐지고 있던 가구의 그늘에 숨었다.

 아비씨는 일순간으로 발생한 그 이상한 전투와 내가 추방한 말의 의미를 헤아렸는지, 로자씨를 거느려 문에 향해 뛰어나간다 라고 간다.
 그 등에 총탄을 발사하려고 하는 남자를, 다시 견제하는 나.
 이번은 단번에 품에 뛰어들려고 했다.

 남자도 이쪽의 경계는 풀지 않았기 때문에, 곧바로 총구의 방향을 이쪽으로와 바꾼다.
 타타탄과 가벼운, 하지만 큰 파열음이 울린다.
 나도 이쪽에 주의를 끌어당긴다는 목적을 이룰 수 있었으므로, 무리는 하지 않고 옆나는 일로 회피.
 남자도 서로의 공격이 불발에 끝난 것을 봐, 형태에 숨어 간다.

「전이자라는 것은 센리와 꼬마만이라고 생각하고 있었어. 그 만큼 총탄을 피할 수 있다는 일은 너도 확정이다?」
「……왜, 아이들을 유괴했어?」
「꼬마라는 것은 다양한 용도에 사용할 수 있을거니까. 갖고 싶어하는 부자도 많아. 그것보다 너는 몇시 여기에 왔어?」
「누가 뒤에 있어?」
「어이(슬슬), 여기의 질문에도 답해 주어라」

 대답하는 의리도 없기에, 그늘로부터【클로크】를 사용해 남자에게 강요하려고 한다.
 하지만, 남자는 그것을 감지해, 총탄을 발사해 왔다.
 순간에【클로크】를 해제해, 다시 회피. 회피 특화한 암살자이니까야말로, 총탄을 다 피할 수 있다고 해도 괜찮을 것이다.
 마도기사인 채라면, 수발은 받고 있었는지도 모른다.
 어느새인가, 남자의 얼굴에는 딱딱한 고글을 걸려지고 있다.

「저, 적외선 고글인가」
「오, 너도 조금은 이런 것을 알고 있는 것 같다」

 【클로크】의 원리는 모르지만, 열까지는 지울 수 있는 것은 아닌 것인지.
 그러고 보니 곤충계 몬스터 따위에는【클로크】가 효과가 없었던 것을 생각해 낸다.
 저것은 열을 봐, 이쪽의 위치를 측정하고 있었는가.

 그대로 그늘에 굴러 들어오면서, 근대 병기를 생각해 내려고 하고 있었다.
 나는 전쟁물의 FPS는 그다지 한 일은 없다.
 하지만, 영화 따위는 상당히 보는 (분)편이었고, 라이트 노벨 따위에도 그것들을 취급하는 것이 많았기 때문에, 적당한 지식은 있다.

「그러면, 이렇게 말하는 것은 어때?」

 그런 소리와 함께, 지면을 작은 통조림 정도의 물체가 미끄러져 온다.
 이것도 영화로 본 일이 있다. 스탕레네이드의 종류다.

 순간에 눈감고 귀를 막는다.
 하지만, 이 후의 적의 행동도 예상이 붙는다. 아마 이쪽의 눈과 귀를 망쳐, 위치를 바꾸어 사격해 온다.
그러면 가만히 하고 있는 것은 위험하다.

 그렇게 판단해【백스텝】이라는 스킬을 발동시킨다.
 이것은 일순간으로 10미터 정도 후방에, 단번에 이동하는 스킬이다.
 그 이동 속도는 캐릭터의 이동보다 아득하게 빠르고, 게다가 이동중의 데미지가 발생하지 않는다.
 타이밍 좋게 발동시키면,【아스크이크】입니다 등 회피해 버린다.

 단숨에 벽 옆까지 이동해, 직후에 풍압을 느낀다.
 역시 내가 있던 장소에 발사해 온 것 같다.
 거리를 취한 곳에서 눈을 떠, 남자를 확인. 상대도 내가 피하고 자른 일에 놀라고 있었다.

「학, 하네요! 그러면, 이런 것은 어때!」

 곧바로 감정을 회복해, 다음이 손을 써 온다. 냉정한 상대다.
 남자는 라이플을 나부터 아류샤에 향하여, 주저 없게 방아쇠를 당겼다.

「너!?」

 설마 아류샤를 노린다고는 생각하지 않았다.
 완전한 상정외.

 이것에 나는 반사적으로 몸을 뛰게 해 사선에 끼어들도록(듯이) 움직여 버린다.
 아니, 움직이지 않을 수 없다.

 직후, 몸의 오른쪽 반신에 굉장한 충격을 받아, 나는 그대로 아류샤 위에 쓰러지는 일이 된 것이다.








제 85화 유린


 정신이 들면, 아류샤에 받고 걸리는 것처럼 해 넘어져 있었다.
 아무래도 일순간이지만 정신을 잃고 있던 것 같다.
 나의 신체에는, 감지할 수 있는 한 4발의 총탄이 발사해지고 있다.
 그 데미지는 HP의 반 가깝게를 강탈하고 있었다.

 반……나이니까 반으로 끝난 것이다.
 HP계수가 낮고, 생명력의 낮은 아류샤라면, 즉사 확정의 데미지이다.

「쿳, 이런 물건을……아이에게 향하다니……」

 아류샤의 신체에는 총탄이 닿은 모습은 없다.
 그녀를 뒤따른 튀어나온 피는, 모두 나의 몸으로부터 흐른 것이다.

 신체의 데미지를 확인한다.
 오른 팔은 팔꿈치로부터 아래가 전혀 움직이지 않는다. 관절이 부서지고 있는지도 모른다.

 오른쪽 다리는 허벅지에 일발식등은 있다.
 고통을 무시하면 움직일 수 없는 것은 없지만, 지금까지의 같은 기동은 할 수 있을 것 같지 않다.
 총탄을 피한다는 것은 이제(이미/벌써/더는/정말) 불가능할 것이다.

 늑골에도 일발 맞고 있다.
 부서지고 있는지, 호흡할 때마다 격통이 달린다.

 그 외에도 옆구리에 이제(이미/벌써/더는/정말) 일발.
 객혈 하고 있다는 일은, 내장에도 데미지가 받고 있을 것이다.
 계속 데미지가 발생해, HP의 자동 회복이 저해되고 있다.

 지금까지와 같은 전투력은 발휘할 수 있을 것 같지 않다.
 아직 소모전에 반입해, 서로 깎는다는 손도 남고는 있지만, 아류샤를 배후에 안은 상태에서는 불리하다.
 상황적으로는 막힘이라고 말해도 좋다. 하지만……

「쿠훗, 쿨럭」
「헤에, 4발이나 먹어 아직 숨이 있는지. 과연 전이자, 완고한 몬이다」

 그 말과 동시에, 밴이라는 파열음.
 반사적으로 왼손의 무기를 버려, 아류샤를 껴안아, 감싼다.
 그 얼굴의 바로 옆에 총탄이 발사해지고 있었다.

「나와 대등하게 할 수 있는의 것은, 그 센리는 여자 정도라고 생각하고 있었어. (들)물은 이야기는 그레네이드 연발하고 있었다고?」

 나는 아류샤를 배후에 감싸, 남자를 노려본다.
 이 남자는 전형적인 배틀 프리크라는 녀석인지도 모른다.
 수단과 목적이 엇갈려, 싸우는 것이 최우선으로 목적 같은거 둘째. 그러한 종별의 게이머는 확실히 있다.
 아류샤가 목적으로 덤벼 들었을지도 모르지만, 지금의 이 녀석은 그녀의 생명은 전혀 신경쓰지 않았다.
 이 위치를 떠날 수는 없다.

 방울져 떨어지는 피가 허벅지를 타, 마루에 피웅덩이를 만들어 간다.
 체내에 남은 탄환이 독과 같은 효과를 발휘하고 있는지, 회복이 발휘되지 않기는 커녕, 미묘하게 감소하고 있는 기색조차 있다.
 하지만 아직, 비장의 카드는 남아 있다.

 압도적 무기의 성능차이. 그것이 결정적 승리를 놓쳐 버린 것이다.
 나의 완고함을 경계하고 있었을지도 모르지만, 이길 생각이라면 정신을 잃은 일순간에 추격 해 두면 좋았던 것이다. 아류샤마다.

「마음에 들었어, 너. 어때, 나와 짜지 않는가. 그러면……조금은 즐겁게 해 주겠어?」

 멀리서 틈을 확보하면서, 그런 일을 말하는 남자.
 나는 대답을 하지 않고, 왼팔만으로【슬로우 가장자리】를 견제를 발했다.
 물론 남자도 경계를 풀지 않았기 때문에, 이것은 옆나는 일로 피해진다.

 그것은 상정내다.
 그리고 흐르도록(듯이), 다음의 조작을 실시한다.

「학, 그런가. 죽고 싶다고 것이라면, 그런데도 상관없다!」

 무너진 몸의 자세인 채, 총탄을 발사해 오는 남자.
 하지만 그것으로 좋다.

 총이라고 말하는 것은 의외로 맞히는 것이 어렵다.
 하물며 폐쇄 공간 방향의 단기관총.
 집탄성이라는 면에서는, 큰 것보다 아득하게 뒤떨어진다.

 4발로 이쪽의 HP가 반감이라는 일은, 8발까지는 먹어도 괜찮은 것이다.
 그것과 이 전투로 깨달은 일이 있다.

 그것은 나의 민첩성.
 통상, 인간의 속도는 시속으로 해 40킬로를 넘는 일은 없다.
 하지만 그 이상의 속도를 시인 할 수 없는 것인지라고 말하면, 그렇지 않다.
 실제로 프로야구 선수 따위는, 그 4배의 160킬로라는 공이라도 반격할 수 있다.
 뭔가의 버라이어티 프로그램에서는, 2백 킬로의 공도 반격하고 있는 영상이 있었다.
 물론, 클린 히트와는 가지 않았지만.

 나의 다리는 180킬로……아니, 지금은 190킬로 가깝게 낼 수 있다.
 동체 시력도, 거기에 응해 상승하고 있다.
 그 5배라는 일은 즉……천 킬로 가까운 속도를 시인할 수가 있다는 일이다.

 그리고 그것은, 거의 총탄의 빠름에 필적한다.

 실제, 비래[飛来] 하는 그림자는 보는 것이 되어 있다.
 그렇지 않으면, 이 폐쇄 공간에서 총탄을 계속 피한다는 일은, 할 수 없었을 것이다.

「우우아아아아아아아아아아아아아!!」

 절규와 함께, 다리의 힘을 쥐어짜 돌진.
 허벅지의 총상으로부터, 선혈이 흩날려 갔다.

 왼손에는, 인벤토리로부터 꺼낸 홍련검.
 단검이 아니고 한 손검인 것은, 공격 범위를 확보하기 위해(때문에)다.

미끌거리는 것 같은 공기의 흐름을, 피부에 느낀다.
 그 안을 비래[飛来] 하는 탄환을, 나는 확실히 인식하고 있었다.

 소탈하게 검을 휘둘러, 총탄을 베어 지불한다.
 하지만 베어 지불한 곳에서 총알의 운동 에너지가 없어질 것이 아니다.
 파편이 관자놀이를 스쳐, 우측 머리 부분으로부터 피부를 후벼파진다.
 한 박자 늦어, 물보라구선혈.

 하지만 총탄의 비는 멈추지 않는다.
 다음의 일발은 검의 측면에서 두드리도록(듯이) 튕겨날렸다.

 3개, 4개, 5개―-

 남자에게 도달할 때까지, 7개의 총탄을 연주해, 거기서 검은 부서졌다.
 하지만 이것으로 좋다. 남자와의 거리는 채웠다.

 그리고는―-무리한 관철에서도 충분히 갈 수 있다!

「(이)다 아 아 아 아 아!」

 그대로, 덥치는 것처럼 몸통 박치기를 감행 한다.
 검을 꺼내는 유예는, 벌써 없다.
 움직이는 왼팔에 힘을 집중하고―-전력으로 때려 쓰러트렸다.



 그샤리와 영향을 주는, 둔한 소리.
 남자도 순간에 오른손으로 응전하려고 해, 결과, 그 팔이 방패와 같은 역할을 완수하는 일이 되었다.

「구, 아아아아아아!? 라고, 너네에에에에!」

 인간의 테두리를 넘은 완력이, 남자의 오른 팔을 때려 잡았다. 그것은 이제(이미/벌써/더는/정말), 산산조각에.
 뼈의 부서지는 감촉과 동시에, 훌쩍과 처지는 오른 팔.
 마치 관절이 하나 증가했는지의 같은 모양.
 그 팔을 누를 수 있도록 움직이는 왼팔. 그것을 잡는 것이, 나의 본래의 목표다.

「가아아아아아아!」

 짐승과 같은 포효를 올려, 그 팔에……손목에 문다.
 그대로 고기를 찢어, 혈관을 당겨 잘게 뜯어 물어 찢는다.
 꽤 꼴사납지만, 오른 팔이 움직이지 않는 것이니까 어쩔 수 없다.

「히이, 햐아아아아아아아아아!?」

 분수같이 넘쳐 나오는, 검붉은 피.
먹어 잘게 뜯은 것은 왼손의 얕은 위치다. 아마 끊어진 것은 정맥일 것이다.
 하지만 목적은 혈관은 아니고, 건이다. 손을 사용할 수 없게조차 할 수 있으면 괜찮다.

 정맥에서는 치명상에 걸리지 않지만, 남자는 혼란했는지 거리를 취하는 것도 잊어, 움직이지 않는 팔로 필사적으로 뭔가를 조작하려고 하고 있다.
 무엇을 의도한 행동인가, 나에게는 그것이 아플 정도(수록) 잘 알았다.

「메, 메디카르킷트, 빨리 치료를―-」
「무리이다. 너는 우선 오른손은 아니고 왼손을 감싸야 했다」

 VR계의 게임에서는, 잘 쓰는 손을 프리로 하기 (위해)때문에, 대체로의 게임에서는 왼손으로 메뉴를 연다.
 이 세계에 전이 해 와, 나도 그 법칙에 말려 들어가고 있는 일을 실감했다.
 베히모스전에서는, 그래서 메뉴를 열지 않고 오랫동안 고통에 참는 감째가 된 것이다.

「메뉴가 열리지 않으면, 회복은 할 수 없다. 오른손이 없으면 총은 사용할 수 없다. 이 세계에서는, 생명의 다음에 소중한 것은 왼팔이야」

 이 세계는 게임이 아니다. 게임의 시스템적인 스킬을 사용하는 것이 가능한 한의, 현실이다.
 그러니까야말로, 게임적인 영역을 조작할 수 있는 왼손은 사수하지 않으면 안 된다.

 지면에 넘어져, 몸부림쳐 뒹구는 남자 위에 걸쳐, 마운트 포지션을 취한다.
 그대로, 포우치로부터 작은 빈을 꺼내, 잡았다.
 강력한 자극취가 주위에 감돌아, 액체는 주먹에 착 달라붙어 사라진다.

「【젯드리베놈웨폰】……자, 너, 조금 전 말했구나? 즐거움의 시간이다」

 그렇게 선언해 왼팔을 치켜들어, 떨어뜨린다.
 남자는 반사적으로 왼팔로 얼굴을 지키려고 한다.
 손목의 건이 끊어져 있는 것만으로, 팔자체는 아직 움직이는 것인가. 귀찮은.

 퍽이라는 반응과 함께, 남자의 팔을 찌부러뜨리려고 하지만, 역시 맨손에서는 효율이 나쁘다.
 그러면, 이제(이미/벌써/더는/정말) 한 방법이다.

「어디까지 견딜 수 있을까 볼만하구나! 이봐요, 다음이다―-【광화(바서크)】!」

 암살자계의 최강의 공격 증강 스킬인,【젯드리베놈웨폰】
 무기로 독을 감기게 해 공격력을 강화하는 암살자의 비장의 카드적 스킬이다.

 이 스킬의 공격력의 증강폭은,【광화(바서크)】보다 뛰어난다고도 뒤떨어지지 않는다.
 게다가 이 스킬은, 사용한 상태로 다른 스킬도 사용할 수 있다.
 이 폭발적인 공격력은, 마각석 가득의 마도기사에도 필적한다.

 게다가 독병에는 마각석과 달리 소지 상한이 존재하지 않는다.
 마도기사는 사냥해에 시간을 소비해, 암살자는 돈을 소비한다.
 그런 말이 흐를 정도로, 준비에 금은 들지만.

 그리고, 이 2개의 증강 스킬의 겹침 하는 도중은, 본래의 게임 시스템에서는 이용 할 수 없다.
이것은 아류샤의 덕분에 사용할 수 있게 된, 말하자면 치트다.

 【광화(바서크)】의 효과로 급속히 상처가 막혀, 체내로부터 총탄이 배출된다.
 오른 팔도 사용할 수 있게 되었으므로, 이쪽도 남자를 때리기 위해서(때문에) 움직이기 시작했다.
 양의주먹을 가차 없이 안면에 내던진다.

「하하하하, 아하하하하하하하하!!」
「히이, 그, 그만두고―-배행, 째라고오오오!?」

 처음은 필사적으로 왼팔을 사용해 감싸고는 있었지만, 그 팔도 몇차례 받은 단계에서 뭉글뭉글 부서졌다.
 그 후, 감싸는 팔조차 없어진 안면에, 문답 무용으로 주먹이 세례를 퍼붓는다.

「도일들을 상처 입혀, 아류샤를 휩쓴 쓰레기들이! 그만둘 리 없을 것이다? 후후후후후」
「, , , 불끈」

 안면의 뼈는 부서져, 턱의 형태도 무너져, 이미 착실한 소리조차 발생 할 수 없게 되고 있다.
 하지만 나는, 이 녀석을 도울 생각은 털끝만큼도 없었다.

 물론 정보를 알아내기 위해서는, 살려 두는 것이 좋을 것이다.
 그런데도, 전이자는 위험하다.
 특히 근대 병기를 조종하는 FPS계에서는, 어떤 장비를 가지고 있을까 모른다.
 다만 혼자서, 탈 한의 조합 지부를 부수는 일도, 불가능하지 않아.

 그러니까 이 녀석은, 살려 둘 생각은 없다.

「죽어라! 죽어라! 죽어라! 시네, 시네 시네 시네 시네--!!」

 내가 검을 부순 것은, 이 녀석에게 있어 불행으로 밖에 말할 길이 없다.
 그 탓으로 즉사도 하지 못하고 괴로워하는 처지가 된 것이니까.

 게다가, 지금의 나에게는 결정타의 대위력 스킬을 발하는 일은 할 수 없다.
 【광화(바서크)】중은 스킬의 사용을 할 수 없는 것이니까.

 허리아래에서 움찔움찔 위험한 느낌의 경련을 실시하기 시작한 남자에게, 적어도의 정이라는 듯이 한층 더 가속해 연격을 더해 간다.
 정신이 들면, 후두부로부터 걸쭉한 핑크색의 뭔가를 흘려 보내면서, 남자는 숨 끊어지고 있었다.



 완전하게 남자가 죽어 있는 일을 확인하고 나서,【광화(바서크)】를 해제한다.
 이 스킬은 해제하면 HP가 1에까지 감소하므로, 적이 있는 장소에서는 해제는 위험한 것이다.
 강렬한 탈진감과 근육 피로로 불끈 충분하고와 넘어질 것 같게 되었다.

 곧바로, 왼팔로 인벤토리를 열어, 화이트 포션을 목에 흘려 넣는다.
 HP를 적당한 양까지 회복시키고 나서, 아류샤에 해독약을 먹였다.
 독이 빠졌다고는 해도, 곧바로 눈을 뜨는 것도 아니다.
아류샤는, 아직도 새근새근 숨소리를 내고 있다.

「벌써 끝났는지?」

 거기에 아비씨가 문의 틈새로부터 얼굴을 내비쳤다.
 총성이 그쳐, 나의 홍소[哄笑]가가 수습되어, 조용하게 되었으므로, 전투는 끝났다고 판단했을 것이다.

「에에, 전원 순조롭고」

 아비씨는 머리의 두께가 3 분의 1 이하가 된 남자의 시체를 봐, 과연 썰렁 하고 있었다.
 남자의 시체를 찾아다녀, 쇠사슬의 열쇠를 찾아내, 아류샤를 해방한다.

「다른 아이들은?」
「아마 배일 것이다. 거기의 납작한 남자는 선착장으로부터 나왔기 때문에」
「그러면, 곧바로 확보합시다」
「아아, 그쪽은 벌써 조합의 인간을 파견되어 있다. 뒤는 여기를 조사할 뿐이다」
「그누, 그것은 맡길 수밖에 없네요」

 나는 은밀이나 닌자 발(살금살금 걸음)이라는 기능은 스킬로 보충 되어 있지만, 조사나 탐색이라는 기술은 없다.
 밋드가르즈·온라인에 있어서, 도적이란 어디까지나 전사계의 바리에이션의 하나에 지나지 않았던 것이다.
 이러한 지식을 필요로 하는 전문 기능에는, 역시 그만한 경험이 필요한 것이다.

 아비씨가 밖에 신호를 보내면, 포위하고 있던 다섯 명이 오두막의 안에 들어 왔다.
 그리고 모포에 몸을 싼 로자씨도.

 그녀는 아비씨를 보면, 서둘러 그의 곁에 달려들어 그 팔에 손을 한다.
 그 모습은, 마치 습격당한 작은 동물인 것 같다.
 아니, 실제 그랬던 (뜻)이유이지만……아무래도 아비씨는 또, 불필요한 곳에서 플래그를 세운 것 같다.

 로자씨는 내가 껴안겨진 아류샤를 보면, 참혹한 듯한 시선을 보내왔다.

「아류샤짱은 무사?」
「에에, 덕분에 약으로 자고 있는 것만으로 했다」
「미안해요, 우리들이 제대로 호위를 하고 있으면……」
「이 녀석 상대에게, 그것은 무리입니다. 오히려 잘 살아남아 전해 주었습니다」
「그렇다, 도일과 한스는? 게다가 카인도」

 이제 와서 동료의 안부가 떠올랐는지?
 아니, 그것도 무리는 없는가. 자신의 몸이 위험하게 노출되고 그리고 눈앞에는 혼수 하는 유녀[幼女].
 그것을 봐 이 장소에 없는 동료를 걱정하라는 것이, 무리한 이야기인가.
 조금 불쌍한 것이긴 하지만.

「세 명 모두 무사합니다. 꽤 아슬아슬한 상황이었지만. 신체도……뭐, 아류샤가 들어가면 원래에 되돌릴 수 있겠지요」
「좋았던……도일 같은거 얼굴이―-」
「떠올리지 않아도 괜찮습니다. 괴롭지요」

 동료의 얼굴이 3 분의 1날아가는 곳이라든지, 생각해 내는 것만으로 기분이 나빠질 것이다.
 그런데도 확인해야 할 일을 제대로 (들)물어 온다. 그녀는 평소의 다부질 뿐(만큼)의 여자아이가 아니고, 모험자로서 움직이고 있다.
 그것은 평가해야 할 점이다.

「뭐, 답례는 우라라에 말해 올려 주세요. 그 아이가 억지로 도일들을 조합에 데려 온 것이에요」
「응, 이번 가득 먹이 가져 가 준다」

 이렇게 해, 아류샤들은 무사히 구출할 수가 있던 것이었다.




------------------------------------------------

전투시에 템포가 나빠졌으므로 삭제해 버린 보충 돌격전에【광화】를 사용하지 않았던 것은, 회피력의 저하를 싫어한 일과 광란해 왼손을 망치는 목적을 잊는 일을 무서워한 탓입니다.
때려 쓰러트리고 나서 독을 먼저 사용했던 것도, 아직 경계심을 남기고 있었기 때문에.
팔을 사용해 방어한 일로 함정은 없다고 판단해,【광화】를 사용하는 것에 도달한 나름입니다.

기관총탄은 9 mm파라를, 권총은 45 ACP를 상정하고 있습니다.
덧붙여서 그다지 의미가 없는 정보인 것으로 본문에는 그리지 않았습니다만, 남자가 사용하고 있는 권총은 스탐르가 P90, 단기관총은 MP5SD를 이미지 하고 있었습니다.





제 86화 지하실



 그 후, 거리의 국회의 경비 직원들이 와, 배에 실어진 아이들을 보호해 갔다.
 수는 마차로부터 휩쓸어진 다섯 명 이외에도 몇사람 있어, 총수로 10을 넘는 아이가 보호되었다.

 이것은, 조합이 파악하고 있는 수보다 조금 많은 것 같다.
 아무래도 뒷골목의 고아나, 여행자의 아이도 먹이로 하고 있던 것 같다.

 눈을 뜬 아류샤가, 아이들의 독을 뽑아 돌아, 우리들은 간신히 조합으로 돌아오는 일이 되었다.

「하와아아아아아, 도일군, 얼굴이! 다리도!?」
「그 병사 같은 것과 싸워 이렇게 된 것이다. 아류샤, 치료해 올려?」
「응,【Ex힐】!」

 그런 주고받음과 함께, 도일들의 상처는 눈 깜짝할 순간에 치료되어 갔다.
 무엇보다, 그 마음에 새겨진 공포까지는 고칠 수 있는 것은 아니다.
 거기를 넘을 수 있을지 어떨지는, 그들의 마음의 강함 나름이다.

 우라라도 아류샤의 손에 의해, 잃은 다리를 되찾을 수가 있었다.
 이 위협의 재생력이야말로, 대사제의 본령이라고 말할 수 있다.
 아류샤가 우라라들을 달래고 있는 동안에, 우리들은 레굴씨와 복잡하게 얽힌 이야기를 하는 일이 되었다.

 덧붙여 루이더씨랑 다닛트씨들은, 계속거리의 출입을 감시해 받고 있다.
 저만한 대사건이다, 잔당이 출입할 가능성은 충분히 있기 때문이다.

 결국 아비씨와 나, 그것과 레굴씨만의 삼자 회의가 되었다.

「이번은 미안했다. 나의 뒤치닥거리를 시켜 버렸다」
「아니오, 아류샤에 손을 대었다는 일은, 남의 일이 아니기 때문에. 그래서 저, 총을 가진 남자의 사체입니다만……」
「총? 아아, 그 무기인가. 아 굉장히 몬이다」

 이 세계에도 대포 정도는 있는 것이라고 하지만, 그토록 소형화된 화기라는 것은 존재하지 않는 것 같다.
 뭐, 마법이 있으니까, 무리하게 개발 하는 필요성도 없었을 것이지만.
 그것보다 지금의 나에게는 좀 더 걱정인 일이 있다.

「저 녀석의 사체는 아직 있지요?」
「보통은 사체는 사라지거나 하지 않아……언데드화하지 않는 한은」

 이런 일은 『죽어 귀가』는 불가능이라는 일인 것이구나, 이 세계.
 게임 같은 세계이니까 라고 해, 방심하면 무서운 일이 될 것 같다.

「알았습니다. 그럼 사체의 매장입니다만, 조금 기다리고 있어 받을 수 있습니까?」
「좋지만, 무엇으로야?」
「조금 실험하고 싶은 일이 있기에」

 시제계 2차직의 사제에게는,【리자레크션】이라는 스킬이 있다.
 이것은 전투 불능 상태의 캐릭터를 부활시키는 스킬인 것이지만, 만약 이것이 유효하게 일했다고 하면, 사망한 저 녀석을 부활시킬 수가 있을지도 모른다.
 물론, 살려 둘 생각 어쩐지 없지만, 그 스킬이 효과가 있을지 어떨지의 실험대에는 시켜 받자.
 플레이어 캐릭터의 시체는, 좀처럼 보는 것이 할 수 없다. 즉 이것은 모습의 호기다.

「뭐, 그쪽에 대해서는 알았다. 보존해 둔다. 그래서 그의 남자들 뭐야가―-」

 그렇게 말해 오두막이나 배를 조사한 결과를 나와 아비씨에게 보고해 준다.
 덧붙여서 아비씨, 로자씨에게 착 달라붙어져, 간신히 한숨 돌린 상태이다.
 그 내츄럴한 인기남 모습에, 살의를 안지 않을 수 없다. 그 중도 있고로 한다.

「훌륭할 정도까지 신원에 연결되는 품위가 없다. 총? 를 가진 남자만, 간신히 『다운 문자』를 찾아낼 수가 있던 것이지만……」
「그것은 어디입니다!?」

 레굴씨의 조사 결과에, 아비씨가 물었다.
 검술 바보로 뇌근의 그로서도, 이번 사건은 참기가 어려워 하고 있는 것 같다.

「그것이 잘 모르는 나라인 것이야. 『방해에』든지 『인 있어 내버리고 언제』든지……나머지 『-새아』라는 것도 있었나?」
「아아, 그것은 자취를 쫓을 뿐(만큼) 쓸데없습니다. 으음, 그……공방? 같은 이름이니까」

 저쪽의 세계의 국명 나와도, 그거야 이해 할 수 없을 것이다.

「호우, 그 무기를 만들 수 있는 공방이 있는 것인가! 그거야 부디 파이프를 연결해 일어나고 싶구나」
「아, 아니……그렇지 않고―-」
「유미르, 기억이 돌아왔는지? 고향에서 검을 배우고 있었던 일은 알고 있었지만」
「아, 아니, 그렇지도 않고……」

 위험해, 조금 결점을 드러냈다.
 어떻게든 해 손질하지 않으면.

「부, 분명히……으음, 그렇게! 검을 배웠을 때에 이 무기의 대처법을 함께 (들)물어, 그 유래를 가르쳐 받은 것이에요」
「그런가! 그래서, 어디의 공방이야?」
「아, 으음, 벌써 멸망해 버린 것 같습니다?」
「어째서 의문계인 것이야……」
「아─우─, 기억이 애매한 것으로?」

 좋아, 이것으로 추궁은 면할 것. 아마, 반드시.
 뒤는 이야기를 날뛰게 해 애매하게 하자.

「그건 그렇고, 저택에 침입한 남자의 심문은 어떻게 되었습니까?」
「아아, 그 자식이나……여기가 손을 쓰기 전에 살해당했다. 아무래도 조합의 내부는 터무니없게 되어 있는 것 같다」

 마음 속 분한 듯이, 얼굴을 찡그리는 레굴씨.
 하지만 그것도 어쩔 수 없겠지요. 우리들의 개입으로 손해는 적었다고는 해도, 전무는 아니었던 것이다. 일년전의 대범람은.

 오히려 끊은 일년에 자주(잘) 여기까지 회복했다고도 말할 수 있다.
 거리를 걷고 있으면, 일년전에 몬스터에게 습격당한 거리와는 생각되지 않는 정도 활기가 있으니까.

「이번 건은, 뭐, 책임을 지지 않으면 안 돼일 것이다. 하지만 그것도 조합의 고삐를 빈틈없이 다시 잡고 나서 다」
「거기까지의 일입니까? 분명하게 외부의 방해 공작이 아닙니까!」

 레굴씨가 책임을 진다고 들어, 아비씨가 격앙 했다.
 그에게 있어서는 레굴씨는 아버지나 마찬가지의 상사인 것이니까, 화내는 것도 무리는 아니다.

「확실히 외부가 원인이었지만. 그래서 납득할 수 있는 것이 아닐 것이다. 특히, 피해를 받은 고물상 무리는……」

 이번 최대의 피해자는, 가게를 구워져 재고를 소실한 고물상 상인들이다.
 한층 더 라키의 부모님에게 도달해서는 아들의 유괴까지 발전하고 있다.
 분노의 가지고 갈 곳은 필요할 것이다.

「그거야 기분은 압니다만…아뇨, 말해도 소용없는 일이군요」

 이번 흑막으로 고쳐 분노를 느낀다.
 기리리와 주먹을 꽉 쥐어 분함을 나타내는 나에게, 레굴씨는 뭐라고도 미묘한 표정을 돌려주었다.
 이 사건으로 제일를 먹은 사람이 받아들이고 있다. 그렇지만……

「대신에 화내 주는 것은 기쁘지만. 뭐, 이런 것도 권력 가진 인간의 일의 하나야. 그 때문에 이 목이 있다」
「목은, 설마!?」
「어이(슬슬), 나를 그렇게 죽이고 싶은 것인지!? 물건의 비유야, 비유!」

 뒤숭숭한 단어가 나왔으므로, 나는 무심코 자리를 서 버렸다.
 저런 단어가 나오면, 그거야 처형을 연상해도 어쩔 수 없을 것이다.

「아니, 기다려……아직 완전하게 실이 끊어졌을 것이 아닌가」
「응, 어떻게 말하는 것입니다?」
「저 녀석들은 왜 너의 저택에 잠입한 것이야?」
「그렇다면……」

 녀석들의 행동을 보건데, 목표는 아류샤다.
 유괴를 위해서(때문에) 저택에 기어들었다고 해도 이상하다 없다. 그것이 능숙하게 가지 않았으니까 거리에서 폭동을 일으켰지 않은 것인가?

 몰래 납치 할 수 없었기 때문에야말로, 그들이 가장 경계하고 있던 센리씨를 갈라 놓기 (위해)때문에, 고물상을 구웠다.
 그리고, 그 소동이 침착하기 전에, 지체없이 유괴를 강행.

「라는 흐름이 아니었던 것입니까?」
「라고 하면, 무엇으로 일부러 마굿간에 모였어?」
「……그것은, 확실히 이상한, 군요」

 그 때는 단순한 말도둑이라고 생각했지만, 그러면 마굿간에는 모일 필요가 없다.
 그렇게 되면, 목적은 마굿간(분)편에 있었는지?

「만약 그렇다고 하면……아직, 마굿간에게 뭔가 흔적이 있을지도?」
「그렇구나. 조속히 향하겠어(한다고)」
「레굴씨가 직접 올 생각입니까!?」
「신뢰할 수 있는 인원이, 지금은 적어」

 지금의 조합은 누가 아군인가 알기 어렵다. 그러면 그가 직접 나가는 것은, 확실한 수단일지도 모른다.

 그렇게 정해지면 좋은 일은 서두른다다.
 나의 저택에는 조합의 인원이라면 자유롭게 출입할 수 있다.
 일단 이골씨랑 스라짱이 남아 지키고 있어 주고 있지만, 증거 인멸을 될 가능성이라도 없을 것이 아니다.
 오히려 시간을 두면, 확실히 된다.

「나, 아류샤를 불러 옵니다」
「마차는 아직 뒤쪽을 만났군. 싣고 비쳐 줘」
「알았습니다!」

 이런 이유로, 급거 저택을 탐색하는 일이 된 것이다.



 회복한지 얼마 안된 우라라에 무리를 해 받아, 즉석에서 저택으로 귀환 했다.
 마중하는 이골씨에게 레굴씨가 깜짝 놀라 기급해 걸쳤지만, 거기는 역전의 수컷. 즉석에서 회복해, 손질했다.

「아니, 정말로 고스트가 있구나. 미리 (들)물었지만 놀랐다」
「사람의 얼굴을 봐 깜짝 놀라 기급하는 등, 실례 끝이 없는 손님이군요. 유미르님, 내쫓아도 괜찮습니까?」
「이골씨, 낮은 물건에 접하지 않을 것입니다. 그것보다 누군가 왔습니까?」
「아니오, 아무도 부지에는 들어가 있지 않습니다」

 기묘한 표현의 같은 생각이 들었지만, 자주(잘) 생각하면 밤에 침입자가 있었던 바로 직후다.
 『왔다』라는 말을 『손님이 있었다』는 아니고, 『침입자가 왔다』라고 파악해, 이렇게 돌려주었을 것이다.

「그것은 상당히. 마굿간에게 있기에, 누군가 오자마자 알려」
「잘 알았습니다」

 이골씨의 감지 능력은, 나보다 확실한 것이 있다.
 그 범위는 저택으로부터 마굿간에게 닿을까 닿지 않는가 위. 대략 오십 미터 정도일까.

「스라짱에게는 저택에의 침입자는 『포획』하도록(듯이) 전달해 둬. 결코 『포식』은 하지 않도록」
「전달해 둡니다」

 그대로 저택의 부지내에 들어가, 마굿간에 향한다.
 이골씨가 자취을 감추어 부지내를 순회해 주므로, 불법 침입이 있으면 당장이라도 감지할 수 있을 것이다.
 마굿간의 밖에 마차를 멈추어, 아비씨와 레굴씨를 동반해 안에 들어간다.

 아류샤와 우라라는 밖의 감시--라는 이름 눈으로 조금 격리해 둔다.
 이 앞에는 무엇이 있을까 모른다. 자칫 잘못하면, 교육상 좋지 않은 물건이라도 있을지도 모른다.
 아이의 시체라든지, 폭행된 여성이라든지. 배첨부 오두막에서는, 실제 그러한 현장에 되기 시작하고 있던 (뜻)이유이고.

「도적이 넘어졌었던 것은 어느 근처야?」
「확실히 벽 옆입니다. 그근처」

 안쪽의 일각을 가리켜, 패인 벽의 근처를 지시한다.
 이에 포함은 세이코가 도적을 차버려 할 수 있던 것이다.
 그 세이코는 지금, 센리씨를 동반해 마을에 향하고 있다.

 레굴씨는 패인 벽의 주변을 조사하고 있지만 아무것도 발견되지 않았던 것 같다.
 나도 일단 도적직이지만, 그러한 지식이 없기에, 이런 장면에서는 쓸모없음인 것이 안타깝다.

 할 일 없이 따분함에 주위를 바라보고 있으면, 묘한 감각에 붙잡혔다.
 주의해 보면, 무엇인가, 오두막이 묘하게……좁아? 왜? 어쨌든 이상하다.

「레굴씨, 조금 밖에 나와 보겠습니다」
「응, 아아」

 조사에 전념하는 레굴씨는으로부터 대답을 나에게 돌려준다.
 아비씨도 레굴씨에 대해, 마루를 조사하고 있지만, 성과는 좋지 않은 같다.

 밖에 나와, 오두막의 주위를 빙글 돌아 봐, 역시 위화감을 기억한다.
 그대로, 지붕에 뛰어 올라타 보면, 간신히 그 정체를 알아차렸다.
 당황해 마굿간가운데에 돌아오면, 두 명은 아직 벽을 조사하고 있었다.

「레굴씨, 반대측입니다! 차 날아가 벽에 해당된 것이니까, 처음은에 포함의 반대 측에 있던 것이에요. 그것과 오두막의 안과 밖에서 형태에 차이가 있습니다!」
「차이도?」
「네, 이 마굿간, 밖으로부터 보면 직사각형인데, 안은 어느 쪽일까하고 하면 정방형에 가깝다. 벽의 일면에 숨겨 방이 있습니다, 반드시」

 에 포함의 반대측을 조사하면, 거기에 시원스럽게 숨겨진 문을 발견할 수가 있었다.
 홀쪽한 방이 벽을 따라 있어, 거기에 계단이 설치되어 있다.
 계단의 앞은 지하실이 되어 있어, 어슴푸레한 방과 감옥이 존재하고 있었다.

 걱정한 것 같은 시체가 구르고 있다는 사태는 없고, 작은 테이블 위에 코인이 하나만 놓여져 있을 뿐이다.

「이 코인은……반으로 갈라져 있구나. 할부인가?」
「것 같아서 무릎. 유미르, 짐작은?」
「물론 없습니다」

 거기에 불쑥 이골씨도 왔다.

「이 방은 나의 기억에도 없는 방이군요. 탐지 범위의 외측에서 아주 조금만 제멋대로임을 되고 있던 것 같습니다. 불찰의 극한, 죄송합니다」
「여기는 저택으로부터인가 머니까. 그것은 어쩔 수 없을까」

 부지에 의심스러운 인물이 출입하고 있는 것 같은 일을 그는 말했지만, 여기까지부엌 당하고 있었다고는 깨닫지 않았던 것 같다.
 그의 수비 범위가 저택내로 한정되고 있던 일과 말조차 없는 마굿간에게 흥미를 가지지 않았던 것이 실태의 원인일 것이다.

 무엇보다 안 곳에서 이골씨에게는 놀라게 하는 정도의 일 밖에 할 수 없지만.

「그런가, 이것은 내가 맡고 있어도 상관없는가?」
「레굴씨는 신뢰하고 있으므로, 상관해 없어요」

 레굴씨는 코인을 가죽부대에 넣어 품에 치운다.
 나에게 이것을 정밀히 조사 하는 지식도 기능도 없다. 어쩌면 센리씨도 그럴 것이다.

 아주 조금만 수수께끼가 남았지만, 이것으로 이 1건은 낙착으로서 두는 것이 좋을 것이다.
 뒤는 조합의 일이다.
 너무 깊이 들어가기 하면 큰 일이 될 것 같으니까.




------------------------------------------------

연휴 중의 연속 갱신은 종료입니다. 다음의 갱신은 토요일을 예정하고 있습니다.





 여기까지의 등장 인물 소개


유미르
 주인공. 코우치력형오토 캐스트마도기사로부터 암살자.
 일대일의 전투에 두어 비길 데 없는 강함을 발휘한다.
 밋드가르즈·온라인이라는 MMO 게임으로부터 전이 해 온 원남.
 로리 소녀의 아바타(Avatar)를 하고 즐겨 온 까닭에 여성화해, 락 해―-괴로워하고 있다.
 전이 당시는 금발의 사이드 테일이었지만, 현재는 그것이 등까지 성장하고 있다.

아류샤
 미궁에 붙잡히고 있던 유녀[幼女]. 기억상실로 자신의 출신을 생각해 낼 수 없다. 5살부터 현재 7살.
 초심자로부터 대사교로 전직.
 유미르가야는 구해 내져 이후 각인과 같이 그 뒤를 계속 쫓는다.
 일정한 전투 마다 치트인 능력이 개방되어 전투력으로부터 치트, 마음의 위안에 도달할 때까지, 유미르가와는 없으면 안 되는 존재가 되어 있다.
 최근에는 교육의 성과가 나타나, 보다 과격하게 되어 있다.
 둥실둥실 롱의 금발이 챠무포인트.

센리
 마기크라후트·온라인이라는 VRMMO로부터 전이 해 온, 개발 스승(크래프트 맨).
 현재는 연금 술사(알케미스트)와 상위의 은둔자(하─미트)를 경유해, 최상위직의 통합술사(제너럴리스트)가 되어 있다. 전투도 해낼 수 있는 반제조로 불리는 스타일로, 광범위에의 공격이 특기.
 유미르들의 대략 일년 후에 전이 해 왔다.
 산뜻한 성격의 여장부 기질이지만, 때때로 언동에 어림이 스며 나오므로, 실은 젊을지도 모른다.
 측(의) 게아비를 노려 있거나 한다.
 붉은 털의 쇼트 컷으로, 스타일은 발군.

스라짱
 원애시드 슬라임, 현메르트스라임.
 화장실의 폐기물 처리용 슬라임이었던 것이지만, 아류샤에 의해 파티에 짜넣어져 『전직 제한 개방』의 특수 능력을 받은 결과, 한층 더 진화했다.
 현재는 남들 수준의 지성을 가져, 조크도 푸는 만능 모습을 발휘하고 있다.
 현재는 5마리정도로 포기를 나누어 이식 되어 저택의 관리를 담당하고 있다.

세이코＆우라라
 원마. 현스레이프니르.
상인으로부터 매입한 대형마였지만, 아류샤가 파티에 짜넣은 까닭에 초절진화했다.
 원래로부터 머리는 좋은 말이었지만, 현재는 유미르와 아류샤에 충성을 맹세해, 한층 더 그 지성을 늘리고 있다.
 그 속도는 시속 2백 킬로에 임박한다.

이골
 탈 한으로 유미르들이 구입한 저택의 관리인. 다만 고스트.
 이전보다 의심스러운 인물의 침입에 골머리를 썩고 있어 거기에 온 유미르와 협조 관계를 묶는다.
 현재는 이전의 주인에게 뒤잇는 충성을 유미르로 바치고 있다.



모험자

아비
 유미르들이 시작해 만난 모험자.
 호인으로 약간 뇌근인 검술 바보. 최근에는 지휘력이 크게 성장해 리더의 자질을 보이고 있다.
 플래그사이기도 하다.

루이더
 아비의 동료로 숙련의 마술사. 돌보기를 좋아하는 누나.
 수수함눈의 성격이기 때문에 손해 보는 역할을 맡는 것이 많다.
 몰래 아비 목적.

다닛트
 아비의 동료로, 과묵계 척후. 일에는 프라이드를 가지고 맞는 프로.
 일에 관해서는 다변으로 된다.

르디스
 원아비의 동료로, 고위의 신관.
 마을의 시료 병원을 맡고 있었지만, 후임에 맡겨 은퇴. 귀여운 물건을 아주 좋아하는 아가씨.
 곳간 비스에 능숙하게 싣고 라고, 결혼 은퇴해 버렸다.

곳간 비스
 원아비의 동료로 경박한 사람의 창사용. 파티내에서는 어텍커역.
 그 입처의 능숙함으로 양인 르디스를 속여 골인.

야쥬=나간
 고레벨의 숙련 전사. 후속을 육성하는 것이 취미로, 주선을 좋아하는 사람.
 온후한 성격이기도 해, 그 영향이나 그를 그리워하는 모험자는 많다.
 탈 한 지부장의 레굴과는 친구이기도 하다.

카론
 야쥬의 동료의 젊은이 신관.
 태어나고 가져 『눈』이 이상하게 좋기 때문에, 야쥬에 찾아내졌다. 평소는 무심코 인 성격의 럭키─색골 속성 소유.
 그러므로 여성 모험자로부터는 미움받고 있다.
최근에는 유미르의 전투력을 신격화 해, 신과 같이 그리워하고 있다.

리비=엘 덴
 야쥬의 동료의 마술사.
 기를 보는 능력에 뛰어나, 가장 효과적인 타이밍에 마법을 사용하는 것이 능숙하다.
 몰래 귀족이라는 뒤설정이 있거나.

아드리안
 야쥬의 파티의 척후. 과묵이라는 것보다 귀찮음쟁이인 성격.
 싸우는 것이 귀찮은 것으로 싸움을 피하기 위해서(때문에) 전력을 다하기 (위해)때문에, 척후가 되었다.
 눈이 좋은 카론에의 평가는 높다(자신이 편할 로부터)

도일
 마을에 온 젊은이 모험자의 공격손. 검과 방패를 구사하는 바란스.
 유미르의 미궁에 기어들려면 약간 실력이 부족하지만, 천성의 운의 좋은 점으로 어떻게든 견디다로 있다.
 아류샤의 호위로 중상을 입었다.

한스
 도일인 동료로, 응석 애송이. 쌍검사용.
 너무 우쭐해지는 경향은 있지만, 착실하게 실력을 늘리고 있었다.
 아류샤의 호위로 빈사의 중상을 입는다.

카인
 도일인 동료로 소박한 성격의 방패 전사. 그 성실한 성격이기 때문에 선배 들로부터 귀여워해지고 있다.
 아류샤의 호위로 빈사의 중상을 입는다.

로자
 도일들의 파티의 홍일점. 신출내기 신관.
 약간 천성이 힘든 면도 있지만, 착실하게 솜씨를 올리고 있는 기대의 호프였다거나 한다.
 의심스러운 남자들에게 채여 간발 아비와 유미르가 구해 내진다. 이래 아비에 플래그를 세울 수 있었다.



모험자 지원 조합

거머리=카트 랜드
 유미르의 미궁 발견에 수반해, 마을에 온 실력파 사무원.
 레굴에 이상하게 마음에 들고 있는 탓으로 가난 제비를 당기는 것이 많다.
 유미르가 돌보거나 간섭 않고 내버려둠 주의를 위해서(때문에), 마을의 전권을 관리하는, 일종의 촌장적 역할을 담당하고 있다.
 영리한 훈남으로 상당히 인기 있다.

레굴=탈 한
 탈 한의 미궁의 권리자로, 탈 한 조합 지부의 지부장 또한 탈 한의 거리의 촌장.
 대륙 서부 지구 최강의 전사이기도 해, 권모술수에 뛰어난 모험자였다.
 거리를 덮친 대범람 이후, 해에 의한 피로로 관리가 달콤해진 곳을 누군가에게 찔린다.
혼란을 불러들인 책임을 져, 지부장을 사임했다.

에밀리=탈 한
 탈 한 지부의 접수양으로, 등장시 16 나이부터 현재는 18살. 실은 레굴의 손자.
 르디스와 동호의 뜻이기도 해, 귀여운 것에는 눈이 없다.
 거리낌 없는 성격이지만, 일하는 모습은 빈틈없이 하고 있으므로, 모험자들의 인기는 높다.



초원의 마을

알도
 이민 제일진으로 온 목수의 아버지. 드워프.
 최근에는 주조도 다루어, 웬일인지 바쁘다.
 대개는 3 일정도로 해내 버리는 놀라운 솜씨이기도 하다.

원환체
 이민 제 2진으로 온 요리사.
 숙소를 경영하는 것이 꿈으로, 처음부터 개척하는 마을에 꿈을 걸어 왔다.
 그가 없어지면, 초원의 마을에서 폭동이 일어날 수도 있는 위, 모험자의 위를 잡고 있다.
 현재는 목욕탕도 경영해, 바쁨 배증.

아코
 마을과 교역 하는 상인으로, 탈 한에 가게를 짓고 있다.
 초원에 적응한 취의 발안자이기도 해, 유미르와 같게 서바이벌 능력이 높을 것 같다.
 덧붙여 가게의 이름은 『아코가게』라고 붙여지고 있다. 네이밍 센스는 나쁜 것 같다.


탈 한의 거리

카자라
 탈 한에 가게를 짓는 완리 대장간.
 주로 무기를 만드는 것이 취미이지만, 희귀한 것은 뭐든지 손을 댄다.
 초원에 적응한 취의 개발 사람이기도 하다.
 최근에는 센리를 라이벌시 하고 있다.

키스
 탈 한과 마을을 교역 하는 상인의 한사람.
 목축을 수송할 계획을 발안. 모험심 왕성한, 날카로운 눈을 한 상인이다.

란델
 탈 한에 가게를 짓는 카페의 마스터.
 친가가 복식 직공으로, 농업 조합에도 발이 넓다.
 요리가 취미로, 그 방면에서 살기 위해서(때문에) 친가를 잇지 않았다.

시나
 유미르가 시작해 탈 한에 왔을 때에 머묾 한 여인숙의 간판 아가씨. 18살부터 20살가 되었다.
 의외로 뭐든지 해낼 수 있는 유능한 사람.
 향후의 차례는 불명.

종슈
 아류샤의 친구로, 탈 한에게 있는 헌 옷 가게의 아들. 6살부터 현재 8살.
 대범람 후에 이사했다.

라키
 아류샤의 친구로, 고물상의 아들. 점잖은 성격. 7살부터 9살가 되어 있다.
 상인이 될 수 있도록 지식을 모아두고 있으므로, 연령 어울리지 않게 총명.

테마
 아류샤의 친구로, 탈 한의 정육점의 아들. 8살부터 10살가 되어 있다.
 탈 한으로 유미르의 진정한 실력을 아는, 얼마 안 되는 한사람.
 그 현격한 차이의 강함에 동경해, 모험자를 목표로 하고 있다.

페니
 테마의 모친.
 호리호리한 우아한 미인이지만, 장사를 하는 사람답게, 꽤 만만치 않다.

교장 선생님
 탈 한에 존재하는 학원의 교장. 20대 후반으로 보이는, 엘프의 여성.
 태평할 것 같은 분위기인데, 실은 무투파. 레굴의 원파티 멤버라는 뒤설정도 있다.
 이름이 나오는 것은 언제일까?

교감 선생님.
 비교적 되어가는 대로 한 교장에 좌지우지되는 불쌍한 사람.
 행복 모발에의 데미지는 『아직』적다.



미궁

???
 미궁에 붙잡히고 있는 수수께끼의 남자.
 던전 마스터계의 게임으로부터의 전이자일지도 모른다.




------------------------------------------------

점심에 다시 한 번 투고합니다.




제 87화 전력 부족


 그때 부터 2주간때가 지났다.
 저택에 의심스러운 침입자도 나타나지 않고, 센리씨도 무사하게 돌아와, 아류샤의 등하교도 평온 무사.
 불온한 상황은 완전하게 일단락 붙은 것처럼 보인다.

 그 FPS로부터 온 남자, 목에 걸친 인식표(독 태그)에는 옥스라고 써 있었지만, 그의 소생(리자레크션)은 실패에 끝났다.
 아무래도 이 마법은, 기절자를 일으키는 정도의 것인것 같다.
 그것을 확인한 뒤로, 시체는 소각처분 해 매장되었다. 이것은 언데드화를 두려워하는 일이다.

 그가 가지고 있던 총기나 화기는 탈 한의 조합이 압수하고 있었다.
 어떻게든 복제하려고 하고 있는 것 같지만, 부품의 정밀도나 정밀함이 현격한 차이에 높은 탓으로, 능숙하게 가지 않았다.
 이것에는 나도 우선 안심이라고 말하는 곳이다.
 저런 무기는 퍼지지 않는 것이 좋다.

 할부를 뒤따라도, 거래처는 불명인 채다.
 아무래도, 상당히 주도하게 몸을 감추고 있는 것 같다.

 물론, 이것으로 모든 것이 원만히 수습되었을 것이 아니다.
 라키의 집은, 조합으로부터 보장이 내렸다고는 해도, 장사를 재개하는 목표는 서 있지 않은 것이다.
 거기에 조합 자체도 대량의 해고자에게 체포자를 내, 다시 일손부족의 상황에 몰리고 있다.

 하지만, 그 포박자로부터 뒤사정을 알아내는 것을는 성공하고 있어 관계 각처로부터 원조를 꺼내는 것에는 성공하고 있다.
 무려, 서쪽의 브파르스와 북쪽의 마크리무의 유력자까지 뒤를 따르고 있던 것 같다.

 대범람을 우연히 들어, 탈 한의 세력을 없애 떨어뜨리는 일과 거기서 활약한 미래 유망한 젊은이의 빼내기가 주된 목적이었던 것 같다.
 무엇보다 그것은 공식상의 정보에 지나지 않다고는, 레굴씨의 판이다.

 그 레굴씨도 이번 소동으로, 조합 지부장을 인책 사임하는 처지가 되었다.
 그본인의 판단의 달콤함을 추궁받은 형태가 된 것이다.
 이것은 본인도 충분히 납득이라고 할까, 스스로 그러한 방향으로 유도한 가능성이 높다.

 손해를 받은 사람들에게 있어, 규탄의 목표가 필요하다고 판단한 일일 것이다.

 지부장의 후임에는, 야쥬씨가 도착하는 일이 되었다.
 정확히 탈 한으로 돌아오고 있던 것과 그의 연령적으로 슬슬 후임에 역할을 양보하면 어떨까레굴씨에게 재촉당해 현역을 은퇴한 것이다.

 카론들의 파티는, 야쥬씨의 이탈로 일시 활동 휴지가 되었다.
 멤버 모음도, 리더의 일과 카론에 강압한 것이다.

 그래, 차기 리더에게는 카론이 도착하는 일이 되어 있다.
 하지만, 우수한 전위가 없게 되어 활동 정지상태태인 것으로, 그의 성장을 엿보는 것은 아직 할 수 있어 없다.

 레굴씨도 지부장의 자리를 물러났다고는 해도, 아직 촌장계속 이고 있다.
 향후는 귀족 상대의 정치전이 메인이 되면, 본인이 이야기하고 있었다.

 뭐, 나에게는 관계가 없는 이야기이다.



 그 날, 조합에 미궁의 분배료를 받으러 가면 도일들이 옥신각신하고 있었다.
 덧붙여서 아류샤는 학교. 센리씨는 고물상 지원을 위한 약제 만들기중이다.
 그들은 주위의 주목도 무시해, 격렬하게 말다툼하고 있었다.

「좀, 조금, 너희들. 도대체(일체) 무엇 떠들고 있는 거야?」
「아, 유미르씨. (들)물어 주세요! 도일과 한스가 은퇴한다고!」
「하아!?」

 확실히 그들은 2주일전의 소동으로 빈사의 중상을 입고 있다.
 하지만 그 상처는 아류샤의 쓸데없게 고레벨인 힐로, 완전하게 치유되고 있을 것이다.

「뭔가 후유증이 나와 있는 거야? 뭐하면 한 번 더, 아류샤에―-」
「아니오, 나와 있다고 하면 나와 있고, 나와 있지 않았다고 말하면 나와 있지 않았다고……」

 우물우물 입 두문불출하는 도일은, 평소의 기세가 존재하지 않는다.
 대신에 로자가 그의 상황을 대변해 주었다.

「『개』에 사로잡힌 것이에요」
「『개』?」

 또 (들)물은 일이 없는 단어……아니, 단어 자체는 (들)물은 일이 있지만, 용법이 나왔군.

「아, 『개』라고 말하는 것은이군요―-」

 거만함 어조였던 그녀도, 그 한 건 이래, 나에게 일정한 경의를 나타내 주고 있다.
 원래 몬스터를 쫓아버리는 정도 라면 몰라도, 그토록의 달인을 일방적으로 때려 죽인 곳을 봐 버린 것이다.
 그 후 그녀, 조금 허리가 치우고 있었던거구나……

 그것은 차치하고, 도일이 사로잡힌 『개』라고 말하는 것은, 일반적으로 말하는 『싸움에 진 개』의 약어인것 같다.
 그는 저것 이래, 적과 대치하면 손발이 떨려, 온전히 전위를 완수할 수 없게 되고 있던 것 같다.

 그렇다면, 얼굴의 반을 잡아져 한쪽 발을 잘게 뜯을 수 있는 나는 처지에 있으면, 심리적 외상도 입자는 것이다.
 이것에 관해서는 도일을 탓하는 것은 가혹하다.
 한스도 비슷한 상황에 있어, 카인 이외의 전위가 전멸 한 상태에 있는 것 같다.

「로자, 그것을 꾸짖는 것은 조금 불쌍해. 누구라도 저런 꼴을 당하면 마음에 상처를 입어?」
「그렇지만……」
「미안합니다, 유미르씨. 나, 아무래도 흔들림이 멈추지 않아서―-」
「어쩔 수 없다고. 그렇지만 은퇴하는 것은 경솔한 생각일지도 몰라? 한동안 하면 나을지도 모르는 것이고」

 야쥬씨때도, 1월(한 달)는 후유증이 나와 있었다.
 그의 경우, 아직 2주간 밖에 지나지 않은 것이니까, 결론을 내는 것은 빠를지도 모른다.

「그렇지만, 스스로도 압니다……이것은 이제(이미/벌써/더는/정말), 낫지 않는다고. 그 공포는, 이제(이미/벌써/더는/정말) 잊을 수 없다고」

 떨리면서 얼굴을 가리는 한스.
 나도 빈사의 중상을 입는 것은, 비교적 많다.
 특히【광화(바서크)】직후의 근육통이라든지, 진짜로 생명에 관련되는 레벨이고.

 그렇지만, 적의 공격으로 빈사라고 말하는 것은, 실은 아직 한 번도 없다.
 킹베히모스때는, 아이템으로 위기를 견딜 수가 있었다.
 문 골렘때, 꽤 추적할 수 있고는 있었지만, 빈사까지는 가지 않았다.
 오크들과의 싸움은【광화(바서크)】이후는 일방적으로 섬멸했다.
 그 옥스라고 자칭하는 남자와의 싸움도, 그렇다.

 죽음에 직면하는 공포라고 말하는 것은, 나에게는 이해 되어 있지 않은 영역의 물건이 있을 것이다.



 결국, 도일과 한스는 은퇴의 의사를 뒤집는 일은 없었다.
 이것으로 이 20일의 사이에, 아비씨, 야쥬씨, 도일의 3개의 파티가 연달아 활동을 정지한 일이 된다.
 물론, 모험자가 많은 이 거리에서는 그만큼 문제가 되는 일은 아니다.

 하지만, 카리스마적 존재인 레굴씨의 인책은, 역시 모험자들의 동요를 권하는 것에 충분한 사건이었다.
 후임의 야쥬씨도 그 나름대로 지명도가 있는 사람이지만, 역시 경험과 실적의 차이라는 것이 불안 재료가 되어 있는 것 같다.
 그도 대개인 베테랑이지만 말야.

 그런 (뜻)이유로, 카론들의 파티와 아비씨들의 파티, 거기에 로자와 카인을 섞어 긴급 회의를 하는 일이 되었다.
 신임의 야쥬씨를 지지하기 위해서는, 실력가의 모험자가 놀고 있는 상황이라고 말하는 것은 좋지 않은 것이다.

「그것은 알지만, 어째서 우리집인 이유?」
「에? 별로 함께 저녁식사 정도, 좋은 것이 아니다, 일까?」

 그렇게 얼굴을 붉히면서 승낙의 뜻을 나타내는 것은 센리씨다.
 뭐, 그녀로 하면, 아비씨가 있으면 문제 없겠지만.
 무엇보다 그 아비씨의 곁에는, 루이더씨가 들러붙어 견제하고 있는 것으로.
 하는 김에 로자의 시선도 날카로워지고 있다.

「하아, 좋지만……부탁하기 때문에 우리 집에서 질척질척의 인간 관계를 전개하지 않도록요?」
「그, 그런 일 할 리 없잖아!」
「그래요, 나는 양식 있는 『어른』이고!」

 여기라는 듯이 어른을 주장하는 루이더씨.
 적어도 로자를 견제하자고 하는 배인가?

「그렇다 치더라도, 카론이 리더? 당시는 에로한 드지뿐 밟았었는데」
「이제(이미/벌써/더는/정말), 그 일은 잊어 주세요. 나는 어째서 송구스러운 일을 했는지라고 후회하고 있을테니까」

 그 카론도, 이 2년에 단번에 키가 자라고 있다.
 아직도 선이 가는 감은 부정할 수 없지만, 성인을 지나 어른 스러움이 얼마 안 되지만에 느껴지게 되었다.
 이런 것은 성장하지 않는 나로서는, 매우 부럽다.

「그런가, 성장하지 않는다는 일은, 너무 길게 있을 수 없을지도……」

 남몰래, 작은 소리로 혼잣말 한다.
 성장하지 않는 신체는 다른 사람의 의심을 사는데 충분한 효과가 있다.
 앞으로 5년정도 하면, 나의 어림에 의문도 느끼는 것도 나올 것이다.
 그때까지 원래 세계에 돌아올 수 있을지 어떨지가, 열쇠가 될까나?

 무엇은 여하튼 식사는 큰 일이다.
 아류샤의 성장에도 관련되는 문제이다.

 이 거리에는 쌀과 신선한 물고기가 있으므로, 그것을 이용해 보자.
 기호로서는 다키코미밥이 베스트이지만, 간장이 없기에, 어장과 saffron를 사용해 파에리아풍이 되어 버렸다.
 어디엔가 간장을 개발 해 주는 실력가―-하, 센리씨가 있지 않은가!

「도와, 센─씨!」
「누가 센베이야!?」
「선생님, 간장을 갖고 싶습니다」
「포기해라, 거기서 시합 종료다」

 노골적인 대답을 돌려주어, 가슴을 펴는 센리씨.
 좀 더 고려해 주어도, 좋은 것이 아닙니까.

「원래 간장의 레니, 나 몰라요? 포션이라든지 만능약이라면 알고 있지만」
「만능약!? 만들 수 있습니까!」

 거기에 물어 온 것은 아비씨였다.
 모험자로서 포션계의 재고에 대해서는 절실한 것이 있을 것이다.

「에, 에에. 일단……」
「효과는? 만능약이라는 이상에는 독이라든지 마비에도 효과가 있습니다?」

 갑자기 강요해 온 그에게, 얼굴을 새빨갛게 해 대응하는 센리씨.
무엇이다 이, 아가씨인 반응은……실은 안의 사람은 꽤 젊은 것인가?

「독과 마비, 거기에 맹목이나 혼란, 저주도 갈 수 있어요」
「혼란에 저주까지! 그 거 꽤 고품질인 것이 아니야?」

 다음을 타고 온 것은 루이더씨다.
 저것, 아무래도 품질면에서 눈에 띄고 있어?

「통상의 만능약은, 독과 마비와 경우에 따라서는 맹목도 고치는 정도야. 굉장한 효과가 아니다!」

 설명 아무래도, 로자. 센리씨의 제조 치트가, 여기에서도 발휘되어 지나는 것이군요.

「센리씨의 약은 고가인 것으로, 그렇게 간단하게 유통시킬 수는 행 없어요─」
「어째서!」

 나의 대응에 눈을 부릅떠 화내는 로자. 모험자로 하면, 생명에 관련되는 약품을 눌려지고 있기에, 뭐 무리가 아니다.

「생각해 봐, 로자. 지금이라면 소량이라고는 해도 유통시키는 일은 할 수 있지만, 만약 대량으로 시장에 흘려 봐?」
「으, 으음……」
「조합은 물론, 흐름의 상인으로조차 그 출처(소)에 주목하게 되어요. 그렇게 되면 쟁탈전이야. 자칫 잘못하면, 지난번 같은 비합법적 일도 일어날지도 모른다」
「우, 얼마 뭐든지, 그것은 너무 가고……」

 루이더씨의 보충에, 조금 당긴 기분이 드는 로자.
 그렇지만, 실제 2주일전에 일어난 일은, 그런 일이다.
 대범람으로 센리씨와 아류샤에 눈을 붙인 무리가, 무리를 저지른 것이니까.

「지나쳐도, 그것을 주저 하지 않는 무리가 있어요. 뛰어난 기량을 가지는 사람은 그 만큼 신중하게 안 된다고」

 그렇게 설득하면서도, 나와 아류샤에 시선을 흘린다.

「아하하, 우리들도 주의해 둡니다」
「하아이」

 나의 전투력과 아류샤의 치유력은 노려지는 것에 적합하다.
 다행히 나는 일년전의 대범람에서는 눈에 띈 활약은 하고 있지 않지만……아니, 보여지지 않지만, 그런데도 주의하는 것에 나쁠건 없다.
 과학이 발달하지 않고, 검과 마법이 주체의 이 세계에서는, 원래의 세계 이상으로 개의 힘은 중시된다.

「자, 그러면 식사하면서 회의와 갑니까!」

 곤란한 이야기의 흐름을 바꾸도록(듯이), 나는 그렇게 선언한 것이었다.








제 야소하치이야기 보충하자


 일렬이 되어 열 명은 앉을 수 있는 것 같은 장 테이블로, 식사를 취하면서 향후에 임해서 서로 이야기한다.
 각각의 파티가 인원 부족에 빠져 있으므로, 가장 먼저 올랐던 것이 파티를 융합하는 아이디어였다.

「그렇다면, 로자짱의 곳도 그 나름대로 평가가 올라 오고 있던 (뜻)이유이고, 여기서 해체 같은건 너무나 불쌍하고」
「그렇지만 그렇지만, 그렇다면 아비씨의 곳이 각자 백업에 대해 주면 문제는 해결이면?」
「아, 그것은 좋네요. 아비씨부탁합니다」
「나는 눈에 들어오지 않은거네, 당신……」

 뭐, 다른 목적도 배후에 드문드문 보이는 일은 확실하지만, 베테랑 파티를 상대에게 자주(잘) 견디지마, 로자.
 카론의 곳이 야쥬씨탈퇴로 크게 평가를 떨어뜨렸다고는 해도, 정면으로부터 의견을 들이대고 있다.

「어쨌든, 각각의 파티에서 부족하고 있는 인재를 제시해 보자. 집은 전위와 회복역, 특히 회복역이 필수다」
「나의 곳은 전위군요. 후위는 오히려 충실합니다」
「나의 곳은 전위와 화력이 부족해요. 특히 전위의 부족이 치명적. 카인 한사람인걸」
「각각이 인원 모집을 걸어, 천천히 기다린다 라는 선택지는 없는거야?」

 스푼을 물면서, 센리씨가 의견을 말한다.
 그 옆에서는 아류샤가 젓가락 두개를 한데 쥠 되지 않는 쥠스푼으로, 필사적으로 파에리아모드키를 긁어 넣고 있었다.
 자주(잘) 먹는 아이는 사랑스럽다.

「없네요. 나로서는 야쥬씨로부터 계승한 파티를 해체 같은거 하고 싶지 않다」
「나도 없구나. 사실상 은퇴했다고는 해도 르디스와 곳간 비스가 돌아올 가능성이라도 있고」
「그렇게 되면, 역시 로자짱의 곳이 제일 이유가 없어?」
「웃!? 그, 그것은 차치하고, 어째서 그렇게 전력의 통합이 필요 무엇입니까?」

 이야기를 피하도록(듯이), 현상의 재확인을 요구하는 로자.
 그렇다 그렇다, 원래 나의 곳에서 회의할 필요 같은거 없기에붉지 않은가.

「야쥬씨도 지금 고생하고 있으니까요. 그것을 재빨리 해소 해 주려면―-」
「확고한 공적을 올리는 일, 이군요」
「우리들도 그 사람에게는 신세를 지고 있으니까요. 가능한 한 손을 빌려 주고 싶은거야. 그렇지만, 그걸 위해서는 파티가 기능하지 않으면」

 베테랑이었던 야쥬씨의 취미는 후진의 육성이다.
 장래 유망했던 아비씨들은, 어찌어찌해서야쥬씨가 신세를 지고 있던 것 같다.
 그 은혜를 지금 돌려주자고 생각해 분기하고 싶지만, 인원 부족해 일이 능숙하게 옮기지 않는다는 것로 이번 회의를 여는 변통이 된 것이다.

「그거야 우리들은, 그 사람과는 그다지 교우가 없었지만……」

아비씨랑 카론과는 별도로, 진정한 의미로 하는 도중 방편이었던 로자들은, 그다지 교우 관계가 없었다.
 그녀가 시급하게 동료를 바라는 것은, 명실 공히 성장기의 지금을 쓸데없게 하고 싶지 않기 때문일 것이다.
 실제, 이 일년에 그녀들의 실력은 눈이 휘둥그레 질듯이 성장하고 있다.

「그렇네요, 할 수 있으면 카인군을 우리들의, 로자씨는 아비씨들의 파티에 들어가 받을 수 있으면, 매우 고맙겠습니다」
「로자짱은 치유 마법을 사용할 수 있을까? 우리로서는 대환영이다」
「카인군은 방어에 뛰어난 전위라고 (듣)묻는다. 막 쳐에 부족한 역할이다」
「유미르, 한 그릇 더」
「하아이」
「다닛트, 회의에 참가해라!?」

 현재 적극적으로 회화하고 있는 것은, 카론과 아비씨. 루이더씨와 로자의 네 명이다.
 때때로 리비씨가 말참견하지만, 이것은 리더의 교섭 능력을 서포트하면서도 재고 있는 느낌일까?
 다닛트씨와 아드리안씨는 나는 상관없음과 묵묵히 식사하고 있다. 조금 사양해 주었으면 한다.
 카인은 상급 모험자에게 둘러싸여 허둥지둥 해 혼란하고 있을 뿐이다.
 이것으로는 로자도 초조할 것이다.

 원래, 전위와 화력역이 트라우마 은퇴한 그녀로서는, 파티에 구애받을 필요 같은거 없다.
 이 3 파티가 모여, 재통합하려는 흐름이 된 단계에서, 그녀로서는 선택지 따위 없었던거나 마찬가지라고 말할 수 있다.

 샐러드도 투계용의 닭사와 입에 옮기면서, 아드리안씨는 남몰래 중얼거린다.

「이제 와서 말참견할 필요도 없을 것이다」
「아니, 정말로 그 대로. 아, 아류샤 밥알 붙어 있다」
「응우, 어디―?」
「유미르, 한 그릇 더」
「다닛트씨는 좀 더 사양합시다」

 이렇게 (해) 결국, 로자의 파티가 해체되어 로자가 아비씨, 카인이 카론의 파티에 참가하는 일이 되었다.

「여러분, 실례하지만 이 후의 예정은 아시겠습니까지요?」
「후오오!?」
「햐!」

 식사가 끝난 타이밍을 가늠해 이골씨가 얼굴을 내민다.
 보아서 익숙하지 않은 내빈들은, 당돌하게 나타난 박력 만점인 데스 마스크에, 비명을 올려 임전 태세를 취한다.

「아, 이 사람이 저택의 집사장의 이골씨네. 집사 한사람 밖에 없지만」
「처, 처음 보았지만, 정말로 고스트를 고용하고 있구나……」
「유미르씨, 제령의 상담이라든지 있으면 받아요?」
「아류샤가 있으므로 괜찮아」

 뒤숭숭한 대답하는 카론─아니, 신관으로서는 이것이 보통인 것인가?
 어쨌든, 현재는 우리들을 세워 주고 있고, 해는 없기에 억지로 제령 할 생각은 없다.
 조금……그 존재 자체가 깜짝상자같을 뿐이다.

「숙박 되는 것이라면, 이쪽에서 방을 준비 합니다만?」
「준비는……이골씨, 물건에 접하지 않을 것입니다?」
「유미르님의 고용된 슬라임들이, 실로 잘 일해 주기 때문에」

 뭐, 저택을 관리하는 것은 이골씨에게 맡겨, 실질 노동력으로 해서 스라짱을 움직이는 것은, 어느 의미 효율이 좋다.

「그렇지만, 시트라든지 침대의 준비는 스라짱으로는 할 수 없지요?」
「문제 없습니다, 슬라임 본인이 침대가 되므로. 하는 도중옷감에게도 괜찮다고 주장하고 있습니다」

 그것은 저것인가……완전하게 스라짱이 상하로부터 감싸면?
 확실히 보온성도 발군이고, 더우면 방열해 주기 때문에 쾌적한 것이긴 할 것이지만, 그것은 어때?
 루이더씨라든지 로자를 스라짱이 싸, 꾸불꾸불하고 있는 곳은 보고 싶지만, 아비씨랑 카론이 몸부림치고 있는 장면은 아주 조금만 사양하고 싶다.

「아─, 응. 침대의 준비는 우리들로 한다. 묵는다면이, 지만」
「그것을 들으며 묵는다고 생각하는 너의 머리가 믿기 어렵다. 나쁘지만 나는 돌려 보내 받는다」
「응, 나도」

 로자는 끄덕끄덕 고개를 젓는 것만으로 머물고 있다.
 아니, 단지 말이 나오지 않는 것뿐일지도 모른다.

「스라짱 침대 기분이 좋은데」
「뭐, 저것은 아주 조금만 특수한 것은 않으니까요. 거기에 스라짱도 인원수분 없기에 큰 일이야」
「아, 그런가. 응, 루이더씨, 잘 자요!」
「슬라임의 수가 부족하다고 알자, 추방에 걸리는 아류샤짱, 진심 귀축……」

 상냥하게 손을 흔드는 몰인정한 아류샤에, 풀썩 무릎을 꿇는 루이더씨.
 이 적령기라는 것은, 타산적인 것이니까 어쩔 수 없다.

「별로 루이더씨한사람만 묵어 주어도 괜찮지만? 하아하아」
「사양한다니까!」

 속공으로 각하 되었다.
 조금 콧김 난폭하게 해 물었던 것이 안 되었던 것일지도 모른다.

 그런 (뜻)이유로 탈 한에서의 전력 쇠퇴 문제는, 로자들을 보충하는 일로 해결한 것이었다.
 무엇보다, 그들이 주위의 전력과 늘어놓게 될 때까지는, 한동안 걸릴 것이지만.



 이튿날 아침, 센리씨와 둘이서 아류샤를 송영[送迎] 한 후, 라키의 집에 얼굴을 내밀기로 했다.
 센리씨는 그대로 저택에 향해 포션 만들기이다.
 그녀는 이번 1건으로, 눈이 핑핑 돌 정도로 일을 강압되어지고 있다.

 라키의 가게는 공식상이야말로 어떻게든 손질하고 있지만, 내부는 아직 화재의 흔적이 도처에 남아 있다.
특별히 눈에 띄는 것은, 불탄, 아무것도 진열되어 있지 않은 선반.
 내가 발사한 freeze 블래스트로 건물의 소실은 면했지만, 재고가 일제히 불타 버려, 매물이 없어져 버리고 있던 것이다.

「아아, 유미르씨입니까. 오래간만입니다. 나로 한 일이, 은인에게 답례에도 물을 수 없어……」
「아니오, 신경 쓰시지 않고. 오늘은 조금 상태를 보러 온 것 뿐이므로」

 그렇게 말해 마중해 준 라키의 아버지는, 꽤 초췌하고 있었다.
 이것은 꽤 상황이 나쁜 것 같다.

 아류샤는 벌써 종슈라는 친구를 이사로 잃고 있다.
 이 상태에서는 라키의 가족도 집을 팔아 거리를 나오는 일이 되어도 이상하다 없다.
 그녀의 얼마 안 되는 친구인 것이니까, 가능한 한 힘으로는 되어 주고 싶다.

 라고는 해도, 이 거리에서 도움이 설 것 같은 상품을 제공할 수 있는 앞도 없고……
 센리씨의 포션은, 조합이 그 유통량을 제어하고 있다.
 그녀의 고품질 지나는 물건은 그렇게 관리하지 않으면, 다른 제조자나 상인에 폐가 된다.

 초원용의 취(휘어짐)는, 아코씨의 곳이 장사하고 있으므로, 쉽사리는 손을 댈 수 없다.
 이렇게 되면 새로운 상품을 제공하고 싶은 곳이지만, 이 발전한 거리에서는 나의 지식은 거의 도움이 서지 않는다.
 원래, 나는 서바이벌로 대용품을 팔아 생계를 이어가고 있었을 뿐으로, 신규의 상품개발은 그다지 하지 않기 때문에.

 불탄 점내에서, 불타고 남은 선반에 진열되고 있는 것은 약초류 뿐이다.
 이것은 조합으로부터 원조로 돌려 받은 상품인것 같다.
 어쨌든 파는 것이 없는……그것을 준비하지 않는 것에는, 가게의 재건의 목표가 서지 않는다.

「뭔가 새로운 상품……아니, 그런가!」

 그렇다, 나에게는 제대로 파는 것이 있지 않은가.

「아버지, 조금 이야기 좋습니까?」
「아버지……그러고 보니, 자칭하지 않았던 것이군요. 이것은 상인으로서는 부끄러움스러울 따름입니다. 나는 레이몬이라고 합니다」
「아, 유미르입니다. 잘 부탁드립니다」

 악수하는 그 힘도 허약하다.
 이것은 빨리 손을 쓰는 것이 좋다.

「레이몬씨, 나는 원래, 초원의 미궁에 기어들고 있었던 모험자 무엇입니다 가……」
「에에, 라키로부터 (듣)묻고 있습니다. 뭐든지 놀라운 솜씨라든가. 과연 열풍공주군요」
「아니, 그것은……이 아니고! 거기서 손에 넣은 아이템이 얼마인가 남고 있어. 이쪽에서 처리해 받을 수 없을까 생각해서」
「아이템, 입니까?」

 그렇게 말해 조금 기다리도록(듯이) 고해, 마차--라고 말할까 남의 눈이 없는 장소에 이동해, 그 틈에 인벤토리로부터 아이템을 꺼낸다.
 그것을 마치 마차로부터 가져왔던이라는 바람인 몸으로, 레이몬씨에게 보냈다.

「이, 이것은……」
「베히모스의 모퉁이입니다. 아니오, 킹베히모스의 모퉁이라고 해야 합니까」

 그래, 이것은 일년반(정도)만큼 전에 조합 가입 시험으로 쓰러트린 베히모스의 물건이다.
 이것만으로 1 재산이 되는 정도의 가치가 있다.
 그리고, 초원에서의 바쁜 나날의 덕분에, 지금까지 처분하는 것을 잊고 있던 물건이기도 하다.

 거머리씨의 진단에서는, 최악이어 3백만 길은 한다고 했다.
 킹급의 물건이나 되면, 5백만은 가는 것이 아닐까?

「어떻습니까? 이것은 좋은 무기의 소재가 된다고 들었습니다. 이것을 3백만으로 보류 합니다. 팔리면, 그 매상으로부터 3백만을 나에게 건네주어 준다면 좋습니다. 물론, 팔리지 않으면 반품해 받아도 상관없습니다」
「그것은……」

 요점은 선반을 빌려 주고라는 요구이다.
 그리고, 그 거래 수수료로서 3백만으로부터 추가한 만큼을 수익으로 해서 얻을 수가 있다.
 나도 큰돈이 손에 들어가고, 레이몬씨도 큰 장사를 할 수 있다. 나쁘지 않은 거래일 것이다.

「좋습니까? 그 조건이라면 나는 노우 리스크로 장사할 수 있는 일이 됩니다」
「상관 없어요. 이것, 사실을 말하면 처분을 완전히 잊고 있던 것입니다. 거기에 말이죠……」
「거기에?」
「생물에게는 기본, 모퉁이는 2 개있는 것입니다」

 그래, 킹베히모스의 모퉁이는 2 개있다. 그리고, 그 시체를 인벤토리에 내고 있는 나는, 물론 그 한 개를 확보하고 있다.
 여기서 한 개를 방출해도, 아직 예비가 있다.
 뭐, 유니콘이나 익카크와 같은, 한 개각의 생물도 있으려면 있지만, 베히모스는 2 개다.

「그것은…아뇨, 맡겠습니다. 정말로 하나에서 열까지 신세를 져 버려」
「이쪽도 아류샤가 언제나 신세를 지고 있을테니까」

 아직껏 저택에 놀러 오는 것은 테마와 라키 뿐이다.
 세 명이 스라짱이나 스레이프니르들과 함께 분주하게 돌아다니는 광경은, 나에 있어서도 위안이다.
 게다가, 이것은 어디까지나 장사. 그 나머지녹을 조금 레이몬씨로 나누어 줄 뿐이다.

 물론, 이 은혜는 언젠가는 돌려주어 받을 수 있다라는 속셈도 있다.
 여러가지 떳떳치 못한 곳이 있는 우리들은, 말투는 나쁘지만, 신뢰나 은혜로 묶은 『배반이 없다』교우 관계를 바라고 있다.

 뒤는 이 상품의 정보를, 대장간의 카자라씨근처를 경유시켜 흘리면, 당장이라도 구매자는 붙을 것이다.
 나와 레이몬씨는, 곧바로 계약서를 주고 받아, 상품을 주고 받는다.

 이것으로 적어도, 이 가게 정도는 구할 수 있었을 것이다.
 나는 만능이 아니기 때문에, 모든 가게를 구할 수 있는 것이 아니다. 그런데도, 약간에서도 도움이 될 수가 있던 것이라면, 그것은 매우 기분의 좋은 일이다.

 후일, 이 킹베히모스의 모퉁이는, 카자라씨본인이 580만 길을 내 매입해 간 것 같다.
 스스로 사는지!?




------------------------------------------------

인물 소개를 낸 직후에 신캐릭터……는 운이 나쁜 사람이다, 레이몬씨.




제 89화 고기를 처리하려면


 그리고 며칠 걸어 영업 상태가 나쁜 것 같은 고물상을 돌아, 베히모스의 소재를 도매해 갔다.
 물론 그들의 프라이드도 관련되므로, 무료는 아니다.
 이쪽이라고 해도 충분히 이익의 나오는 도매값을 제시해, 그것을 장사해 받는 것으로 차익을 내, 가게를 재건해 받는다.

 거리의 고물상이 구워졌다고 해도, 겨우 몇 채이다.
 뼈나 피, 손톱, 송곳니 따위를 개별적으로 도매했으므로, 각각 수요가 있을 것이다.

 같은 물건을 대량으로 시장에 흘렸을 경우, 가격 폭락할 가능성도 있지만, 가게 마다 뿔뿔이의 소재를 건네주어 두었으므로, 그 걱정은 아마 없다.



「그런 (뜻)이유로 지금 나의 수중에는, 대량의 『고기』가 남아 있는 것이다」
「아니, 그런 일 상담받아도……」

 아류샤의 다니는 학교의 응접실에서, 나는 교장 선생님과 회담중이다.
 응접실은 변함 없이 검소한 장식인 것이지만, 센스가 좋은 것이 갖추어져 있다.
 그 접시라든지 이마리소같이 화려하지 않은가. 꼭 저택에 가지고 돌아가고 싶다.

 그런데 베히모스의 고기이지만, 인벤토리안에 치울 수 있다고는 해도, 수납범위 하나가 점령되고 있는 것이 현상이다.
 고기 뿐이라면 이 기회에 처분해 버리고 싶은 곳이다.

「거기서 바베큐입니다!」
「교내의 이벤트 거두어들일 생각입니까」
「모처럼 바다가 가까운 것이고, 해변에서 불고기와 큰맘 먹읍시다」

 톤 단위의 고기를 처분하려면, 우선 전력을 확보하지 않으면 안 된다.
 나의 아바타(Avatar)는 소식하고, 센리씨도 여성답고 그런 대로 정도 밖에 먹지 않는다.
 아류샤도 한창 자랄 때라고는 해도, 5백그램을 먹는 것으로 고작.

 물론 스라짱에게 먹인다는 선택지도 존재하지만, 그건 그걸로 한 번 더 없게 느껴 버린다.
 거기에 대략 6톤의 고기를 먹여, 오마스식 되면 곤란하고.

 거기서 생각났던 것이, 먹어 번화가의 아이들이 모이는 학교에 기부하는 방법이다.
아류샤의 학년은 1학년으로 백명 정도이지만, 그것이 6학년이나 있다.
 6백명의 아동과 그 보호자가 모이면, 수톤의 고기라고 해도 일망타진이다.

「할당량은 한사람 5킬로 정도일까요?」
「죽어요?」
「나는 무리입니다만」
「나라도 무리입니다」

 그런 (뜻)이유로 협의를 순조롭게 진행해, 1개월 걸어 학년마다 6회의 바베큐 대회를 개최하는 것이 결정했다.
 1개월이나 거는 것은, 인솔의 교원이나 나의 부담을 생각한 일이다.

 고기의 제공자인 나와 아류샤는, 모든 이벤트에 참가하지 않으면 안 된다.
 그리고 인솔의 대표자인 교장도, 참가하지 않으면 안 된다. 이쪽은 교감으로 대리 가능하다고 하지만.

 연일 바베큐 대회라고, 과연 나의 위가 죽으므로, 주 2회 페이스로 개최하는 일로 한 것이다.
 그런데도 대개인 하드 스케줄이다. 아류샤, 미안……

「뭐, 바다에서 헤엄쳐 신체를 단련해, 고기를 먹어 친목이 깊어진다는 것도 교육에는 좋을지도 모르고」
「그렇네요. 최근 더우니까」

 계절은 여름 한창.
 연일의 무더위에 스라짱 침대를 손놓을 수 없는 매일이다.
 그러고 보니, 개최가 결정되었으므로, 이 겉모습 미녀인 엘프의 교장 선생님의 수영복도 배례할 수 있다는 일이 되는 것인가.
 그것은 실로 즐거움이다.

 센리씨도 끌어들여 넣어, 눈요기도 실시한다고 하자.


 교장 선생님의 분투로, 2주간 후부터 바베큐 월간이 시작되는 일이 되었다.
 그때까지 나로서는 하지 않으면 되지 않는 일이 있다.
 즉―-

「수영복 선택이다!」
「저기, 정말로 나도 가지 않으면 안 되는거야?」
「집에서 혼자서 고기 먹습니까? 5킬로가 할당량입니다」
「그것은 너무 쓸쓸하다. 그렇달지 죽어요, 그 양」

 아류샤는 벌써 학교 지정의 수영복이 있으므로, 신규에 다시 살 필요는 없지만, 우리들은 별도이다.
 초원의 미궁에도 바다 스테이지는 있었지만, 몬스터의 습격이 있기 (위해)때문에, 대체로는 장비를 댄 채로 헤엄치는 일이 되어 있었다.
 이번은 보통으로 해수욕인 것으로, 헤엄치기 위한 『멋진』수영복이 필요하게 된다.
 그러한 (뜻)이유로, 거리의 복식점의 수영복 판매장에 온 것이다.

「흠, 이 아바타(Avatar)로 스쿨 수영복이라고 말하는 것도, 범죄적이고 좋을지도 모르지만」
「과연 너무 매니악해요. 거기에 한 번 더 없어요」

이러니 저러니 말해도 센리씨도 여성이다……뭐, 아마이지만.
 복식점에 들어가, 여러 가지 색의 의복을 봐 텐션이 오르는 곳은, 실로 여성답다.

 센리씨는 허겁지겁 비키니풍의 수영복 판매장으로 발길을 옮겨, 수착을 가지고 돌아왔다.

「이것, 유미르가 딱 맞지 않아?」
「끈이겠지, 이것! 어디의 치녀입니까!?」

 그렇게 말해 내민 것은, 비키니의 앞에 마이크로가 붙는 종류의 물건이었다.
 어째서 이런 물건까지 팔고 있다, 이 가게……

「아니, 원래 왜 그것을 가장 먼저 가져왔고」
「응─, 장소를 누그러지게 하는 농담일까?」
「적어도 숨길 수 있는 것을 가져와」
「이것이라도 숨길 수 있어요? 빠듯이이지만」
「그러면, 센리씨가 그것을 입는다는 일로」
「응, 이것은 없네요」

 시원스럽게 손바닥을 뒤엎어, 쏘옥 선반에 되돌려 간다.
 그 후, 꽃무늬 원피스라든지, 프릴부라든지, 어떻게 봐도 『아이전용』을 권해 오는 것은 어떻게 말하는 의미가 있었는가.

「아, 아니, 유미르의 체형이라면 어울릴까 하고」
「나라도 잘록함이라든지 제대로 있고! 가슴도 확실히 있고!」
「약간」
「죽여버리겠어」

 메키리와 주먹을 꽉 쥐어, 반쯤 뜬 눈이 된다.
 실제로 사람을 죽일 수 있는 주먹인 일은, 증명이 끝난 상태다.
 그것을 알고 있는 만큼, 센리씨의 관자놀이에 한줄기의 땀이 흘렀다.

「아니아니 아니, 일부의 취미의 사람들에게 인기가 있는 것일까 하고! 이봐요, 유미르는 정말 그러한 경계선상에 있지 않아?」
「싫은 경계선이군요」

 물론 여기도 진심은 아니었기 때문에, 시원스럽게 주먹을 풀어 보인다.
 그것을 보며, 센리씨는 명백하게 안심한 표정을 보였다.

「진심으로 때린다고 생각했어? 스스로 해 두어이지만, 그것은 왠지 의외이다」
「그렇게는 말해도 말야. 나도 『저것』보여 받았어요. 완전하게 스플래터─영화였어요」
「아류샤에 손을 대면 어떻게 되는지, 깨닫게 하는 의미도 있었으므로」
「그것, 부록의 이유군요?」

 실제 그 대로이므로, 시선을 날뛰게 해 둔다.
 이성을 잃어, 스킬까지 사용해 전력으로 계속 때린 것 다.
 석조의 마루까지 함몰하고 있던 것은 애교라는 일로 해 두자.

 나중에 온 조합의 사람이 썰렁 했었던 것은 확실하고……

 결국 그 뒤는 보통으로 선택해, 센리씨는 스포티인 세퍼레이트를, 나는 희미한 물색의 원피스를 선택한 곳에서 가게를 나왔다.
 너무 심플한 디자인에 센리씨는 『한 번 더 없다』를 연호하고 있었지만, 과연 정교한 디자인이나 노출이 너무 높은 것은 사양이라고 할까, 약점을 느껴 버린 것이다.

 여자의 몸이 되어 이제(이미/벌써/더는/정말) 2년. 하지만 하지만, 아직 2년이나 말할 수 있다.
 아직도 수줍고를 버려 정색하는 역에는 달하지 않았던 것이다.



 물론 수영복 선택해 이외로도 하는 일은 많다.
 불고기라고 말해도 펑 가죽을 벗긴 베히모스의 시체를 내던져도 좋을 것은 아니다.
 원래 그렇게 솜씨를 보여줄 수 있으면, 아이가 트라우마가 되어도 이상하다는 없다. 아류샤는 별개로.

 그런 (뜻)이유로 뜰에 베히모스 시체를 내던져 해체 작업을 실시하는 일이 되었다.
 시각은 야밤중 지나고.
 깜깜한 뜰에 화롯불을 피워, 거대한 시체를 꺼내 해체하는 것이다.
 이것은 자그만 호러일지도 모른다.

 저택안의 스라짱들을 모아, 피나 잔해의 처리로 돌아 받으므로, 수상하다고 해서는 그만큼 심하게는 안 될 것.
 이웃씨의 폐 끼치게 안 되는 것이 구제일지도 모른다.

 센리씨와 두 명 비용으로 분리해, 자른 부분을 스라짱에게 건네주어 간다.
 스라짱은 받은 고기에 『침투』해, 노린내 없애기 처리와 단백질의 효소 분해를 실시해, 부드러운 상질육으로 변모시켜 간다.
 원래 베히모스 자체의 맛은 나쁘지 않은 것 같다.
 비계가 적은 분, 건강한인 고기가 다되는 일이 되었다. 스라짱, 재주가 다채롭다.

 여기서 한층 더 문제가 발각되었다.
 분리한 고기를 인벤토리에 수납하려고 하면, 분리한 덩어리 마다 일 범위 소비해 버린다.
 이것으로는 과연 나의 수납량에도 다 들어가지 않는다.

「이것은 예상외……」
「나와 아류샤의 분 사용해도, 다 들어갈까 의문이군요」
「나, 아직 들어간다―!」

 그렇다면, 나도 여유를 취하고 있지만.
 그것은 막상이라고 할 때 용무의 긴급 스페이스라고도 말해야 할 것이다. 아니, 지금이 그 『막상이라고 말할 때』일지도 모르지만.

「얼려 둬? 유미르는【freeze 블래스트】사용할 수 있는거죠?」
「이 양이라면 그것도 할 수 없지는 않지만……저것, 하루도 하면 자연 해동해 버릴거니까」

 바베큐 축제는 2주간 후부터다.
 그것까지 매일 시체를 얼릴 수 있는 것은, 아주 조금만 귀찮아.

「센리씨, 냉장고 만들 수 있지 않습니까?」
「그야말로 만들 수 없지는 않지만이라는 녀석. 곧바로는 조금……」

 스킬적으로 만들 수 있는 장비나 약과 달리, 생활 용품은 구조면으로부터 짜 올리므로, 시간이 걸리는 것 같다.
 칸칸피로린으로 완성과는 가지 않는 것 같다.

「우선 지하실에라도 던져 넣어 둡시다」
「그렇구나, 하는 김에 저기, 히무로에게 개장해 버릴까요」

 마굿간겨드랑이의 지하실에의 입구는 방치한 채로 되어 있다.
 그때 부터 탈 한에 깃들이고 있던 불온 분자는 일소 되었기 때문에, 침입을 시도하는 발칙한 놈은 나타나지 않았다.
 게다가, 세이코와 우라라가 지켜 주고 있으므로, 기어드는 틈도 없는 것이다.

「히무로로서 이용하려면, 조금 저택에서 먼 것이 난점이지만 말야」

 하지만 지하실인 이상, 기밀은 확실히 이다.
 천정 부근에【freeze 블래스트】를 발사해 얼릴 수 있어 두면, 냉기는 지하실안에 퍼져 도망갈 장소가 없다.
 실온이 영도 근처까지 내리므로, 천정의 얼음도 며칠은 녹지 않고 남아 있을 것.

 그 후 센리씨와 아류샤로 영차영차 고기를 옮겨 들이고 있는 동안, 나는 오로지 지하실의 지붕에 향해 마법을 계속 공격하고 있었다.
 전면이 빽빽이 얼어붙은 곳에서, 고기를 옮겨 끝낸다.

「우와, 이것은 예상 외로 차가워져요……」
「생견―! 오늘은 여기서 자?」
「아니, 과연 동사한다」

 아류샤의 무모한 한 마디에, 여기에 파수를 놓아두려고 결단한다.
 아이가 냉동고에 기어드는 사고라고 말하는 것은, 비교적 자주(잘) 듣는 이야기다.
 우선 세이코와 우라라, 후 입구에 스라짱도 배치해, 이골씨의 순회 루트에도 넣어 두어 받자.

「우선은 고기는 이것으로 좋다고 해……다음은 옮기기 위한 마차구나」
「지금인 채는 안 돼?」
「응, 2대로 옮겨도 괜찮지만, 중량이 중량이니까 부담이 걱정이어」
「아아, 말이 아니고 마차의 (분)편의 내구도군요」

 우리들이 사용하고 있는 마차는, 차축을 사용한 위에 짐받이를 싣는 구조는 아니고, 돌기물에 수레바퀴를 끼워 움직이는 구조인 것으로, 통상의 마차보다 내구성이 낮다.
 원래의 용도가 취(휘어짐)이기 때문에, 어쩔 수 없다고는 말할 수 있지만.
 거기에 고기를 톤 단위로 싣고 가 되면, 아주 조금만은 아니어서 걱정인 것이다. 아이 열 명 싣고 의것 과는(뜻)이유가 다르다.

「뭐, 거기는 본직에 맡길까요. 나도 포션 만들기를 멈출 수는 없고. 확실히 카자라씨였던가?」
「아니, 그 사람은 무기 직공으로 센리씨의 라이벌이야. 마차 직공이 아니니까」
「만들 수 있다면 뭐든지 좋은거야」

 그런 폭언과 함께 카자라씨에게 일이 도는 일이 된 것이다.
 그, 베히모스의 소재를 입수해 지금 바쁘다든가 말하고 있었던 생각이 들지만……뭐, 좋은가.








제 90화 바캉스에 가자


 이러니 저러니로, 2주간은 눈 깜짝할 순간에 지났다.
 아류샤를 학교에 보낸 후, 센리씨와 둘이서 고기를 실으러 저택으로 돌아간다.
 아류샤들은 학교에서 해안에 향하므로, 별행동이 된다.

 왜 함께 가지 않았는가 하는 과 역시 수상하다.
 오늘의 참가인수는 백명 정도이지만, 그들의 위를 채우기 위해서(때문에) 필요한 고기의 양이 모른다.
 거기에 바리에이션도 갖추지 않으면, 당연 질려 온다.
 고기의 각부에 내장계도 포함해 버렸기 때문에, 마차안의 냄새가 격렬해져 버린다.

 이것으로는 과연 학생을 싣고 일이 할 수 없기에, 한 번 송영[送迎]을 끝내고 나서 고기를 싣기로 한 것이다.

 과연 아이에게 5킬로는 불가능이라고 생각해, 한사람 2킬로의 2백 킬로를 상정해 짐싣기 작업을 시작한다.
 한층 더 기호의 문제도 있을테니까, 각종 부위를 넉넉하게 쌓아 가면, 결국 4백 킬로정도의 중량이 되어 버렸다.

「뭐, 부족하게 되는 것보다는 좋은가」
「귀가도 있는 것이고, 너무 많은 것 같은 생각이 들지만……」
「어차피 아류샤들은 학교에 들르고 나서 돌아가는 것이고, 냄새를 참는 것은 우리들만이에요」

 거기에 귀가는 또 얼릴 수 있어 두면, 고기의 냄새도 경감될 것이다.
 송영[送迎] 마차는 조합의 사람이 하는의 것으로, 뭐 안심이라고 생각한다.
 이번은 전회의 반성을 근거로 해 아비씨가 기수를 근무해 주기 때문이다.

 한층 더 연료의 장작이나 음료수, 야채 따위도 실으면, 1톤 가까운 중량이 마차에 걸리는 일이 되었다.
 겨우 어른 15인 정도의 중량인 것으로, 세이코와 우라라는 아무렇지도 않은 얼굴을 하고 있지만, 마차의 법이 싫은 삐걱거림을 올리기 시작하고 있다.

「축을 짐받이내에 통해 베어링도 가르쳤지만……역시 소재가 나무는 한계가 있네요」
「이번 철제의 마차를 만듭니까?」
「시간이 생기면요─」

 그때 부터 2주간이 경과해, 센리씨의 일도 어느 정도 침착성을 되찾고 있다.
 대범람으로 거리를 구해, 그리고 이번도 제조로 거리를 구했다는 것이다.
 그런 (뜻)이유로 센리씨는 이미 거리의 세력, 조금 곳이 아닌 영웅이다.

 이번 이벤트도, 그녀의 이름을 이용해 참가자를 모집하면, 호위나 구조원 도움이 대량의 모험자가 입후보 한 정도다.
후, 고기를 공짜로 먹을 수 있다는 것도 컸지만.

 잡담을 하면서 짐싣기를 끝내, 간신히 해변에 향해 출발이 되었다.
 빨리 가지 않으면 학생들 쪽이 먼저 도착해 버린다.

 삐걱삐걱 삐걱거리는 마차를 경쾌하게 당겨, 세이코가 거리를 달린다.
 우라라는 학생들의 운반을 위해 학교에 맡기고 있다.
 마차를 2대 연결해 단번에 40명을 옮긴다는 육체적 노동으로, 3 왕복하니까, 그 체력에 송구한다.



 탈 한의 거리는, 먼 곳까지 얕은 것으로 넓은 해변과 깍아지른 듯이 솟아 있던 항구에 적절한 해안의 2개가 인접하도록(듯이) 줄지어 있다.
 항구는 교역의 중심이며, 어업의 심장부로서 몹시 돋보이고 있지만, 이쪽은 후리고기잡이 정도 밖에 이용가치가 없기에, 거의 방치되어 있다.
 물론 해수욕장이라고 해도 이용할 수 있지만, 여기의 세계의 거주자는 그다지 해수욕을 하지 않는 것이다.

 최대의 이유로서 거리를 빠져 나가는 로마르강의 존재를 들 수 있다.
 헤엄친다는 오락에게, 해수로 헤엄치는 것과 진수로 헤엄치는 차이가 나고 있다.
 수량도 많이 흐름의 온화한 로마르강은, 서민의 수영장으로서 또 생활 용수의 장소라고 해도 넓게 이용되고 있다.
 한층 더 민물 고기나 조개도 풍부해, 자그만 노는겸 저녁밥도 확보할 수 있으니까, 인기가 있지 않을 것도 없다.

 대해 해안은이라고 한다면, 대어서는 돌려주는 물결이 체력의 소모를 격렬하게 해, 길게 놀면 지치게 되기 (위해)때문에, 아이들의 인기가 약간 뒤떨어진다.
 거기에 표착물 따위도 많아, 오른 후의 조수 말한 인화성이 강에게 경원 되는 원인이 되고 있다.
 바다에 간 후, 다시 강에 가 몸을 흘리지 않으면 안 된다고, 최초부터 강으로 가면 된다.

 결정타는 10년 정도 전에 일어난 바다로부터의 대범람이다.
 이것에 의해, 바다가 무섭다고 말하는 인식이 퍼진 것도 영향이 클 것이다.

 이것이 현지민의 총의가 되고 있는 것이다.

「나는 바다, 상당히 좋아하지만 말야」
「역시 강과 바다는 조금 다른 거네. 레저로서는 어느 쪽도 버리기 어려워요. 뭐, 나로서는 물결도 흐름도 없는 호수 사이쿄지만 말야」

 산은 없네……센리씨.
 그런 레저의 이것저것을 이야기 하고 있으면, 눈 깜짝할 순간에 해안으로 겨우 도착했다.

 뒹굴뒹굴의 큰 돌이 눕는 해안이, 물가에 갈 정도로 세세해져, 이윽고 모래 사장에 변화하고 있다.
 현대 일본의 해안과 달리, 그 수면은 투명할 정도의 마린 블루로, 이것은 천파나 호파에서도 헤엄치고 싶어질 정도로, 물이 깨끗하다.

「이것은……한 번 더 없네요」
「에에, 이 정도의 해안이 리조트화해지지 않은 것은 한 번 더 없습니다」

 아니, 이 아름다움은 리조트로 되어 있지 않기 때문일 것이다.
 확실히 여기저기에 유목이 발사해지거나 하고 있지만, 그것도 풍경이 좋은 악센트가 되어 있다고 말할 수 있다.

 그 돌의 해안을 이용해, 부뚜막을 만들고 있는 수영복 모습의 아이들이 있었다.
인솔의 선생님도 산견할 수 있기에, 저것이 이번 참가자일 것이다.

「오래 기다리셨습니다―, 고기 가지고 왔어요」

 덩어리가 된 고기를 마차로부터 내려, 더러워지지 않게 큰 잎으로 싸 센리씨와 옮긴다.
 나의 그 소리에 반응해, 아이들이 환성을 올려 달려들어 왔다.
 하는 김에 모험자들도.

「오오, 기다리고 있었어! 자, 빨리 먹자!」
「기다려, 이번 주빈은 너희들이 아니다. 라고 할까 전력으로 먹을 생각인가!」

 그 최전선에 눌러 앉고 있는 아비씨에게 가볍게 차는 것을 넣어 츳코미를 한다.
 무심코 해 버렸지만, 남의 눈이 있는 장소에서의 이 행동은, 그의 입장을 나쁘게 하는 것이었는지와 일순간 위구[危懼] 하기도 했다.

 야쥬씨의 은퇴에 의해, 지금은 이 거리 최강의 일각에 있는 그를 조잡하게 취급한 것으로, 아이들로부터 놀라움의 소리가 높아졌다.
 동시에, 유명 모험자라는 일로 아주 조금만 존재하고 있던 울타리가, 조금 철거해진다.
 기탄없는 아이들이 나의 흉내를 내 그에게 장난하고 붙어 있는 것을 봐, 결과 오라이라는 듯이 수긍해 보인다.

「이봐, 그만두어라! 모래가 걸릴 것이다!」
「아하하, 아비, 먹어라─!」
「훗훗후, -산도─」
「절대 형편 맡김이었던 것이겠지」

 가만히 눈의 센리씨의 츳코미에, 한줄기의 식은 땀이 타 떨어진다.
 뭐, 그건 그걸로하고.

「하이 하이, 그러면, 여러분. 이번 식품 재료를 제공해 준 센리씨에게 인사를 해요」
「나, 나!?」
「후후후후……나는 흑막으로 좋은 것이다」
「무슨 말하고 있는지 모르고!」

 사람을 모으는데 있어서는, 이 거리에서 지명도가 있는 센리씨를 주최에 자리잡는 것이 좋다고 말하는 판단이다.
 나도 모험자의 사이에서는 적당히 유명한 것이지만, 그 레굴씨와의 시합은 모험자 밖에 보지 않았다.
 그래서, 일반인의 지명도는 좀 더다.
 대범람때도, 남의 눈이 없는 곳으로 싸우고 있었고.

「센리씨, 감사합니다!」
「아, 아니, 나다……」
「좋으니까, 좋으니까」

 해변안에 울려 퍼지는 것 같은 대합창에, 센리씨의 얼굴이 붉어진다.

「좋아, 그러면 때창문 만들기는 우리가 만들어 두기 때문에, 너희들은 헤엄쳐 와도 좋아」
「했다아!」

아비씨의 경솔히 떠맡기에, 아이들은 새끼 거미를 흩뜨리도록(듯이) 해안으로 뛰어들어 간다.
 뭐, 아이라는 것은 강이든지 바다든지, 놀 수 있으면 어디에서라도 좋은 것이다.

 열 명 정도의 모험자가 손에 익은 모습으로 부뚜막을 짜 올리고 있는 동안, 우리들은 아이들과 함께 놀기로 했다.
 고기를 운반한 곳에서, 나는 끝이다.
 여기로부터는 프라이베이트다.

「누나! 누나! 바다, 굉장한 예뻐!」

 위에 걸쳐입고 있던 의상을 벗어, 수영복을 피로[披露] 한 곳에서 아류샤가 날아 왔다.
 아니, 문자 그대로 날고 있는 것이 아닌가 하고 정도의 기세로, 달려들어 온 것이다.
 학교 지정의 수영복 위에 제대로 셔츠를 걸쳐입고 있는 그런데, 레이디의 교양이라고 말하는 곳인 것일까?

 그 근처에서 센리씨가 수영복을 피로[披露] 하면, 부뚜막 만들기를 하고 있던 모험자들로부터 환성이 올랐다.
 무엇이다, 이 취급의 차이는……

「강한 데다가 아름다운이……라면!」
「여신인가?」
「근처후 따끔 응과의 차이가 또, 아름다움을 닫지마」
「오이, 너. 거기를 움직이지마」

 비상용에 준비해 있는 홍련검과 창상검을 뽑아내, 마지막 말을 발한 모험자를 뒤쫓는다.
 그 나에게 지지 않으려고 달려 따라 오는 아류샤.
 센리씨는 세이코의 고정구를 제외해 주어, 한가롭게 바다로 발길을 옮기고 있었다.
 이렇게 (해) 여름의 풍물이 개시된 것이었다.



 이 해변의 질은 예상 외로 높았다.
 그다지 사람이 오지 않는 탓으로, 물고기들의 경계심이 매우 낮다.
 헤엄치고 있으면, 얕은 여울에 서식하고 있는 작은 물고기가 다가와, 줄서 헤엄쳐 주거나 한다.

 문제가 있다고 하면 하나만.

「아하하 하하하하하하하하는―-!」

 나의 근처에서 성대하게 물결 물보라를 올려, 수영의 세계 기록도 이러할까라는 스피드로 질주(?) 하는 유녀[幼女]의 모습이다.

「아류샤, 좀 더 조용하게 하자. 물고기가 도망쳐 버렸지 않아」
「에─, 경쟁하고 있는거야. 물고기씨와!」
「보통은 이길 수 없고!」
「이길 수 있어―, 이봐요, 기다려─!」

 와 굉장한 기세로 물결을 밀어 헤쳐, 바다로 헤엄쳐 간다.
 뭐야 저것, 모터보트? 아니, 파워 보트?

 일단 라이후쟈켓트모드키와 튜브를 대고 있으므로, 빠지는 일은 없기에, 안심이겠지만.

「거, 거기의―-여자아이! 너무 바다에 말합니다……히이, 안 된다」

 바다에 돌진 하는 아류샤를 쫓아, 라이프 세이버─역의 모험자가 헤엄쳐 간다.
 물론 그녀의 추진력에는 도저히 미치지 않기 때문에, 필사의 형상이다.
 자주(잘) 보면 2명(정도)만큼 벌써 탈락하고 있다.
 엎드려 떠올라 있는 것은 생명이 위험하기 때문에, 시급하게 회수해 둘까.

 그런 지옥도가 전개되는 한편, 센리씨는 튜브에 올라타 물결에 흔들어져 낮잠자고 있었다.
 오늘은 날씨가 좋기 때문에, 물결도 높지 않기 때문에 그러한 흉내를 할 수 있을 것이지만, 보고 있는 만큼에는 매우 위태롭다.

 그런 무방비인 그녀를 보호하려고 남성 몇사람이 그 옥체에 닿으려고 할 때, 여성의 모험자로부터 부채로 맞고 있었다.
 응, 그 부채는 향후도 팔릴 것 같다.

「좀, 아비씨! 뭐그녀에게 손을 뻗고 있습니까!」
「아, 아니 이봐요……위험할 것이다?」
「센리씨라면 괜찮아요!」

 아, 아비씨가 로자에게 야단맞고 있다.
 라고 할까 센리씨, 수수하게 찬스 놓치고 있구나……어떻게도 운이 나쁜 사람이다.
 리얼충이 되지 않는 분, 호감은 가질 수 있는데.

 오히려 로자의 필사적임이 사랑스럽다.
 그렇지만 개인적으로는 루이더씨를 응원하고 싶을까?

「이렇게 하고 생각하면, 그 자식, 하렘이 아닌가. 화나 왔다」

 가봉과 수중에 잠수해, 그대로【클로크】를 발동.
 수중에서는 꽤 효과의 떨어지는 스킬이지만, 주의가 다른 장소에 향하고 있는 지금의 그라면, 어떤 문제도 없다.
 마치 그림자같이 존재감을 없앤 채로 소리없이 다가와, 스킬【스티르】을 사용해 주었다.

 【스티르】는 본래 드롭품을 훔쳐 취하는 스킬로, 쓰러트린 적은 훔친 아이템과는 별도로 드롭 판정이 발생하기 위해(때문에), 수입을 증가시키는데 도움이 되는 스킬이다.
 도적계의 초기 클래스는 스킬수가 적기 때문에, 이것을 취하고 있는 사람은 비교적 많다. 나도 예외가 아니다.

 그리고, 헤엄치고 있는 한중간에 몸을 대고 있는 것은, 최소한 밖에 없다.
 그 최소한중에서 훔쳐 취한 것이라고 말하면……수영 팬츠 밖에 없을 것이다.

 파랑에 헤엄치는 코끼리씨를 확인해, 수영 팬츠를 방류한다.
 아비씨는 「아!?」라고, 기묘한 절규를 올려, 거동 의심스럽게 빠졌다.

「왜 그러는 것입니까?」
「아, 아니, 뭐든지―-아무것도 아니야! 그것보다 이봐요, 너도 다른 사람의 상태를 봐……」
「그런 일 말해, 센리씨에게 손을 댈 생각이면―-」
「절대 내지 않는다! 신에 맹세해도 괜찮으니까! 부탁하기 때문에……」

 그런 주고받음을 시작했으므로, 불쌍한 일을 했는지도 모르면 후회했다.
 후회했으므로, 이 수영복은 돌려주어 올리기로 하자―-로자에.

 몸을 띄우기 (위해)때문에, 수중에서 탁탁 움직이는 로자의 손에, 아비씨의 수영 팬츠를 관련되어 올린다.

「응, 이것 뭐……」
「아, 아아! 그것 나의!?」
「에, 는―-꺄 아 아 아! 뭐 벗고 있습니까, 아비씨!?」
「달랏, 오해다!」
「수영복 벗어 뭐 할 생각이었던 것입니다!」
「아무것도 하지 않아요!?」

 대혼란의 두 명을 봐 실로 만족했다. 슬슬 내용 까발리기 해 올려도 괜찮을 것이다.
 더 이상은 화근이 남는다.

 로자의 배후에서 뻐끔 머리 반만큼 해면에 낸 나는, 아비씨에게 향해 엄지를 세워 올렸다. 

「유미르, 너!!」
「리얼충에게는 보답을, 이다―!」

 후르틴으로 뒤쫓아 오는 아비씨로부터 도망치면서, 나는 더없는 마음을 털어 놓았다.
 이 후, 아비씨는 소녀를 후르틴으로 뒤쫓은 모험자로서 그 위대한 명성을 세상에 울릴 수 있던 것이다.








제 91화 물가의 격전



 한 바탕 아비씨를 조롱한 뒤는, 천천히 낮잠 타임과 큰맘 먹는 일로 했다.
 부뚜막의 준비는 아직 갖추어지지 않는 것 같은 것으로, 센리씨를 본받아 튜브로 우아하게 파랑을 유람 하는 일로 하자.

 아류샤는 변함 없이 해면을 격주 하고 있다.
 그 속도는 아이들은 커녕, 교원이나 모험자들조차 따라잡을 수 있는 것은 아니다.
 민첩치의 자리수가, 문자 그대로 다르니까 당연이라고도 말할 수 있다.
 그리고 어느새나 우라라와 세이코까지, 그 곁에서 헤엄치고 있으니까, 놀라움이다.

「말은 헤엄칠 수 있던 것이다……」

 그러고 보니 옛날, 교육 프로그램인가 뭔가로 헤엄치는 것이 가장 서투른 동물은 인간이라고 말하고 있던 것 같다.
 생각해 보면, 말이 긴 동체는 강력한 부력을 발생시키고, 그 다리는 물을 긁는데 적합하다고도 말할 수 있다.
 물론 지상에 적응한 생물인 것으로, 지상의 (분)편이 빠른 것은 당연한 것이지만.

「뭐, 다리 8 개도 있으니까요. 추진력도 2배 있을까나? 그렇지 않으면 제곱?」

 자주(잘) 그토록다리가 있어 관련되지 않는 것이라고, 보고 있어 생각한다.
 뭐, 신화 같은 생물이고, 거기는 어떻게라도 될 것이다.

 튜브에 엉덩이를 돌진해, 파랑으로 흔들리면서, 그런 일을 생각한다.

 예쁜 물이라고 해 날씨.
 파도 소리와 멀리 들리는 아이들의 환성.
 마치 푹신푹신한 이불에서 자장가를 (들)물어 있는 것과 같은 기분이 되어, 자연히(과) 눈꺼풀이 떨어져……

「있었닷」

 그 더 없는 행복의 시간을, 방해 하는 감각이 달렸다.
 저리는 것 같은 아픔이 달린 것은, 이전 다친 오른 팔이다.

「후유증에서도 남았던가?」

 아류샤의 치유도 받았고, 원래【광화】(바서크)로 완치하고 있을 것이다.
 후유증 같은거 남을 리도 없다.

 상태를 볼 수 있도록 수면으로 끌어올린 팔에는, 스라짱과 같은 젤라틴 같은 뭔가가 들러붙고 있었다.
 크게 다른 것은, 몇개의 촉수를 가지고 있다는 일.
 즉―-

「해파리?」

 팔에 감기고 있는 것은 해수욕장의 풍물, 해파리였다. 다만 크기가 1미터 정도 있다.
 에치젠크라게일까하고 생각했지만, 어떻게 생각해도 이것은 보통으로 있는 해파리가 아니다.
 생명력이 적당히 높은 나에게 데미지를 통해 오는, 훌륭한 몬스터다.

 나의 감지 능력은 적의에 의존하는 그런데 크다.
 이러한 본능으로 움직이는 몬스터는, 꽤 감지하기 어려운 것이다.
 까놓고 슬라임이라든지도 서툴렀다거나 한다.
 물론, 시야내에 들어가거나 습격의 순간 따위에는 깨달으므로, 본래라면 기습 되거나 하지 않지만……

「뭐, 바캉스중이었고, 조금 느슨한 지나고 있었는지?」

 나이니까 지릿한 정도이지만, 그런데도 데미지는 조금 다니고 있다.
이것을 아이들이 받게 되면 위험할지도 모른다.
 구제할 수 있도록, 왼손으로 해파리를 쥐어뜯으면, 이번은 왼팔에 감겨 온다.

「있던, 아야아!?」

 별 데미지는 아니라고는 해도, 아픈 것은 아프다. 오른손으로 벗기면 오른 팔에, 왼손으로 벗기면 왼팔에와 타이밍 좋게 갈아타 온다.

「이, 제길!」

 꽤 벗겨내게 하지 않기에, 그대로 두드려 부수려고 팔을 치켜든 곳을, 응과 배후로 돌아진다.
 이 녀석, 이 타이밍을 노리고 자빠졌는지!?

「떠, 떨어지고―-아!?」

 등에 찌릿찌릿한 감각.
 그대로 촉수를 수영복아래에서 꾸불꾸불늘린다.
 나는이라고 말하면, 엉덩이가 튜브안에 빠지고 있으므로, 꼼짝도 못한다.

「이런 곳에서 촉수 플레이라든지 농담이다―-아!?」

 가슴팍이나 하복부에 촉수를 펴, 배의 근처에 돌아 들어가 온다.
 꽤 아프지만, 이것은 찬스다. 손이 미치는 곳에 와 준 것이니까.

 일격 필살로 두드려 잡을 수 있도록, 팔을 치켜든 곳에서, 시야가 예(그림자).

「--네?」

 (와)과 소리를 높였을 때에는, 복부에 퍽하고 충격이 달려, 크게 하늘을 춤추고 있었다.
 내가 방금전 있던 근처에는, 튜브와 해면으로부터 성장한 긴 목. 저것은……해마(케르피)?
 배의 해파리……패럴라이즈 젤리 피쉬라는, 이름은 실체를 나타내는 몬스터는, 그 충격으로 납작하게 무너지고 있었다.

 그리고 가까워지는 해면.

 10미터정도의 높이까지 날아 오른 나에게, 해면과의 충돌은 상당한 데미지가 되었다.

「, 커헉!?」

 착수의 충격으로 기관에 해수가 흘러든다.
 상상 이상의 짬과 산소 부족과 격통에 손발을 발버둥치게 한다.
 그런데도 몸은 수면에 떠오르지 않는다. 아니, 원래 나는 수면에 향해 헤엄치고 있는지?
 수중에서 발버둥치고 있는 집에, 나의 의식은 어둠에 덮여 갔다.

 처음으로 깨달았다. HP가 남아도 정신을 잃는구나……
 그러고 보니, FPS의 남자와 싸우고 있었을 때도, HP는 남았었는데 기절했던가.



 바샤리, 라고 차가운 물을 얼굴에 뿌려져, 깨어났다.
 주위에는 걱정스럽게 들여다 보는 아류샤와 물통을 안은 센리씨의 모습.
 그리고, 많은 모험자와 학생들.

「깨어났어? 걱정했어요」
「저것, 나는……」

 보케한 머리로 상황을 파악 할 수 없다.
 확실히해로 빠져, 무언가에 나가떨어져, 그대로 정신을 잃은 것 같은……?

「당신이 빠지고 있다 라고 간파한 아류샤짱이, 도우러 가 준거야. 그대로 나가떨어지게 한 것은 놀랐지만」
「우라라가 도와 주었어!」

 그런가, 아가 긴 목은 우라라의 머리인가.
 평소의 박치기를 최대전속으로 배에 쳐박아, 해파리를 잡아 준 것이다.
 어떻게 그것을 간파했는지 모르지만.

「그런가, 고마워요 아류샤. 거기에 우라라도. 자주(잘) 해파리가 얽혀지고 있다 라고 알았군요?」
「그랬어? 우선 우라라가 드칸은 세게 튀겨, 그리고 내가 등으로 끌어올린 것이야?」

 깨닫지 않았던 것일까!
 아니, 그렇지만 수난 구조 시에는, 날뛰는 요구조자를 기절시키고 나서 돕는다고 말하는 수법도 있었을 것.
 라고 하면, 우라라의 판단은 잘못되어 있다고는 말할 수 없다.

「유미르, 당신 위험했어요……」
「에, 그렇게 위험한 상태였던 것입니까?」

 이야기를 듣는 한, 아류샤가 곧바로 끌어올려 주었으므로, 그만큼 위험하다고는 생각되지 않았지만.

「에에. 조금 더 하면, 저 녀석들이 인공 호흡을―-」

 센리씨가 가리킨 앞에는, 인공 호흡의 권리를 째 불끈 라고 치열한 가위바위보를 펼치는 모험자(남성진＋여성 한사람)의 모습이 있었다.
 왠지 에밀리씨도 섞이고 있다. 어느새 온 것이야.

「우선, 저 녀석들은 다음에 쳐날립니다」
「그것이 좋네요」

 등에 추운 것을 느껴, 무심코 반쯤 뜬 눈이 되었다.
 이것이 성희롱에 직면한 여성 심리라는 녀석인가……

「아아, 눈을 뜨고 있다!」
「제길, 좀 더 빨리 승부가 붙어 있으면!」
「나의 퍼스트 키스를 바칠 찬스였는데……」
「기다려, 침착한다. 지금부터라도 별로 늦지 않다. 해파리의 치료에는 오줌을 도포하는 것이 효과가 있다고 듣는다」
「설마……유미르응에게!?」
「하지 마앗!」

 아직도 단념하지 않고 의미 불명한 일을 아우성치는 무리에게 모래를 내던져, 견제해 둔다.
 나의 완력으로 내던진 모래다. 조금(뿐)만 아파.

「아아아아아! 눈이, 눈이!?」
「아야아, 뭐야 이것 마법보통이잖아!」
「틈막이가 진짜로 무너지는 레벨에!」

 몰래 빠져 나간 에밀리씨 이외가, 눈을 눌러 몸부림쳐 뒹군다.
 교제가 긴 그녀는 나의 행동을 예측하고 있었을 것이다. 도망의 움직임에 헛됨이 없다.

「눈을 뜬 것 같네요, 걱정 했어요」

 거기에 온 것은 교장 선생님이다.
 그 체형은 약간 세 보고센리씨와 달리, 신축성이 마구 효과가 있어, 실로 좋다. 게다가 노출도가 높은 비키니 모습이다. 남자인 채라면 앞으로 구부림이 되어 있었군요.

 아무래도 내가 의식을 되찾을 때까지, 아이들은 고기를 보류로 되고 있던 것 같다.
 개최자가 의식 불명한 것은, 과연 멋대로 실시할 수는 없을 것이다.
 이것은 조금 나쁜 일을 했다.

「미안합니다, 조금 방심해 버렸습니다. 난바다는 몬스터가 있는 같네요, 여기」
「에에, 여기가 리조트에 향하지 않은 점이 그것이군요」
「위험하지 않습니까?」
「얕은 여울에는 접근하지 않기 때문에, 바다에 가지 않으면 괜찮습니다」
「그렇게 바다에 나온 기억은 없습니다만 말이죠」

 교장 선생님은 나의 말에 미소를 돌려주어, 그대로 아이 들 쪽으로 다가갔다.
 그리고 소리 높이 바베큐의 개최를 선언했다.

「자, 여러분. 유미르씨는 이제 괜찮습니다. 예정 대로 식사를 즐깁시다!」
「좋았다아!」
「했다, 밥이다!」
「해파리에게 진다든가, 정말로 모험자인가」
「누나는 사실은 강하기 때문에!」

 과연 해파리에게 졌다고 소문되어 나의 평판은 폭락이다.
 거기에 아류샤가 양손을 치켜들어 항의하고 있다.
 뭐, 무기도 없게 튜브에 흔들어지고 있는 상황에서는, 허를 찔러지는 것이 당연할지도 모른다.

 모험자들이 짜 올렸는지 창문에 화가 접어들어, 여기저기에서 고기가 구워지는 좋은 냄새가 감돌기 시작한다.
 우리들도 기분을 재차 식사를 개시한다.
 오명을 씻는 것은 또 후다.

「이봐요, 아류샤. 그런 것은 좋으니까 여기로 와―」
「좋지 않는거야!」

 뺨을 부풀려 이쪽에 달려 오는 그녀의 모습은 흐뭇할 따름이다.
 학교에 다니게 되어, 감정 표현이 보다 선명한 것처럼 느낀다.

「나는 신경쓰지 않아?」
「누나는 좀 더 소문이라든지 신경쓰지 않으면」

 나의 강함에 관해서는 조합 내부에서는 널리 알려지고 있지만, 직접 본 일이 없는 외부의 인간에게는 알려지지 않았다.
 아류샤로서는 그런 나를 좀 더 알리게 하고 싶은 모습이지만.

「네, 이것이 아류샤의 할당량이군요」

 드덴과 접시에 별나게 큰 고기의 덩어리를 싣고라고 내민다.
 그 크기는 우아하게 2킬로는 있다.

「무, 무리」
「안 돼. 나도 같은 정도 먹기 때문에」

 같은 정도의 고기를 자신의 접시에 따로 나눈다. 그렇지만 아마, 나도 무리이다.
 전에 아르바이트 한 카페의 란델씨로부터, 고기에 맞는 소스를 대량으로 매입하고 있으므로, 스스로 분리해 거기에 붙여 먹는다.
 다행이라고 해야할 것인가, 인벤토리내의 시간은 경과하지 않지만, 몇 번이나 밖에 꺼내거나 마련하고 있던 만큼, 숙성이 적당히 진행되고 있다.
 게다가 스라짱이 구슬려 효소를 분해했으므로, 입술에서도 물어끊을 수 있을 정도로 부드러워지고 있다.

「응~, 맛있다. 과연 란델씨와 스라짱이다」
「맛있지만 이 크기는……살쪄 버려?」
「아류샤는 좀 더 말랑말랑이 되는 것이 좋다고 생각하네요」

 식사량에 비해서 운동량의 격렬한 그녀는, 동년대의 아이와 비교해도 약간 몸집이 작다. 성장기인 것이니까, 오히려 살찔 정도의 (분)편이 좋다.
 이것으로는 내가 먹이지 않게 볼 수 있지 않은가.
 뒤 좀 더 먹어 살집 좋아져 주지 않으면, 내가 말랑말랑 감을 즐길 수 없다.

「내가 아니고, 누나가!」
「무무……그것은 곤란하다. 곤란하기 때문에 나의 몫은 아류샤가 먹어?」
「절대, 싫다!」

 이 세계에 접어 테이블이라는 것은, 없을 것이 아니지만 그다지 보급되어 있지 않다.
 그러니까, 두꺼운 가죽을 깔아 그 위에 쿠션을 둬, 거기에 앉아 식사하고 있다.
 아주 조금만 상스러운 광경이지만, 그것도 아무튼, 예의 안 따지는 자리라는 녀석일 것이다.

 하지만, 나나 아류샤와 달리, 역시 센리씨의 식사 풍경이라는 것은, 역시 다르다.
 다리를 모아 옆으로 하고 앉음 해, 세세하게 자른 고기를 입에 옮기는 모습은, 그 나름대로 물건이 있다.
 이렇게, 우리들이 바바리 안인 분위기를 발하고 있는데 대해, 그녀는 제대로여성을 느끼게 한다.

「이것이 여자력의 차이인가……」
「응, 나 조금 『는 키―』했다」

 아류샤도 『여자다움』의 중요함을 실감할 수 있던 듯, 그리고 매우 좋았다.
 역시 나 뿐으로는 여러가지 도달하지 않는 점은 많다.

 멍하니 센리씨를 바라보고 있으면, 문득 생각해 낸 일이 있었다.

「그렇다, 나의 검을 (듣)묻지 않으면」
「접혀 버린 녀석?」
「응」

 아류샤를 도왔을 때, 홍련검이 산산히 부서져 버리고 있다.
 그것을 센리씨에게 수복해 받도록(듯이) 부탁하고 있던 것이지만……아니, 수복은 해 주어진 것이다.

「센리씨. 이 검의 일이지만?」
「아, 뭘까? 좀 더 여러가지 기능부라고 좋은거야?」
「아니, 그만두어. 부탁이니까. 그렇지 않아도 이상한 기구가 추가되고 있는데」

 검의 자루를 뒤따른, 이 회전식 탄창이라든지.

「아아, 그것. 옛날 한 게임에서 그런 것이 붙은 일본도가 있었기 때문에, 무심코」
「기능 해치거나 하지 않지요……?」
「괜찮아요. 방아쇠를 당기면, 일시적으로 검의 예리함을 강화하는 기능이 붙은 것 뿐인걸」

 센리씨의 설명에서는, 이 기구는 센리씨가 말하는 곳의【블래드 히트】라는 스킬과 같은 효과를 발휘할 수 있는 것 같다.
 【블래드 히트】(이)란, 무기의 공격력을 큰폭으로 향상시키는 스킬로, 센리씨의 게임의 개발 스승의 스킬인 것이라고 한다.
 탄환에는 마력을 수중에 넣을 수 있는 수정의 가루를 채워, 거기에 마력을 따라 그녀의 스킬인【블래드 히트】를 발동시킨다.
 이것으로 나의 공격력은, 그저 3 분 정도라고는 해도, 한층 더 향상한 일이 된다.

「고맙지만, 그러한 것은 나의 허가 취하고 나서로 해 주세요. 처음 보았을 때, 무엇이다 이건이라고 생각했어요」
「아하하, 미안」

 낼름 혀를 내미는 그녀는 귀여워 보이느고, 그 이상 화낼 생각으로는 될 수 있지 않게 되어 버렸다.
 아니, 수리해 준 상대에게 화내다니 그야말로 벌을 받음이겠지만 말야.




------------------------------------------------

회전식 탄창이 붙은 검의 외관은, FF의 암 블레이드는 아니고, 천라만상의 8련참갑도를 이미지 하고 있습니다.




제 92화 조난 요청



 사태는 대단한 상황에 추이하고 있었다.

 여기저기에 눕는 모험자들의 모습.
 아이들도 해변에 쓰러져 엎어져, 괴로운 듯이 신음소리를 올리고 있다.
 그것은 확실히 시체 겹겹이 쌓임로 칭하는 것에 적합했다.

「과연 5킬로는 무리였던가」
「당연해요」

 총원 과식으로 녹다운이다.
 그 참상을 봐, 불쑥 중얼거린 나의 소리에, 속공으로 돌려주는 센리씨.
 그녀의 배도 볼록 부풀어 오르고 있어, 위에 한계까지 담고 있던 일을 엿볼 수 있다.
 덧붙여서 나도 아류샤도 같은 모양이다. 다음 뭔가 입에 넣으면 『히기이』든지 말해 버릴 것 같다.

「어떻게 하지. 마차의 재고, 아직 반이상 남아 있어요?」
「가죽부대에게 채워 선물이라도 해 버리세요」
「그것은 좋은 생각입니다」

 해변에는 수원이 없기에, 우리들도 큰 물주머니를 가져오고 있지만, 학생들이라는 맨손이라고 말할 것은 아니다.
 각각이 음용의 물을 넣기 위해서(때문에) 물주머니를 가져오고 있으므로, 거기에 고기를 채워 가지고 돌아가 받으면 된다.
 한사람 2킬로 정도도 가지고 돌아가 받으면, 저녁식사의 반찬정도로는 될 것이다.
 그런데도 아직 4 분의 1 정도 남는 계산이지만.

「그렇게 정해지면, 조속히 분리해……아니 가볍게 손봅니까?」
「어떻게?」
「싸 온 잎이 남아 있으므로, 싸 찜구이로 해 로스트 비프 같게 마무리합시다」

 행복, 아직 부뚜막의 불은 떨어뜨리지 않았다.
 남은 고기의 소포를 열어, 향신료나 소스를 발라, 재차 다시 묶어 주위를 진흙으로 굳힌다.
 이것을 부뚜막안에 직접 돌진해, 찜구이로 하는 것이다.
 모래 사장인 것으로 진흙의 공급은 무한하게 있고, 남은 소스를 유용할 수 있으므로, 실로 경제적이다.

 히무로는 만들어 있지만, 냉장고정도로는 냉기가 깃들일 것은 아니다.
 즉 신선식품은 그만큼 오래 가지 않는 것이다.
 물론 상온으로 보존하는 것과는 비교도 되지 않다고 해도, 역시 영도 부근에서 냉장할 수 있는 문명의 이기와는 비교가 되지 않는다.
 즉, 이 고기는 빨리 소비하지 않으면 썩는다.
 그 상황도 이해해 주었는지, 학생들은 소화라는 듯이 작업을 도와 주었다.

물론 교원들도 참가해 주고 있다.
 대량의 고기를 담은 교장 선생님도, 참가해 주었다. 볼록 배로.
 라고 할까, 이 세계의 엘프는 고기 먹는구나.
 엘프=채식 주의라는 이미지도 있었지만.

「그렇다는 것으로, 선물의 로스트 비프는, 각자 가지고 돌아가 주어 좋아요」

 지금 먹을 것은 아니기 때문에, 이것에는 학생들도 환희의 소리를 높인다.
 거기에 아류샤를 드물게 숨을 헐떡일 수 있어 뛰어들어 왔다.

「이봐, 아류샤. 먹었던 바로 직후로 달리면 배가 아파져 버려?」
「그렇지 않아서! 누나, 뭔가 이상한 찾아냈어」
「이상해?」

 고개를 갸웃해 아비씨를 가리켜 본다.
 그 의미를 헤아려, 아비씨는 분개했다. 농담이 통하지 않는구나.

「누가 이상하다! 오히려 유미르가 이상할 것이다!?」
「무례한. 스스로 말하는 것도 무엇입니다 가, 미소녀에게 향해 실례의 극한입니다」
「정말로 스스로 말하지 말라고……」

 그것은 차치하고, 이전의 일도 있다. 경계는 해 두는 것이 좋다.
 분배를 센리씨와 교장 선생님에게 맡겨, 나는 아비씨와 아류샤가 찾아낸 『이상해』를 보러 가는 일로 했다.



 해변으로부터 난바다를 가리키는 아류샤.
 그 파랑에, 반짝 빛나는 뭔가가 떠올라 있는 것이 보인다.
 흔들흔들 좌우에 움직이는 모습으로부터 보면, 고정된 뭔가는 아닌 것 같다.

「무엇일까? 여기의 모습에 반응하지 않는 곳을 보면, 인간이 아닌 것 같지만」

 명백하게 가리켜 바라보고 있으니까, 악의 있는 감시 따위라면 뭔가 반응이 돌아가도 괜찮을 것이다.
 빛은 꽤 난바다로 보이므로, 저기에서 사람이 감시한다는 것은 조금 무리가 있을 것이지만.
 그 근처라면, 적어도 해파리는 존재하고 있다.

「내가 보고 올까?」
「위험해요, 루이더씨」

 용감하게도 정찰을 신청해 준 루이더씨이지만, 순후위의 그녀는 뭔가 있었을 때에 단독으로 대응 할 수 없다.
 거기에 헤엄도 그다지 자신있지 않은 것 같고.

「아니, 수면을 걸을 수 있게 되는 마법이 있는거야」

 그렇게 편리한 마법이 있는 것인가. 과연 판타지.
밋드가르즈·온라인에서는 스킬은 모두 전투나 제조라고 한 방향으로 치우쳐 있었기 때문에, 그렇게 말하는 편리계의 스킬은 존재하고 있지 않다.
 높은 편리성과 위력을 겸비하는 우리들의 스킬은, 반대로 범용성으로 현저하게 뒤떨어진다.

「그 마법, 타인에게 걸 수 있습니까?」
「괜찮아요」
「그러면 나에게 걸어 주세요. 나라면 뭔가 있어도 단독으로 섬멸할 수 있을테니까」
「섬멸은……유미르도 뒤숭숭하게 되었군요」

 그렇게 말하면서도 매끄러운 영창을 뽑기 시작해, 원활히 방법을 걸고 끝낸다.
 방법의 기동이 만났을 무렵의 루이더씨와 비교하면, 꽤 빨리 되어 있다.
 레굴씨랑 야쥬씨라는 초일류가 있었기 때문에 눈에 띄지 않았지만, 아비씨들도 틀림없이 일류를 넘고 있는 것이구나.

「그러면 갔다옵니다. 미끼의 가능성도 있으므로, 아류샤는 맡기네요」
「아아, 맡겨라. 생명으로 바꾸어도 지켜 준다」
「그렇게 말하는 것은 루이더씨나 로자씨를 지킬 때에 말해 올리세요 라고」
「응, 파티 멤버인 것이니까 지키겠어. 당연하지 않은가」

 젠장, 이 플래그사, 자각이 있고 자빠등이군요……

 어쨌든, 지금은 수상한 물건의 회수가 최우선이다.
 흠칫흠칫 수면에 다리를 싣고라고 보면, 스라짱보다 약간 딱딱한 감촉이 되돌아 왔다.
 확실히 이것이라면 위를 타 걸을 수가 있을 것 같다.

 하지만, 실제로 수면을 걸어 보면, 꽤 노고 당하는 처지가 되었다.
 원래 해면이라는 것이 문제였던 것이다.
 오늘은 날씨가 좋다고는 해도, 물결이 전혀 없을 것은 아니다.
 꾸불꾸불하는 물결은 발밑을 떠올리려고 끊임 없게 꿈틀거려, 걷기 어려운 일 이 이상 없다.

 그런데도 암살자의 클래스의 밸런스 감각 고인가, 몇분도 걸리지 않고 해면을 달릴 수 있게 되었다.

 해안으로부터 대략 백 미터 정도일까.
 그 해면에 『빈』은 떠올라 있었다.

「무엇이다, 이것……」

 이 세계에도 유리 공예는 존재한다. 그렇지 않다고 포션을 채우는 빈에조차 고생하고.
 어쨌든, 다소 생기잃고는 있지만, 투명한 빈에 헝겊이 한 장 채워지고 있었다.
 그리고 입은 이것 또 걸레로 가득봉을 되고 있다.

「옷감으로 봉을 해 자주(잘) 가라앉지 않았다……운이 좋다」

 옷감을 벗으려고 접해 보면, 미끌한 감촉이 손가락끝에 남는다.
 자주(잘) 보면, 흰 겔 상태의 물건이 스며들게 해 있었다.

「이것은……짐승기름, 일까? 과연, 방수의 걱정은 하고 있던 것이다」

 짐승기름은 램프나 초에 사용 되거나 하므로, 비교적 간단하게 손에 들어 온다.
 그렇다 치더라도, 어차피 봉을 한다면, 좀 더 착실한 것을 사용하면 좋은데.

 미끄러 지는 손가락끝으로 고생해 마개를 뽑아, 안에 있는 옷감 이성을 잃고를 끌어낸다.
 넓힌 옷감에는 붉은 문자로, 한 마디만 메세지가 남겨지고 있었다.

 『타스케테』--라고.



 곧바로 해안에 되돌아와, 아비씨에게 조언을 받는 일로 한다.
 그는 뇌근이지만, 최근 지휘라는 것을 이해해 오고 있다.
 뭔가 좋은 지시를 받을 수 있을지도 모른다.

「--이라는 것으로, 이런 물건을 찾아냈습니다」
「『타스케테』군요……뭐라고도 심플한 조난 메세지다」
「그래서, 지금부터 어떻게 합니까?」

 원래, 이 메세지의 중요도가 나에게는 모른다.
 이 세계에서는 이런 메세지는 빈번하게 표류하는 것일까?
 아니, 어느 쪽으로 하든 도움을 요구하는 상대가 있는 것은 확실하지만.

「선택지는 3개. 하나, 도우러 간다. 2개, 버려 보지 않았던 것으로 한다. 3개, 조합에 보고해 내던진다」
「아, 역시 그런 것입니까」

 이 메세지를 보았을 때, 내가 생각난 선택지와 완전히 같다.
 그리고 도움을 요구하는 소리에 대응을 고민하고 있는 나의 팔을, 아류샤가 걱정인 것처럼 잡고 있었다.

 뭔가 말하고 싶은 듯한, 그렇지만 말로 할 수 없는, 그런 표정.

 하지만 나는 왠지 모르게, 그녀의 생각을 이해할 수가 있었다.
 도움에 가고 싶은 것이다, 그녀는.
 미궁의 안에서 붙잡히고 있던 아류샤로서는, 도움을 요구하는 소리에는 민감하게 반응한다.

 자신은 나에게 도와 받을 수 있었다. 그렇지만 도와 받을 수 없는 사람이, 여기에 있다.

 그런 행운과 불행을, 동시에 맛보고 있을 것이다.
 그리고 도움을 요구한다는 일은, 위험도 또 존재한다.
 거기에 나를 보낸다는 일은, 내가 위험하게 노출된다는 일.
 아류샤도, 그런 사태는 바라지 않았다.

 돕고 싶다. 그렇지만 말할 수 없다.
 그런 모순에 시달리고 있을 것이다.

그러니까 나는……그녀로 바뀌어 말한다.

「도웁시다. 버리는 것은 불쌍합니다」
「뭐, 유미르라면 그러한다고 생각하고 있었어요. 호인 뭐야로부터」

 어깨를 움츠려 『알고 있었어』라고 말하는 태도를 취하는 루이더씨.
 뭔가 간파해지고 있는 생각이 드는구나.

「그렇구나, 내가 말하는 것도이지만……도움이 요구되고 있다면, 어떻게든 해 주고 싶다」
「그렇네. 본래라면 보수없이 움직이는 것은 프로인것 같지 않지만……」
「다닛트 선배는 버릴 생각 무엇입니까!」
「프로인것 같지 않지만, 모험자가 보수만으로 움직인다고 생각되는 것도 아니꼽다. 이렇게 말하고 싶었다」

 조금 멋대로인 경향이 있던 로자이지만, 전회의 사건으로부터 여기, 적극적으로 사람 돕기에 참가하자고 하는 분위기가 보여진다.
 그녀도 아류샤같이, 도와지는 감동을 아는 사람이니까일 것이다.

 다닛트씨는 마지못해 하는 분위기이지만, 반대는 하고 있지 않다.
 그의 말도, 척후역으로서 엄격한 상황을 경험하고 있지만, 까닭의 냉정한 의견이다. 경시해서는 안 된다.

「그러면, 조합을 통하지 않기 때문에, 비공식의 행동이 되지만, 구조 활동을 개시하자」
「그렇지만 어떻게 해입니다? 현재 상태로서는, 이 메세지가 어디에서 왔는지 조차 알아 없어요」

 빈은 바다를 감돌고 있던 것이다.
 어디에서 흘러 왔는지조차 확실하지 않다. 그 전에 있는 도움을 요구하는 사람을, 우선 찾아내지 않으면 안 된다.

「그것은 아무튼, 어느 정도는 상정할 수 있구나, 이것이」

 다닛트씨는 그렇게 말해, 이 탈 한 부근의 지도를 넓혔다.
 바다까지 기술이 있는, 정밀하고 광범위한 것이다.
 척후직의 그는, 이런 지도나 일도구를 언제나 가지고 다니고 있는 것 같다.

 수영 팬츠 모습이지만.
 어디에서 냈고?

「그런데……이 탈 한인 바다는 남쪽에서 북쪽으로 해류가 흐르고 있다. 거기에 로마르강의 물이 흘러드는 일로 흐름이 어지럽혀져 생활 용수의 유입 따위로 풍부한 영양분이 바다에 유입하고 있는 것이다. 이것이 어장으로서 탈 한이 우수한 이유의 하나」

 평소와 다르게 수다스러운 다닛트씨의 설명이 계속된다.
 그것은, 여기가 그의 직장일 것이다.
 적은 정보로부터, 목적의 물건을 찾아낸다.

「이 빈도 해류를 타 북상해, 어지럽혀진 흐름을 타 해안으로 가까워졌다는 곳인가」
「그러면, 발신원은 탈 한보다 남쪽의 해안이라는 일이 될까?」
「아니, 난바다다. 해안에서는 해류를 타는 것이 할 수 없다」

 그의 손가락이 탈 한 바다를 훑는 것처럼 거슬러 올라간다.

「해류의 흐름중(안)에서는 작은 섬은 존재하기 어렵다. 긴 세월의 사이에 깎아져 침식 되어 버리기 때문이다」
「그러면 어디에서……배일까? 난파, 그러면 다른 표착물도 있을 것이군요?」
「그러한 것은 눈에 띄지 않았어요」

 루이더씨의 추측에 보충을 넣는다.
 떠올라 있던 것은 빈만이었다.

「이 빈은 기름에 붙인 옷감으로 봉을 하고 있었다. 그러면 그렇게 멀어진 장소는 아니다. 거기에 이 붉은 문자……」
「피문자, 군요」
「아아, 하지만, 로자. 너는 왜, 이것이 한눈에 피문자와 알았어?」
「에, 왜냐하면[だって] 붉고……」
「그렇다, 붉다. 하지만 피라고 말하는 것은 마르면 검어지는 것이다. 하물며 투명한 빈에 이 햇볕이다」

 노발대발 일조의 눈부신 햇볕을, 칙칙하고 있다고는 해도 투명한 빈에서는 막을 수가 없다.
 피를 바를 수 있었을 뿐의 피문자라면, 하루도 가지지 않고 마를 것.

「어쩌면 하루……아니, 반나절도 가지 않는 범위--」
「그렇지만 상대는 배를 타고 있을지도 모르지요. 그렇다면 장소도 이동하고 있을 것」
「그것도 가능성이 낮다. 이것은 완전하게 추측이지만……해상에서 난파 이외에 도움을 요구하는 상황이라고 하면 수가 한정되어 있다」

 그것을 들으며 아비씨가 턱에 손을 한다.

「내가 아는 한이라면 몬스터의 습격. 혹은―-해적인가」
「어떠한 무력행사를 받았는지, 혹은 표류중인가. 표류중이라면 빈 이외에도 표착물은 있기에, 어쩌면 다를 것이다」
「남쪽으로부터라고 하면, 남방 도시 라드타르트로부터의 무역 항로가 있었군?」

 배는 대량의 물자를 실어 이동할 수가 있다. 그것이 육로와의 큰 차이다.
 게다가 교대로 조선 하면 24시간휴일 없이 진행될 수가 있는 것도 크다.
 이것과 해류를 이용해, 탈 한에게는 라드타르트로부터의 무역배가 오는 것 같다.

「빈번하게 배가 왕래하는 항로에는, 그다지 몬스터는 열광하지 않는다. 끓어도 곧바로 토벌 될거니까」
「라고 되면……역시 해적이 이상하네요」
「비합법적 무리다. 보급 수단도 적고, 배의 속도도 그만큼 길지 않다」
「그러니까, 이 부근에 있으면?」
「아아」

 표류한 피문자의 메세지 하나로, 잘도 아무튼, 그 만큼의 정보를 꺼낼 수 있는 것이다.
 조금 근사하다고 생각해 버렸어.

「대륙 가의 배가 도착할 것 같은 곳은, 벌써 마을이 되어 있다. 해적에게는 이용하기 어려울 것이다」
「마을을 덮치면 근처의 거리로부터 군이 날아 오는 거네」
「그러면 배가―-그것도 다른 배를 덮칠 수 있는 대형의 배가 댈 뿐(만큼)의 수심을 가져, 육지가 있어 비축을 보존할 수 있는 장소……」
「꽤 한정되어요」

다닛트씨와 루이더씨가, 목적지의 엄선에 들어간다.
 그렇게 수개소의 지형이 후보에 올려졌다.








제 93화 스니크밋션


 수색하는 범위는 대개 수사의 초점을 정했다.
 문제는 그것이 해상이다는 일이다.

「바다를 조사한다면 배가 필요하네요」
「아아, 그렇다면 내가 조금 전의 수면 보행의 마법을 걸쳐 줄까?」

 루이더씨는 조금 자랑스럽게, 그렇게 주장해 온다.
 나에게 드물게 좋은 곳을 보일 수가 있었으므로, 의기 양양해지고 있는 것 같다. 코의 구멍이 피스피스 하고 있다.
 뭐 이 사람, 귀엽다.

「그렇지만 인원수, 상당히 많아요. 여섯 명 있고, 센리씨도 합류하면 일곱 명입니다」

 지금은 마차의 (분)편을 봐 주고 있지만, 아비씨들 파티가 네 명에 우리들이 세 명.
 이것은 의외로 많은 사람에서의 수색이 된다.
 각자에게 마법을 걸어 돈다든가, 상당한 부담이 될 것이다.

「응, 그러면……마차에 걸쳐? 그렇다면 2회분에 끝나고」

 흠……우라라는 모험자에게 맡겨, 나머지의 짐과 학생의 송영[送迎]에 해당되어 받아, 세이코에게 마차를 끌게 할 수 있어, 거기에 전원이 타면 좋은 것인지.
 그렇지만 전원이 함께 이동하는 분, 수색 범위가 좁아져 버릴 생각이 들지만……그것은 배로도 같은가.

「그 마법의 지속 시간은?」
「1회 걸면, 대개 1시간은 가져요」
「몇회 정도 걸 수 있습니까?」
「10회는 여유군요」

 말과 손수레에 걸면 5시간 정도인가.
 세이코의 다리라면, 상당한 범위를 보충할 수 있다. MP자체는 하룻밤 쉬면 회복할 수 있고, 이 선으로 갈까.

「그러면, 우라라와 마차와 학생의 송영[送迎]을, 나머지의 모험자에게 부탁해 옵니다. 그 사이에 세이코를 마차에 연결해 두어 주세요」
「내가 해도 괜찮을까!」

 로자는 세이코의 털의 결에 흥미진진했다.
 아류샤도 지지 않으려고 피용피용 뛰어 자기 주장하고 있으므로, 두 명에게 맡긴다고 하자.



 마차에 일곱 명이 난입해, 해면을 달린다.
 모험자의 네 명은 제대로 방어구를 껴입고 있지만, 우리들은 수영복 모습인 채다.
 인벤토리에는 방어구는 들어가 있지만, 그것을 꺼내는 것은 문제가 있다.
 아비씨 일행에게는 비밀이다.

 무기는 장비 하고 있지만, 이번은 센리씨와 아류샤에는 후위의 직무가 돌아 오는 일이 된다.
 나는 기습역 이외는 전투에 참가하지 않는 것으로 되었다.

「유미르도 여자아이인 것이고, 고칠 수 있다고는 해도, 가능한 한 피부에 상처는 남기지 않게 하지 않으면」
「그렇지만 나, 전위이기 때문에. 그것보다 아류샤의 일, 부탁해요?」

 루이더씨는 나를 걱정해 주고 있을 것이지만, 나는 전에 나오지 않으면 정직 할 수 있는 일이 없다.
 검의 마법으로 단체[單体] 공격할 정도다.

 센리씨도 전위였던 것이지만, 전회의 사건으로 옥스라는 남자가 가지고 있었던 총기를 몇개인가 매입하고 있다.
 이번은 그것을 이용해 후위로 도는 것 같다.
 잘 팔아 주었다고 생각하지만, 잘 되어가면 복제할 수 있을지도 모른다고 말하는 조합의 기대도 있을 것이다.
 하지만, 우리들로서는 그런 기분은 전혀 없다.

 총이라는 병기는, 넓히기에는 너무 위험하다.

「해류의 흐름으로부터 봐, 슬슬 투기 지점일 것이다. 이 근처를 중심으로 해적의 근거지를 조사해 가자」

 아비씨의 선언으로 눈이 좋은 나와 다닛트씨, 거기에 아류샤가 나서 주위를 지킨다.
 그 사이, 센리씨는 마차의 조종에 집중해 받는다.
 세이코는 머리가 좋은 아이이지만, 이 물결 위를 달리게 되면, 평상시와 다른 감촉에 당황하는 일도 있을 것이고, 서포트가 필요할 것이다.



「탐색을 시작해 30분. 전에 없는 위기가 우리들을 덮치고 있었다」
「왜 그러는거야, 유미르. 눈이 헤엄치고 있어요?」
「센리씨, 취했습니다……」

 그거야 초원과 달리, 요철의 격렬한 파랑을 시속 60킬로로 달려나간다.
 게다가 눈을 집중시켜 주위를 감시하고 있다고 되면, 눈이나 삼반규관에의 데미지는 그 나름대로 있다.
 이쪽에 오는 전부터 인도어파였던 나로서는, 이런 격렬한 상하 운동은 부담이 큰 것이다.

「전부터 생각했지만, 실은 당신 탈 것에 약한 (분)편?」
「오히려 아류샤나 센리씨가 왜 아무렇지도 않은 것일까하고 캐묻고 싶다. 약 1시간 정도」

 같은 세계로부터 와, 어째서 여기까지 차이가 나는지, 간절히 설명을 바라다.
 나선 얼굴을 조금 숙이게 해, 바다에 영양 풍부한 양분을 주면서, 나는 투덜대었다.
 위에 한계까지 담은 후라는 조건도 나빴을 것이다.

「혹시 암살자가 된 탓으로, 평형감각이 민감하게 너무 되고 있을까?」
「그러고 보니 벽이라든지 천정이라든지, 아무렇지도 않게 차 달리고 있구나」

 상하 운동이라고 말하면, 전투중의 나는 확실히 만화의 닌자같이 곡예적으로 움직이고 있다.
 그 움직임에는 아무렇지도 않은데, 이 해면의 움직임에는 익숙해지지 않는다고는……

「타인의 차를 타면 취하는 사람이라든가 있는 것 같고, 그러한 것과 같을지도?」
「아─, 있는 것 같구나, 그러한 사람. 나는 면허 가지고 있지 않기 때문에 모르지만」
「헤에, 센리씨는 가지고 있지 않다?」
「왜냐하면[だって] 나미성년인걸」
「무엇입니다 와!?」

 감성적으로 젊은 사람이라고는 생각했지만, 실은 연하였는가.
 덧붙여서 나는 면허를 가지고 있다. 영업으로 부근 하려면 필수였던 것이다.

「저기, 차에 면허는……뭐?」
「아, 아니……」

 우리들의 회화에 의문을 안은 로자가, 츳코미를 넣어 온다.
 이 세계의 차라고 하면, 주로 마차를 찌르는 말이다.
 물론 마차라고 해도 당기는 것은 말에 한정한 것은 아니다. 소나 낙타가 당기는 경우도 있으면, 골렘이 끌어들인 것도 있다.
 그러한 『뭔가가 당기는 손수레』를 대체로 차라고 읽고 있다.

「마차의 조종에 면허 같은거 필요하지 않지요?」
「아─, 그것은―-」
「누나! 저기, 뭔가 있다!」
「뭐라고─!」

 캐물을 수 있어 우물거리는 나에게, 마이 엔젤로부터 나이스인 보충이 들어갔다.
 아주 조금만 단조롭게 읽기 어조로 자리를 이동해, 아류샤가 가리킬 방향으로 시선을 향한다.

 나에게 불만스러운 듯한 표정으로 로자도 뒤로 계속되었다.
 아류샤의 가리키는 앞은 깍아지른 듯이 솟아 있던 벼랑이 있어, 그 벼랑의 해면 아슬아슬의 부분에 검게 연 동굴인것 같은 것이 보인다.
 거리가 꽤 있기 (위해)때문에, 콩알과 같이 밖에 안보이는 동굴을 자주(잘) 찾아낸 것이다.

「어디? 잘 안보이지만」
「저기입니다. 확실히 동굴과 같은 것이 보이네요」

 나만큼 눈이 좋지 않는 루이더씨는, 눈을 집중시켜 먼 곳을 응시하지만, 분명히는 모르는 것 같다.

「확실히 저기라면 육지로부터는 안보이는 장소다……」

 다닛트씨가 불쑥 보충했다.
 동굴의 상부는, 바다에 침식된 영향이나 오버헹 한 형태가 되어 있는의 것으로, 절벽 밑을 엿보는 일은 할 수 없을 것이다.
 주위에도 바위가 많아, 옆으로부터 들여다 보는 일도 불가능하다.
 숨어 배를 대려면 절호의 장소라고 말할 수 있다.

 파수가 있었는지도 모르지만, 아류샤가 조기에 발견해 주었으므로, 아마 이쪽은 눈치채지지 않을 것이다.

「어떻게 합니까? 이대로 돌진해?」
「아니, 아직 저기가 해적의 근거지라는 확증은 없다. 우선은 정찰이다」

 그걸 위해서는 마차는 방해가 된다.
 우회에 육지에 올라, 그대로 벼랑 위로부터 나와 다닛트씨가 척후에 나오는 일이 되었다.
 몸의 가벼움이나 스킬의 상황의 편성이다.

 둘이서 나오는 것은 안전성과 확실도를 올리기 때문에(위해).
 한사람이 바보짓을 해 잡혔다고 해도 한사람이 무사하면 도망치기 시작해, 후속에 연락을 할 수가 있다.
 그 때문에 두 명 1조의 투 맨 셀을 취하는 것이 기본인것 같다.
 다만, 소인원수로 움직이는 모험자에게 있어, 그것은 사치스러운 행동이라고 말할 수 있다.
 이번은 일곱 명이라는 많은 사람이니까 가능하게 된 것이다.

 언제나 검대에 매달고 있는 검이지만, 이 행동에서는 흔들흔들흔들리는 그것은 방해가 된다.
 피아서를 허벅지에 묶어 붙여, 홍련검과 창상검은 등에 X자에 짊어지기로 했다.

 과연 수영복으로 이 고정의 방법이라면 젖가슴이 강조되지마.
 슬쩍 다닛트씨에게 시선을 하면, 얼굴을 새빨갛게 해 눈을 피하고 있었다.
 역시 신경이 쓰이고 있던 것 같다.

「뭐, 비상시이니까 좋지만 말이죠. 경계는 하고 있어 주세요」
「……미안」

 의리가 있게 사과해 오지만, 여자로서의 쌓아올리고가 적은 나는, 그만큼 부끄럽다고는 생각하지 않는다.
 그것이 무방비함이 되어 위태로우면 루이더씨랑 센리씨에게는 주의받지만.

 험한 벼랑을 돌아 들어가도록(듯이) 내려 가면, 먼으로 보는 것보다 큰 동굴의 입구가 모습을 나타냈다.
 주변에는 지켜 따위의 모습은 없다. 하지만 확실히 사람의 기색은 있었다.

「이것은 있구나」
「네. 사람이 지나간 자취도 남아 있습니다」

 우리들이 내려 온 바위 밭에는, 상당한 수의 발자국이 남아 있다.
 바위에 달라붙은 이끼나 해초가, 그 부분만큼 벗겨지고 떨어지고 있다.
 그 밖에도 짓밟아 부숴진 후지 단지 따위로부터, 그 빈번함이 간파할 수 있다.

「자, 왜 그러는 것인가……가능한 한 내정을 찾아 오고 싶겠지만」
「그러면, 내가 갔다옵니다」
「괜찮은 것인가?」
「네, 우선 확실히 발견되는 일은 있어 없어요」

 【클로크】스킬을 사용하면, 그것을 보고 비난하는 일을 할 수 있는 것 등, 거의 없다.
 그 FPS의 남자는 열기지라는 수단을 취해 나를 탐지했지만, 그런 기재는 이 세계에는 존재하지 않는 것이다.

 똑똑바위를 건너, 그림자에 들어간 곳에서【클로크】를 발동.
 다닛트씨는 갑자기 자취을 감춘 나에게 경악의 시선을 향하여 있었다.

 여기가 해적의 근거지에서, 구조를 요구해 온 메세지의 주인이 여기에 있다는 확증은 전혀 없다.
 하지만, 그러니까야말로, 조사하러 가는 가치가 있다.
 아류샤같이 잡혀 심한 꼴을 당하고 있는 아이가 있다면, 할 수 있는 한 돕고 싶은 것이다.

 동굴은 역시 사람이 손이 뻗치고 있어 중앙부는 배를 출입할 수 있을 정도의 수심이 있지만, 겨드랑이에는 사람이 지나갈 수 있는 통로가 설치되어 있었다.
 이것이 만약 물에 들어가 안에 들어가지 않으면 안 된다면,【클로크】의 효과가 얇아지고 있던 곳이다.
 나로서는 고맙다.

 내부에는 자그만 크기의……라고 해도 겨우 중형 정도이지만, 범선과 갤리배를 맞춘 것 같은 배가 정박하고 있어, 그 곁에는 목상이나 통이 난잡하게 쌓아올려지고 있다.
 이런 동굴에 출입하기 위해서는, 범선 구조만으로는 불가능이니까일 것이다.

 한층 더 동굴의 안쪽은 계단에서 오를 수 있게 되어 있어, 조수의 간만에도 대응하고 있는 모습이었다.
 그리고 계단 위에는, 한층 더 안쪽으로 계속되는 동굴을 간파할 수 있다.
 어쩌면, 그 안쪽이 거주 공간이 되어 있을 것이다.

「꽤 공이 많이 들고 있구나. 상당히 대대적인 조직인 것인가?」

 【클로크】중에 출발한 소리는 밖에 새는 것이 없기에, 당당히 한사람마다를 발하는 나.
 이것은 미궁의 곁에서, 아류샤와 둘이서 있었을 때로부터 붙은 버릇이다.

 배에는 트랩을 걸려지고 있어 거기로부터 출입할 수가 있다.
 물론, 거기에는 파수도 붙어 있었다.
 과연 거기까지 무방비에는 하고 있지 않는가.

 파수의 남자는 수염면에서, 정말 불결할 것 같은 풍모를 하고 있다. 이것에 비하면 땀투성이의 아비씨 쪽이 아득하게 좋다.
 또한 아류샤는 땀투성이에서도 귀엽기 때문에 허락한다.
 센리씨도 요염하기 때문에 허락한다.

 남자의 곁을【클로크】로 통과하지만, 눈치채진 모습은 없다.
 그대로 선내의 수색으로 옮긴다.

 갑판에는 3명정도의 남자가 있었지만, 이것은 청소를 담당 당하고 있는 아랫쪽일 것이다.
 【클로크】를 유지한 채에서는 선내에 들어가는 문을 열지 않기 때문에, 주위를 경계하면서 한 번 해제.
 내부에 들어간 곳에서 다시 그림자안에 몸을 잠복하게 했다.

 선내를 돌아본 곳, 선내에 선원이 2명있었다. 이것으로 여섯 명.
 한층 더 화물창고에서 두 명의 남자가 문의 앞에 들러붙고 있는 것을 발견했다.
 명백하게 뭔가 지키고 있는 바람의 두 명에게, 여기에 뭔가 있으면 나는 직감 한 것이었다.








제 94화 뱀 미션


 분명하게 뭔가를 지키고 있는 것 같은, 2인조.
 정찰하러 온 몸으로서는, 꼭 그 앞을 봐 두고 싶은 곳이지만……【클로크】한 상태에서는 문을 열 수가 없다.
 즉, 그 두 명을 쓰러트려 스킬을 해제해, 문을 열 필요가 있다.
 단독 행동중의 현재, 쓸데없게 시체라는 흔적을 남긴다는 것은 사양하고 싶다.
 시체를 인벤토리에 치운다는 방법도 있지만, 그런데도 파수가 없어진다는 불신감을 주는 사태로는 된다.

 「자, 왜 그러는 것인가……」

 그림자 중(안)에서 고개를 갸우뚱하고라는 골머리를 썩고 있으면, 바구니(바구니)에 빵을 산과 같이 번창한 남자가 한사람, 왔다.
 허리에는 큰 빈도 2개 내리고 있다.

 남자는 나를 알아차리는 일 없이 통과해 문의 앞의 파수와 말을 주고 받는다.

「오, 상품의 밥인가」
「뭐, 그렇네. 물건에 손을 대지 않을 것이다?」
「낼까. 가치가 내려 버린다. 거기에 들키면 카시라살원」
「그것도 그런가. 모처럼 매우 기분이 좋은 것이니까, 화나게 하는 것 같은 일 하지 말라고」
「알고 있다고」

 뭐라고도 약속인 주고받음을 하고 나서 문의 열쇠를 열어, 안에 들어간다.
 나도 이 찬스를 놓치는 만큼 얼간이가 아니다.
 남자의 배후의 그림자에 잠복하도록(듯이), 함께 안으로 이동했다.

 방 안에는, 대형 동물용이라고 생각되는 우리가 2개설(해 개) 얻어지고 있어, 그 중에는 세 명씩의 남녀가 갇히고 있었다.
 남자 네 명에 여자 두 명.
 남자중 한사람은 상인풍으로, 나머지 두 명은 뱃사람과 같은 모습을 하고 있다. 여자들은―-상인의 가족일까?
 중년에게 도달한 여자와 15, 6위의 소녀다.

 다른 한쪽의 우리에는 상인과 뱃사람풍의 남자 세 명. 이제(이미/벌써/더는/정말) 다른 한쪽에는 여자 두 명과 모험자풍의 남자다.
 여자와 함께 갇히고 있는 남자는, 당장 죽을 것 같을 정도의 큰 부상을 입고 있었다.
이쪽은 체격이 좋기 때문에, 호위를 하고 있었을지도 모른다.

 그 붕대의 일부가 당겨 뜯어진 것처럼, 거스러미가 일고 있다.
 아마, 저것이 메세지에 사용된 옷감일 것이다.
 안성맞춤으로, 우리의 곁에는 작은 창이 열려 있었고.

「오라, 밥이다!」

 그 남자는 우리의 일부를 열어―-그것은 사람이 지나갈 수 있을 정도의 크기는 아니었지만―-거기로부터 빵과 물이 들어간 빈을 던져 넣는다.
 그 소리에, 갇히고 있던 상인풍의 남자가 반응했다.

「부, 부탁한다! 부디 도와 주지 않는가? 돈이라면 얼마라도 지불하기 때문에」
「무리일 것이다. 너가 옮겨 온 상품이, 너희들 전원의 생명보다 높다」
「그것을 사들여 온 돈이 숨겨 있다! 거기는 쉽사리는 손을 댈 수 없는 장소에서―-」
「라면 그것도 받아 가는거야. 저 『드래곤의 알』이 부화하고 나서」
「쿳, 이 외도째……」

 풀썩 무릎을 찌르는 상인풍의 남자.
 하지만 지금, 묵과할 수 없는 말을 발했군?

 --드래곤.
 이 세계에도 드래곤이라는 존재는 있어, 대륙 북부의 마크리무의 거리의 주변의 산악 지대에 서식 하고 있다고 한다.
 물론 최대급의 위협이기도 하기 (위해)때문에, 좀처럼 손을 대는 것 같은 바보는 없다.

 그리고 이 상인은 그 종류라는 일은 알았다.
 드래곤의 알을 어떻게든 해 손에 넣었는지, 그것을 매매하기 위해서 남쪽으로 건너 왔을 것이다.

 하지만 그런 물건은 본래라면 위험하기 짝이 없는 폭탄 같은 것이다.
 부화한지 얼마 안된 드래곤이라도, 작은 마을 정도라면 다 태울 수 있을 정도로, 위협인 것이니까.

 거기에 가냘픈 간원의 소리가 비집고 들어왔다.
 소녀의 소리다.

「저……부탁해요, 적어도 약을……그렇지 않으면, 이 뜻밖의 희생자응으로 끝낸다」
「아? 자식 같은 것 죽음에는 좋은 거야. 어차피 선저의 저어 손이 될까 싸구려로 팔 수밖에 없기에」
「그런!」

 동굴의 부에 정박하고 있던 배는 선복으로부터 노가 뚫고 나온, 이른바 갤리배라는 방식의 배였다.
 물론 그것만이 아니고, 범선으로서의 기능도 갖게하기 위한 돛도 가지고 있는 하이브리드(hybrid)형.

 아마 이 아래에는, 잡힌 포로나 노예들이 연결되어지고 있을 것이다.
 라고 하면, 배를 가라앉혀 도망치는 발걸음을 빼앗는다는 수단은 취하기 어려운가.

「너도 너무 빽빽 재잘거리고 있으면……쳐박겠어(한다고)?」
「힛」

 정욕에 젖은 시선을 받게 되어 소녀가 무서워한 것처럼 목을 경련이 일어나게 한다.
 성인 했던 바로 직후라는 소녀에게는, 그 욕망 노출의 남자의 시선은 상당한 공포를 준 것 같았다.
 그런 소녀에게 만족했는지, 껄껄웃으면서 문을 나가는 해적.

 나도 그 뒤로 이어 방을 나온다.
 할 수 있으면 남아 한 마디 걸어 올리고 싶은 곳이지만, 그것은 스킬을 해제하지 않으면 안 된다.
 쓸데없게 소란을 일으켜도 좋을 단계는 아닌 것이다.



 남자는 다시 배의 주방으로 이동했다.
 봐야 할 것이 없다고 판단해 남자의 추적을 그만두어 남의 눈이 없는 방에 기어들어 일시적으로 스킬을 해제한다.
 【클로크】는 사용하고 있으면, 계속적으로 MP를 깎아 간다.
 코우치력형의 나이니까, 장시간 이용할 수 있다고 하고 좋다.

 줄어든 MP를 인벤토리로부터 꺼낸 찹살떡을 먹어 회복시킨다.
 밋드가르즈·온라인 시대는 일순간으로 먹을 수 있던 것이지만, 지금은 그렇게 말할 수는 없다.
 게다가 낮에는 위의 한계에 도전했던 바로 직후다.

「……회복이 이렇게 힘들다고는 생각하지 않았다……」

 게임 시대는 백개에서도 부족할 정도 였는데, 지금은 3개정도 먹으면 한계이다.
 아류샤보통의 볼록 배가 된 복부를 어루만지고 문질러 자극을 줘, 위를 활성화 시켜 소화한다.
 물론 대기하고 있는 동안에도, 자연 회복으로 MP는 회복하고 있다.
 혹시 먹을 필요는 없었던 것일지도 모른다고, 후회했다.

「뭐, 정찰의 한중간이고, 너무 천천히는 하고 있을 수 없고」

 그런 식으로 자신에게 타일러 다시【클로크】상태를 유지하면서, 정찰을 개시한다.
 현재, 배안에 네 명, 파수가 한사람. 인질은 여섯 명을 확인하고 있다. 그 밖에도 선저에 노예들.
 한층 더 수령이 되는 남자의 존재는 있는 것 같고, 드래곤의 알의 존재도 확인하고 있다.

「이것은 할 수 있으면 내가 확보하고 싶구나……」

 만약 이것을 타 해낼 수가 있으면, 지금까지 용도가 없었던 용승마 스킬과 그 파생 스킬이 단번에 살아 온다.
 오히려 용이 본체와까지 말해진 마도기사의 본령을 발휘할 수 있다. 지금은 암살자이지만.

 그 뒤도 선내를 돌아봤지만, 확인한 이외의 해적은 없었다.
 대신에 예정 그대로의 사람들을 찾아냈다. 노예다.

 선저에는 저어 수들의 스페이스가 설치되어 있었다.
 거기는 피와 땀과 분뇨, 그리고 고기의 썩는 썩는 냄새가 서 바구니째라고 있던 것이다.

노예의 인원수는 20명 정도.
 갤리의 규모로서는 적은 (분)편이지만, 그것은 해적들이 그 이상 기를 수 없기 때문인지도 모른다.
 어쨌든, 이 인원수로 이 배를 작동시키게 되면, 상당한 중노동일 것이다.

「여기도 꽤 위험하구나……」

 지금은 배를 작동시키는 일은 없기에 신체를 쉬게 하고는 있지만, 당장 죽은 사람이 나올 것 같은 분위기가 감돌고 있다.
 여기의 구조도, 빨리 하지 않으면 될 리 없다.

 노예들 이외의 인원은 눈에 띄지 않았기 때문에, 배의 트랩을 내려 파수의 옆을 빠져나가 부두의 안쪽으로 향한다.
 노예 방에 길게 있으면, 냄새가 옮겨【클로크】의 효과가 희미해져 버릴 가능성도 있다.
 그다지 오래 머무르기는 하지 않는 것이 좋을 것이다.

 부두의 안쪽은 식료나 의류 따위의 짐이 들어간 목상이 내던져지고 있어 안은 상당히 망쳐지고 있었다.
 그리고 또한 안쪽, 벽 옆의 계단을 올라, 동굴의 안쪽으로 향한다.

 거기는 마치, 다룰 수 있던 것처럼 거주에 적절한 공간이 퍼지고 있었다.
 거주구, 식당, 화장실, 창고……
 지형을 기억하면서 탐색을 진행시키면, 안쪽의 홀에서 복수의 남자들의, 라고 할까 연회와 같은 소란이 들려 왔다.

 거기에는 수십인의 남자들이 술을 마셔, 고기를 먹어, 여자를 안아 떠들고 있었다.
 여자들은 모두 포로일까? 전원이 공허한 눈을 하고 있다.
 여러명은 밀어 쓰러트려져뭐, 응……저 녀석들은 죽여도 뒤탈 없는 것 같다.

 식료는 아마, 덮친 배로부터 직접 꺼낸 것을 말하고 있을 것이다.
 조리 따위 여섯에되어 있지 않은, 조잡한 것을 기뻐해 입에 옮기고 있다.

 남자들의 수는 16명. 여자들은 4명.
 그리고 가장 안쪽의 의자에는, 한층 더 체격의 좋은 남자가, 여자는 아니고 알을 안아 앉아 있었다.
 저것이 카시라로 불리고 있던 남자일까?
 그리고, 저것이, 드래곤의 알--

 남자의 배후에는 커텐을 칠 수 있었던 벽이 있다.
 라고 할까, 저것은 어떻게 봐도 샛길이다. 그 앞은 확인해 둘 필요가 있다.
 맵을 열 수가 있으면 길이 있을지 어떨지는 확인할 수 있는 것이지만, 이 상태로 맵을 열면 밖으로부터 어떻게 보이는지, 확인하고 있지 않다.
 그것이 무리에게 보여져 은밀이 들켰다든가, 센리씨에게 알려지면 일생웃음 재료로 될 것 같다.

 벽 옆을 스르르 이동을 시작해, 최안쪽으로 향한다.
 그림자에 잊혀지고 보이지 않았다고 알고 있어도, 수십인의 연회안을 벗어나는 것은 정신적으로 부담이 있다.
 식은 땀이 흘러내리는 감각이 있어……시선도 느꼈다.

「뭐야?」

 주위를 둘러보면, 남자들의 한사람에게 검은 피부의 남자가 섞이고 있는 것이 보였다.
 마름맨손, 키가 크고, 귀가 날카로워졌다―-

「다크 엘프!?」

 무심코 그렇게 말해버린다.
 알도씨의 같은 드워프를 본 일은 있다.
 교장 선생님과 같은 엘프도 본 일은 있다.
 하지만, 다크 엘프라고 말하는 것은 시작해―-아니, 그 이상으로!?

 현재의 게임에서는 대개의 판타지에 등장하는 엘프.
 그 공통된 특징으로서 존재하는 것이, 암시 능력이다.
 어떻게 어둠을 간파하고 있는지는 각각이지만, 안에는 열을 보고 있다는 세계관의 물건도 있었다.
 만약 이 세계에서도 그러면, 그것은 즉, 지금의 내가 보이고 있다는 일이다.

 다크 엘프가 품에 손을 뻗어, 나이프를 뽑아 내 단숨에 던져 온다.
 이것을 크게 피해 버리면, 스킬이 해제되어 버릴 가능성이 있다.

 이 대중의 면전에서 모습을 나타낸 날에는……나도 그 근처의 여성과 같은 꼴을 당해 버린다!
 게다가 지금, 나는 섹시인 수영복 모습이다. 세상의 남자들이 헤롱헤롱이 되지 않을 리가 없다.
 뭐, 그런 상황이 될 정도라면, 대학살을 감행 하는 것이지만.

 어쨌든 먼저 엘프의 존재를 알아차리고 있어 좋았다.
 눈치만 하면, 총탄조차 단념하는 나의 반사 능력이다. 나이프 같은거 코끝에서 튕겨날리다니 실로 시시하다.
 아슬아슬한 곳까지 끌어당겨 연주했으므로, 밖으로부터 보면 암벽에 튕겨진 것처럼 밖에 안보일 것이다.

 만약 깨닫지 않았으면 전투 모드에 들어가는 일도 들어맞지 않고 붓스리 가지고 있었을지도 모르는구나.
 그 정도에는 날카로운 투척이었다.

「어이, 뭐 하고 있는 것이다, 쟈니에? 게다가 박히지 않지 않은가!」
「(이)다 키! 빌려 주어 봐라, 내가 표본 보여 주겠어」
「아니, 거기에 누군가 있던 것 같은 것이지만……램프의 반사인가?」
「변명 해 되어!」

 동료다운 남자로부터 말을 걸어져 시선을 피한 틈에 장소를 이동해, 램프의 그림자에 옮겼다.
 과연, 램프의 그림자라면 열이 잊혀져 안보이는 것인지.

 다크 엘프의 남자는 몇번인가 고개를 갸웃하면서도, 식사로 돌아와 간다.
 그것을 지켜보고 나서, 나는 크게 숨을 내쉬기 시작했다.

 다크 엘프라고 말하면, 어느 게임에서도 마법에도 뛰어난 종족인 인상이 강하다.
 이 세계의 다크 엘프도 예외 없이, 다채로운 마법을 잘 다루는 것 같다.
 아마 녀석도 예외는 아닐 것이다.

「저 녀석은 요주의다. 자, 지금……」

 다크 엘프의 시선에 주의하면서, 수령의 배후에 돌아 들어간다.
이대로 목을 찢어 도망치기 시작해도 괜찮지만, 그것을 하면 포로가 되어있는 그 아이들의 몸이 위험하다.
 언제 여기에 있는 여성과 같은 취급을 되어도 이상하다 없는 것이다.
 한다면 일격으로, 이 조직 자체를 섬멸시키지 않으면 될 리 없다.

 다행히 커텐은 마루까지 도착해 있지 않았기 때문에, 아래로부터 빠져나갈 수가 있었다.
 커텐의 저 편은 아니나 다를까, 위에 오르는 통로가 계속되고 있다.
 가늘게 습기찬 동굴을 빠져나가면, 벼랑 위의 큰길의 옆에 있는 숲속에 나왔다.

 주위에 사람의 눈이 존재하지 않는 것을 확인하고 나서, 스킬을 해제한다.
 맵 기능을 이용해, 간과가 없는가 체크해 보지만, 문제는 없는 것 같다.

 적의 총수는, 파수 한사람, 갑판에 세 명, 선내에 네 명, 홀에 16인의 24명. 안다크 엘프가 한사람.
 포로가 여섯 명에 여자 노예가 네 명. 선저에는 불특정 다수의 노동 노예.
 이것이 그 동굴의 내정이다.

 이 전력이라면, 나와 센리씨……아니, 나만이라도 충분히 섬멸할 수 있다.
 문제는 아무리 놓치지 않도록, 포로 안 모든 걸 확보할까다.
 그것에 대해서는, 아비씨와 합류해 상담하는 일로 하자.








제 95화 은밀전


 큰길을 거슬러 올라가, 아비씨와 합류.
 일단벼랑을 내려 다닛트씨도 귀환시켜 둔다.
 배의 사이즈는 상당히 크기 때문에, 특별히 지킬 필요도 없을 것이다.
 뒷문으로부터 도망칠 수 있는 것은 걱정이지만.

「과연, 인원수적으로는 그만큼 많지는 않구나」
「네, 그것과 부상자가 있었습니다. 꽤 중상이므로, 빨리 돕지 않으면 위험합니다」
「인질에게 사용될지도 모르기 때문에」

 우리들이 지금 잡히는 선택지는 3개.

 하나, 이 인원수로 강습을 건다.
 2개, 일단 돌아와 조합에 조력을 바란다.
 3개, 버린다.

 물론 세 번째의 『버린다』는 존재하지 않는 것이나 마찬가지다.
아류샤의 앞에서, 그런 모습이 나쁜 흉내는 하고 싶지 않다.

 두 번째의 조력을 바라는 것도, 꽤 어렵다.
 그 기간, 그 부상자의 남자가 가져 감() 와는 생각되지 않는.
 거기에 자칫 잘못하면, 그 여자아이도……생명은 무사해도, 무사하지 않다는 것도 있다.

 그러면 선택할 수 있는 선택지는 하나 뿐이다.
 이 인원수로 강습해, 한사람도 놓치지 않고 토벌 한다.
 아비씨도, 이 의견에는 동의 해 주었다.

「하지만, 지키는 개소가 3개소나 있다. 정직 인원수의 부족은 부정할 수 없어」
「한 곳, 평균 두 명 정도니까요」

 동굴의 입구, 샛길, 그리고 포로.
 이것들을 확보하지 않으면, 예상 밖의 잘못(오차) 나 희생자가 나와 버린다.

「포로의 확보는 은밀 행동의 기술이 필요하게 되어요」
「그렇게 되면 나나 다닛트씨 밖에 선택지가 없네요」

 루이더씨가 필요한 기능으로부터, 포로 확보의 인원을 확정시킨다.
 갑판에 세 명, 선내에 네 명. 파수도 넣으면 자칫 잘못하면 여덟 명.
 다닛트씨만으로는 엄격한 인원수다.

「그렇지만, 샛길도 꽤 귀찮아요. 수령은 차치하고, 자칫 잘못하면 호위에 다크 엘프도 따라 올지도 몰라요」

 이번은 센리씨다. 확실히 다크 엘프는 서로 온전히 하는 것은 사양하고 싶은 상대다.
할 수 있다면, 나나 센리씨로 단번에 정리를 하고 싶다.

 게다가, 두목이 혼자서 도망친다고는 생각하기 어렵다.
 그러한 무리는, 반드시 보신을 뇌내에 두고 있다.
 여차하면 자신 혼자서 도망치겠지만, 거기까지 추적할 수 있지 못하고 철수를 선택한다면, 호위는 반드시 붙일 것이다.
 라고 하면, 선택되는 것은 그 다크 엘프가 틀림없다.

 마법으로 뛰어난 종족을 상대 한다면, 루이더씨의 존재는 제외할 수 없다.
 그리고 접근전의 서투른 그녀를 지키기 위한, 전위도.

「그쪽 뿐이 아니에요. 동굴 정면도, 그 가는 통로나 부두에서 해적들을 누르고 싫은 실 안 된다. 상당한 제압력이 필요하게 되어 와요」

 이렇게 되면, 나의 배치에 매우 헤맨다.
 좁은 공간에서 문답 무용의 전력을 발휘할 수 있기에 정면에도 놓아두고 싶다.
 은밀해 포로를 확보할 수 있어 게다가 오는 해적을 쫓아버릴 수 있는 것도, 내가 적임이다.
 한층 더 샛길의 좁은 공간에서의 전투가 되면, 그야말로 나의 전매 특허이다.
 벽이나 천정조차 발판으로 할 수 있는 나는, 그 공간내에 두어 무적의 존재다.

「여기는 최초의 목표를 잊지 않고 가자. 우리들의 목표는 잡히고 있는 사람들 안 모든 걸 확보하는 것이다. 여기는 최대 전력인 유미르가 가 받고 싶다」
「과연, 알았습니다」

 의뢰……라고 말할 것은 아니지만, 최초의 목표는 포로가 되어 있는 사람들의 확보다.
 비록 몇사람을 놓쳤다고 해도, 도움 방편만 하면 그것으로 이쪽의 목표는 달성된다.

「단독 행동이라면 불안이 남으므로, 다닛트도 보좌를 뒤따라 줘」
「양해[了解] 했다」
「정면의 공격은 범위 섬멸력의 높은 센리씨. 그녀의 회복 도움이 로자가 서포트에 들어가 줘」
「에, 나?」

 의외로 하는 얼굴로 반론을 주창하는 로자.
 하지만 정면에서 공격하는 분, 센리씨는 피탄의 위험성이 크다.
 회복역을 보좌에 넣어 두는 것은 정석일 것이다.

「그렇지만 아류샤가 있는은……」
「그렇지 않아도 인원수가 불리한데, 이런 아이를 전선에 말려들게 하지 마. 얼마 강해도 그녀는 7살다」
「아, 그런가……」
「센리씨는 스레이프니르를 사용하고 어떻게든 지지하고 있어 주세요. 뒷문은 나와 루이더로 누른다」
「양해[了解] 했어요」
「유미르는 인질을 확보하면, 센리씨의 서포트를 부탁한다」
「맡겨」

 정면의 공략에 세이코를 이용해, 중웨이에 센리씨, 후위에 로자.
 여기는 가능한 한 거리를 둔 전투를 유의한다.

 샛길의 공략에 아비씨와 루이더씨.
 어쩌면 폐쇄 공간에서의 마법전이 되기 때문에, 루이더씨는 제외할 수 없다.

 아류샤는 절벽 밑에서 숨어 있어 받는다.

 나쁘지 않은 배치라면 나는 생각한다.
 뒤는 습격의 타이밍을 상담해, 행동으로 옮길 뿐이다.



 다닛트씨와는 같은 공략 목표를 가지는 것이지만, 갑자기 별행동하는 일이 되었다.
 이것은 나와 다닛트씨의 잠입의 속도의 차이가 문제가 된 것이다.

 걱정인 것은 아류샤다.
 할 수 있다면 나의 눈의 닿는 곳에 있었으면 좋지만, 이번은 은밀 행동인 것으로, 그것은 할 수 없다.

 나는【클로크】를 사용하면, 당당히 정면에서 진입할 수가 있지만, 다닛트씨는 그렇게는 가지 않는다.
 파수의 눈을 피하기 위해서(때문에) 바다 속을 헤엄쳐 선복을 기어올라, 갑판 청소의 아랫쪽의 눈을 속여 선내에 기어들지 않으면 안 된다.
 뭔가 Accident(사고, 재난, 재해)가 일어나면, 센리씨의 습격까지 포로의 확보를 할 수 없을지도 모르는 것이다.

그러면 내가 선행해, 최저한의 안 모든 걸 확보하는 것이 좋다.
 그렇게 판단해다.

 단독으로 선행해, 파수를 빠져나가 우리가 있는 방의 곁까지 왔다.
 통로의 모퉁이로부터 몰래 입구를 엿보면, 역시 2명의 해적이 파수를 실시하고 있다.
 통로의 모퉁이로부터 파수가 있는 장소까지, 대략 10미터 정도.
 무리하면, 단번에 품까지 돌진할 수가 있지만, 여기서 쓸데없게 위험을 무릅쓸 필요도 없는가?

 나는 일부러 작게 소리를 세워,【클로크】로 그림자에 잠복한다.
 파수들은 아니나 다를까, 소리를 들어 비난해, 상담을 시작했다.

「무엇이다, 지금의 소리?」
「밥의 시간이 아니구나?」
「교대도 아니야. 혹시 침입자인가?」
「조금 보고 온다. 경계는 풀지 마」
「알고 있다고」

 그런 주고받음의 후, 한사람이 이쪽에 향해 걸어 온다.
 모퉁이를 들여다 보고 있지만, 그림자에 잠복한 나를 찾아내는 일은 할 수 없다.
 소리의 정체를 찾을 수 있도록, 모퉁이를 돌아 또 한사람의 시야로부터 사라진 순간, 나는 배후로부터 덤벼 들었다.

 소리도 없게 배후에 모습을 나타내, 표적의 입가를 눌러 목을 단숨에 벤다.
 흠칫 경련을 일으켜, 숨 끊어지는 파수.
 사망을 확인하고 나서 흐르도록(듯이) 시체를 인벤토리에 숨겨, 다시【클로크】로 자취을 감추었다.

 뒤는 남은 한사람을 같은 수단으로 무력화해 끝이다.
 재빠르게 시체의 포켓트를 찾아다녀, 문과 우리의 열쇠를 찾아낸다.
 그대로 시체를 인벤토리에 은폐 해, 문을 조용하게 열어 안에 미끄러져 들어갔다.

「누, 누구다!?」

 갑자기 방에 들어 온 수영복 모습(무장 첨부)의 소녀에게, 상인풍의 남자가 낭패 한 소리를 높인다.
 아니, 확실히 이 상황에서는 의미가 모를 것이다.
 나라도 혼란한다. 무엇으로 수영복 라고.

「탈 한의 모험자입니다. 도우러 왔습니다」
「탈 한의? 조합증은……」

 아, 조합증은 인벤토리안이다.
 과연 이 사람의 앞에서 열릴 수는 없구나.

「으음, 가지고 있는 것 같게 보입니까? 우리들은 리조트안에 도움을 요구하는 메세지를 주웠으므로 여기에 온 것이에요」
「그런 것인가? 싫어도 갑자기 너와 같은 아이의 말하는 것을 믿을 수는……」
「라면 그대로 우리에게 부디. 나의 목적은 빈에 메세지를 넣어 도움을 부른 사람이기 때문에」
「그것은 나입니다!」

 나의 말에 재빠르게 반응한 것은, 15 전후의 여자아이다.
 역시 이 아이인가. 상냥한 듯해 재치도 들을 것 같은 표정을 하고 있었던거구나.
 창으로부터 먼 우리의 남자 세 명은 다르다고 생각하고 있던 것이다.

「기다리고 있어, 곧 내 올리기 때문에. 그렇지만 아직 방을 나와서는 안 되니까?」
「왜?」
「몰래 침입했기 때문에. 조금 더 하면 동료가 소란을 일으키기 때문에, 그것이 일단락할 때까지, 여기서 기다리고 있다」
「소란에 잊혀져 도망치는 것은 안 되는 것인가!?」

 거기에 끼어들어 온 것은, 뱃사람의 남자다.

「나 혼자서 여섯 명 전원을 끝까지 지킨다든가, 손길이 닿아 없어요. 거기에 함께 온 것은 소인원수입니다만 실력가입니다. 해적 20명 정도라면 시원스럽게 섬멸해 주어요」

 원래 센리씨는 오크 2천 마리 다 태운 경력이 있다.
 안전권으로부터의 광역 섬멸력에 관해서는, 나 이상의 물건이 있다.

「소인원수? 도대체(일체) 어느 정도의―-」
「나를 포함해 일곱 명」
「, 3 분의 1이 아닌가!」

 분개한 것처럼 언성을 높이는 상인.
 이 사람, 조금 떠들썩하다. 은밀 행동중이라고 말하고 있는데.

「너무 언성을 높이면, 적의 증원이 올지도 모르기 때문에 조용하게 해 줄 수 있습니까?」
「모처럼 도움이 왔다고 생각하면, 아이를 포함해 일곱 명……기대한 우리들의 실망이, 너에게 아는 거야!」
「--입다물어라」

 큰 소리를 세워, 떠들기 시작한 상인을 묵등하기 위하여, 나는 검을 뽑아 내 눈앞의 우리에게 내던졌다.
 그 검은 눈에도 멈추지 않는 속도로 우리가 있는 공간을 달려나가, 한 박자 늦어 소리도 없게 잘라내진 쇠창살이 마루에 누워 떨어진다.

「이렇게 보여도 우리들은 탈 한 유수한 실력가다. 싫으면 점잖게 거기입니다 붐비고 있어라」
「아, 아아……사는거야, 샀다……」

 지금 생각하면, 열쇠 같은거 필요하지 않았다.
 베어 날리면 곧야?
 그런 일을 쓸모 없다도 없게 생각하고 있으면, 방의 문이 소극적으로 노크 되었다.

 최초로 3회, 계속되어 2회, 그리고 3회.

 이것은 다닛트씨와 즉흥으로 만든 신호다.
 그런 것이라도 결정하지 않았다고, 나는 문이 열린 순간에 공격을 걸어 버린다.

「자. 빨랐던 것이군요, 다닛트씨」

 소리와 함께 문이 열려, 스르륵 그림자같이 잠입해 온다.
 그 사이, 소리 하나 세우지 않은 것은 과연이다.

「그 쪽이야말로. 벌써 파수는 무효화하고 있었는가」
「시체는 발견되지 않게 처분해 두었습니다. 방법은 비밀입니다」

 나의 농담에 끄덕 수긍해 돌려준다.
 이 사람은 성격도 성실하고, 팔도 확실하지만, 붙임성이 전혀 없는 것이 정말로 유감이다.
 얼굴도 나쁘지 않기 때문에, 교제마저 좋다면 아비씨이상으로 인기 있었는지도 모르는데.

「시간은 후 어떤 것 정도입니다?」
「5분 정도다. 이쪽이 너무 빨리 끝마쳤는지도 모른다」
「빠른 분에는 문제 없어요. 그 사이에 선내의 도적을 청소해 옵니다. 여러분을 잘 부탁드립니다」
「알았다」

 다닛트씨가 있다면, 여기의 안전은 거의 확실할 것이다.
 바뀌어에 내가 선내를 제압해 돌자. 다음에 센리씨의 원군 감자 가지 않으면 안 되고.

 발소리 하나 세우지 않고 선내를 질주 한다.
 그 속도는 시인조차 어려울 정도 빠르다.
 우선은 주방, 여기에 한사람 해적 요리사가 상주하고 있었다.

 문은 열려 있었으므로, 정면에서 뛰어넘음품까지 달려나간다.
 그대로 엇갈리도록(듯이) 베어 빠져, 배후로부터 결정타의 일태도를 퍼붓는다.
 소리를 높일 여유도 없고, 붕괴되는 남자.
 하는 김에 지켜 두 명의 시체도 여기에 방치해 두자.

 화재가 되면 포로들이 위험하기 때문에, 불기가 있는 장소만은 확인해 다음의 목적지에.
 다음은 후나바시에 해당되는 부분에 1명.
 이것은 배의 감시역으로서 상주하고 있다.

 이것을 쓰러트리면 뒤는 갑판 청소의 세 명만으로 되므로, 문을 베어버려 난입해, 소리를 알아차려 되돌아 본 곳을 베어 버린다.
 확실히 문답 무용이지만, 지금까지 싸워 온 상대가 너무 강했던 것이다.
 베히모스라든지, 골렘이라든지, 오크 로드라든지, 전이자라든지.
 나는 좀 더 편하게 살고 싶은데, 소동으로부터 여기에 다가서 온다. 곤란한 것이다.

 이것으로 선내는 제압했으므로 준비는 완료.
 뒤는 센리씨가 정면에서 밀어닥쳐, 적을 양동 해 작전 개시다.








제 96 이야기 공략 개시


 함교로부터 작전의 개시를 기다린다.
 나의 역할은 여기로부터 뛰어 오르는 일로 적의 주목을 끄는 일이다.
 정면에서 센리씨와 로자가 치고 들어감을 걸어, 내가 배의 트랩을 제외해 포로나 노예 안 모든 걸 확보한다.
 배에 난입할 수 없도록 하면, 그들은 안전하게 될 것이다. 다닛트씨는 그것까지의 호위이기도 하다.

 배의 안전을 확보할 수 있으면, 뒤는 자유롭게 유린을 개시하면, 그래서 끝난다.
 적의 수는 20명 정도인 것이니까, 힘밀기의 섬멸이 가능할 것.

 원래 적의 진용에는 주의해야 할 인재가 그다지 없다.
 겨우 그 다크 엘프 정도이다.

 전이자라도 있으면 또 이야기는 바뀌겠지만, 그 기색은 조각도 존재하지 않는다.
 그리고 이쪽에는 전이자가 두 명……최악 아류샤에도 도와 받을 수 있으면 세 명이다.
 지는 요소는 눈에 띄지 않는다.



 얼마 지나지 않아, 센리씨가 수면을 달리는 마차로 난입해 온다.
 여기까지세번(정도)만큼【워터 워킹】의 마법을 사용하고 있으므로, 루이더씨의 MP도 꽤 걱정이다.
 그것도 있어 샛길 봉쇄로 돌아 받은 것이지만……

「너, 도대체(일체) --」
「문답 무용! 【플레임 비트】사출─!」

 안은 유탄 발사통으로부터, 그레네이드를 사출한다.
 이것은 기계식의 무기로 보여, 훌륭한 스킬인 것이라고 한다.
 발사통은, 그녀의 주력 스킬이라도 있으므로, 마차에 싣고라고 둔 일로 하고 있다.

 황을 제외해 짐받이만으로 된 마차 위로부터(수영복 모습의) 고압적인 자세로 그레네이드를 사출.
 이것이 안쪽의 벽면에 직격해, 성대한 파열음을 흩뿌린다.

「너, 어떻게 하고 자빠진다!」

 해적들의 대부분은 안쪽의 홀에서 연회중.
 유일 그녀를 시인하고 있던, 배의 파수가 허리의 검을 뽑아 내, 덤벼 들려고 한다.

 스포티인 수영복 모습의 여성과 무장한 소녀가 한사람.
 자신 혼자라도 붙잡힌다고 판단했을 것이지만, 그것이 실수의 원이다.
 센리씨는 남자를 충분히 끌어당긴 다음, 왼쪽으로 가진 권총을 남자에게 향해, 소탈하게 방아쇠를 당겼다.

댄! 라고 화려한발포음을 미치게 해 남자의 머리가 벌어진다.

 그 권총은 원래는 옥스라는 FPS로부터의 전이자가 가지고 있던 것이다.
 연구개발이라는 이름 눈으로 지금은 센리씨가 맡고 있다.
 탄환도 3백발(정도)만큼은 예비가 있던 것이지만, 개발 스승의 센리씨는 그것조차도【복제】로 늘릴 수가 있다.
 그래서, 잔탄에 관해서는 전혀 신경쓸 필요가 없다.

 권총에 사용되고 있는 45 ACP로 불리는 탄환은, 탄속은 늦춤이지만, 파괴력이 뛰어난다.
 무엇보다 늦다고 말해도, 나 같은 놀라운 캐릭터 이외는 시인조차 할 수 없는 속도이지만.

 그 살상력은 본 대로.
 다만 일발로 충분히 사람이 죽는 레벨이다.

 이 시점에서 간신히 안쪽의 홀로부터 사람이 모임이고, 갑판 청소를 하고 있던 해적도 배를 내려 왔다.
 센리씨는 마차의 짐받이를 방패에, 적을 접근하게 하지 않게 총을 난사하고 있다.
 뒤에는 로자가 있으므로, 가까워져지는 것은 곤란하다.

 땅땅 난사해, 적을 장거리에 붙인다.
 하지만 총의 탄창이라도 무한하지 않아. 이윽고는 총알이 다한다.
 센리씨는, 슬라이드가 내려, 총알 떨어짐을 나타낸 권총을 배후의 로자에 건네준다.

「교환, 부탁!」
「네, 네!」

 로자가 더듬거리는 손놀림으로 탄창을 교환한다.
 그 총격의 사이를 틈이라고 보았는지, 형태에 숨어 총탄을 통과시키고 있던 해적이, 여기라는 듯이 모습을 나타낸다.

「자식, 자기 마음대로하고 자빠져! 충분히 귀여워해나―-개북!?」

 편히심한 욕을 토하고 있던 바보에게, 센리씨는 단기관총에 가져 바꾸어 공격을 장치한다.
 찬스라는 듯이 모습을 나타내고 있던 해적들은, 이 총탄의 폭풍우에 눈 깜짝할 순간에 벼랑 쓰러져 갔다.

「젠장, 그림자에 숨어라! 활을 사용해 반격 한다!」

 오, 꽤 판단이 빠른 녀석이 있구나?
 해적선이라는 만큼, 활과 대포, 그리고 검이나 섬이라는 무기는 그 근방에 있다―-하지만.
 이 녀석들, 장비의 손질도 변변히 하고 자빠지지 않는다. 섬이나 대포는 잔뜩 녹슬고 있어 동작이 이상한 것 같다.

 화살이 신음소리를 올려 비래[飛来] 하지만, 대부분은 마차에 꽂혀 세워져 있다.
 마차를 당겨 온 세이코도, 몰래 마차의 그늘에 웅크려 통과시키고 있다. 변함 없이, 머리가 좋다.

 발해진 화살중몇개인가가 마차를 빠져나가, 센리씨에게 강요했다.
 그녀의 내구력이라면, 화살의 한 개나 2 개는 특히 문제는 없겠지만, 역시 상처는 무섭다. 하지만, 그 때문에 로자를 배치하고 있다.

 맞는다―-그렇게 확신한 순간, 녹색의 광주가 센리씨를 싸, 화살이 되튕겨내졌다.

「아, 아류샤……정말, 이제(이미/벌써/더는/정말)!」

 나는 센리씨들의 배후의 바위 그늘에, 몰래 숨어 있는 아류샤의 모습을 찾아냈다.
 그 아이는 혼자서 두고 갈 수 있으면 말하는 것에, 굉장히 공포를 느끼는 트라우마가 있는 것 같았다.
 이번도, 『혼자서 기다리고 있다』라는 사태에 인내 할 수 없게 되었을 것이다.

 나의 시선을 알아차리면, 남몰래 피스 신호를 보내 와 확하고 웃는다.
 그 자랑인 표정을 보고 있으면, 화내고자 해도 화낼 수 없는 근처, 나도 달콤하다.

 계속되어 로자에도 녹색의 광주가 날아, 사격 무기를 완봉해 치운다.

 그 녹색의 빛은 시제계 초기 클래스에서 기억하는 일을 할 수 있는【프로테크트아로】이다.
 아로라고 말하고 있지만, 실제는 사격 무기라면 뭐든지 완봉해 버리는 매우 강력한 스킬이기도 하다.

 밋드가르즈·온라인은 원거리계의 공격이 매우 강하고, 그것만으로 전위가 벼랑 쓰러질 수도 있을 만큼의 화력을 가지고 있었다.
 그것 까닭에, 사격 공격에 대한 방어 스킬도, 다채롭게 존재한다.

 정직, 옥스라는 남자와의 싸움, 아류샤가 있어 준다면 좀 더 간단하게 일은 끝난 것이다.
 그 때, 아류샤의 의식을 빼앗고 있던 것은, 적의 화인 플레이였다고도 말할 수 있다.

 선수로 우라라라는 다리를 망쳐, 반응하는 틈도 주지 않고 그녀를 무력화하는 독을 살포하는……그 1건은 적의 대응이 웃돌았다고 평가 할 수밖에 없다.

 【프로테크트아로】의 효과는 수십초 밖에 가지지 않는다.
 아류샤는 그 타이밍을 가늠해, 하는 도중 수선을 발해, 활의 공격을 봉살 한다.
 이것으로 해적들은 궁지나 마찬가지다.
 얼굴을 내밀면 센리씨의 총탄이 덤벼 들어, 그림자로부터 공격하는 활은 무력화 되었다.
 뒤는 후속에조차 조심하면, 그녀가 패배하는 일은 없을 것이다.



 자, 갑판의 적이 없어진 것이고, 나도 슬슬 일을 완수한다고 하자.
 함교의 창을 깨부수어, 단번에 갑판으로 뛰어 내린다.
 함교라고 말해도 겨우 10미터 그 정도의 높이 밖에 없다.
 나의 각력이라면, 데미지도 입지 않고 끝난다.

 현재, 부두에 모인 해적은 겨우 15인.
 아직 열 명 근처가 홀 측에 남아 있는 일이 된다.

 시원스럽게 거점을 버리는 판단을 내렸는지, 그렇지 않으면 비장의 카드라도 있는지?
 어쨌든, 배에 난입해지지 않게 트랩은 파괴해 둔다고 하자.

「【스매쉬】!」

 전사계 기본 클래스의 스킬이지만, 나무의 판을 파괴한다면 이것으로 충분하다.
이것을 부수면, 노예들이 하선 할 때 곤란할 것이지만, 그것은 센리씨에게【수복】해 받으면, 어떤 문제도 없다.

 뒤는, 아직도 모습을 나타내지 않는 후속을 섬멸하러 간다고 하자.

「센리씨, 여기는 부탁합니다. 하는 김에 아류샤도」
「오히려 아류샤짱이 본명이겠지, 그 부탁」
「당연합니다」

 나쁘지만 나에게 있어, 포로나 노예들의 생명 보다 아류샤가 무거운 것이다.
 무엇보다, 여기의 무리에서는 아류샤에는 상처 하나 붙일 수 있을 것 같지 않지만.

 벌써 센리씨의 총격으로 반수 이상이 전투 불능이 되고 있다.
 그 반은 벌써 죽으시고 있는 것 같지만, 그것도 또 자연의 섭리라는 것이다.
 여자를 먹을 것으로 한 무리에게, 자비는 없다.

 안쪽의 계단으로 걸기 시작한 나의 앞에, 무모하게도 가로막고 서는 해적이 있었다.
 두 명 정도였지만, 무모라고 말하지 않을 수 없다.

「가게 하는지, 이 꼬마!」
「이렇게 되면 너를 홀랑 벗겨, 인질로 해 준다!」

 나를 인질에게? 상황의 타개안으로서는 나쁘지 않다. 나를 억누를 수가 있으면이, 지만.

 명백하게 귀찮은 것 같게 나는 검을 휘두른다.
 그 일격은 해적이 지은 검을 눌러꺾어, 가죽갑옷을 양단 해, 몸을 세로에 2분해 치웠다.

「--네?」

 갑자기 히(·) 라(·) 키(·)로 된 상대자의 참극에, 얼이 빠진 소리를 흘리는 해적.
 물론 나는 고쳐 세우는 틈 같은거 주지 않는다.

 그대로 횡치기에 검을 뿌리쳐, 이것 또 몸을 2개에 베어 나누었다.

 이 정도의 송사리라면, 스킬이나 기술을 사용할 것도 없다.
 강함의 자리수가, 문자 그대로 다르다.

 어딘지 모르게 이 세계에 와 고전(뿐)만이었던 생각이 들지만, 지금까지 싸워 온 상대가 이상한 만으로, 충분히 나는 강자의 범주에 있는……일 것이다.

「그런 기분이 전혀 하지 않는 것은, 지금까지의 상대가 나빴기 때문이다 좋은」

 남은 해적은 다섯 명(정도)만큼.
 그들은 두 명의 너무 노골적인 최후를 바라보며, 완전하게 전투 의욕을 꺾인 것 같았다.

 내가 안쪽의 계단을 뛰어 올라가는 것에는, 양손을 올려 센리씨에게 무조건 항복을 신청하고 있었다.


◇◆◇◆◇


 아비는, 센리들과 헤어진 후, 서둘러 유미르가 배운 샛길의 출구로 향했다.
 빨리 출구를 누르지 않으면, 센리들의 공략이 시작되어 버린다.
 그녀들이라면, 압도적인 전투력으로 시원스럽게 제압해 버릴 수 있다고 믿고는 있지만, 그런 만큼 도망치는 무리는 반드시 나올 것이다.

「루이더, MP는 어느 정도야?」
「중 규모의 마법을 3회라는 곳이네. 정직, 초조해요」

 루이더는 마차에 수면 보행의 마법을 계속 걸어, 꽤 피로하고 있다.
 그런데도, 다크 엘프를 상대로 하려면, 그녀의 역량이 필요하게 된다.

「미안하지만, 이제(이미/벌써/더는/정말) 1노력해 해 줘」
「알고 있다. 다크 엘프 정도는 억제해 보여요」

 다부지게 그렇게 대답은 하고 있지만, 이마를 흘러내리는 땀까지는 숨길 수 있지 않았다.
 한계는 가까울 것이다. 그렇게 확신하면서도 아비는 숲속에 걸음을 진행시킨 것이었다.



 큰길겨드랑이의 숲속.
 그 바위 그늘의 구석에 뻐끔 연 동굴을 찾아낸다.
 이것이 해적의 샛길일 것이다.

 벌써 날은 어두워지기 시작하고 있지만, 빛은 켜지 않고, 검을 뽑아, 와야 할 적을 기다린다.
 한동안 해 동굴의 안쪽으로부터 폭발소리가 울려, 계속되어 단속적인 파열음이 들려 왔다.

 비명과 꾸중.
 그것들 모두가 대담한 남자의 소리인 것이, 그녀들의 무사를 증명한다.

 그리고 안쪽으로부터 들려 온 남자의 소리에, 아비는 진심의 분노를 느꼈다.

「너희들은 빨리 가세 하러 갔다와라. 침입자에게 여자가 있으면 죽이지 마! 너희들은 이 노예들을 단단히 묶어 인질로 해라!」

 유미르의 정찰에서는, 홀에는 네 명의 여성들이 있었을 것이다.
 그것을 공격 부대에의 인질에게 유용하자고 한다.
 심하게 희롱해 둬, 일회용생각이다, 이 남자는.

「카시라는?」
「나는 이 알을 숨겨 온다. 여하튼 제일의 보물이니까!」
「판단나 한, 빠른 돌아오는 길을」
「쟈니에, 너도 따라 와라!」

그런 주고받음이 들려 온다.
 확실히지망생을 거느린 채에서는 싸울 수 없다. 그러니까, 조속히 도망쳤을 것이다.
 무사 격퇴할 수 있던 것이라면, 모르는 얼굴로 돌아오면 된다.
 그렇지 않으면, 소곤소곤 도망치기 시작하면, 살아남을 수 있다.
 드래곤의 알이 있으면, 그야말로 해적업의 재시도는 간단하게 할 수 있다.

「루이더, 오겠어」
「에에. 그 이름, 다크 엘프」

 유미르로부터 (듣)묻고 있던 적의 이름과 일치한다.
 그러면 이 샛길이, 결전의 장소가 될 것이다.








제 97화 국지전


 계단을 달리고 오름 홀에 향하면 중의 샛길도 검색해 간다.
 지금부터 안쪽으로 나아가자고 하는데, 도중의 적을 간과하면, 사이에 두어 토벌해로 될 가능성이 있기 때문이다.
 행복이라고 할까, 당연이라고 할까, 도중에 함정 따위는 존재하지 않기 때문에, 전속력으로 주방이든지 화장실이든지의 방에 걸고 붐비어, 아무도 없는 것을 확인해 간다.

 그리고 마지막 홀에 도착했을 때, 그 녀석들은 매복하고 있던……인질 첨부로.

「너, 너, 꼬마는 않은가!」

 그렇게 소리를 높인 것은, 해적풍의 남자들 네 명. 각각이 여성을 껴안아 목 언저리에 나이프를 내밀고 있었다.
 여성들은 생명의 위기라고 말하는데, 소리 하나 올리지 않고, 공허한 시선을 공중에 방황하게 하고 있다.
 안에는 칼끝이 피부를 후벼파고 있는 사람도 있는데, 무반응이다.

 --완전하게, 마음이 망가져 있다.

 그렇게 판단 하지 않을 수 없다.
 동시에 역시 이 녀석들은 여기서 멸 해야 한다고, 강하게 결의했다.

「심한 일을……」
「아? 뭐 말하고 자빠진다. 그것보다 무기를 두어 투항해라. 그러면, 생명만은 도와 준다」
「그녀들에게도 그렇게 말해, 항복시킨 것입니까……?」

 그 결과, 저렇게 된 것이라고 하면, 그것은 죽음보다 괴로운 생으로밖에 지나지 않는다.

「너도 귀여워해 주기 때문. 이봐요, 어른―-」

 그 농담을 끝까지 (듣)묻는 것은, 불쾌의 극한이다.
 완전하게 방심하고 있는 틈을 찔러, 단숨에 전속력으로 걸고 빠져, 배후 돌아 들어간다.

「까는, 아―-?」

 남자가 껄껄탁성을 발하고 있던 것은, 거기까지였다.
 배후에 돌아 들어가 뒤돌아 봐 모양의 단칼.
 그래서 남자의 목이 공중에 춤춘다.

 시속 2백 킬로에 임박하는 나의 각력은, 지근으로 보면 사람의 지각의 한계를 넘는다.
 인간의 신경의 전달 속도는 시속 3백 킬로라는 이야기다.
 물론 이것은 기준에 지나지 않고, 지금의 나라면 좀 더 빠른 반응을 할 수 있다.
 그것은 나의 신경 전달이 그 속도를 크게 웃돌고 있다는 일이기도 하다.

 그리고, 이 녀석들은 그 영역에는 도저히 미치지 않다.
 까닭에 반응 할 수 없다.

 돌려주는 왼쪽의 검으로 또 한사람의 목을 친다.
 남자들이 공격을 받고 있는 일을 눈치챘을 때에는, 나머지의 두 명의 목도 공중에 춤추는 일이 되어 있었다.

 남자라는 버팀목을 없애, 털석 마루에 쓰러지는 여성들.
 흘러나오는 피에 더러워져도, 어떤 반응도 돌려주지 않는다.

「미안해요. 지금은 앞을 서두르지 않으면 갈 수 없으니까. 나중에 반드시 마중 나온다」

 여기까지카시라로 불린 남자는 보이지 않았다. 그리고 다크 엘프도.
 그것은 즉, 예상대로 안쪽의 통로에 도망쳤다는 일이다.

 그러면 일각이라도 빨리 조력에 향하지 않으면 안 된다.
 루이더씨의 마력은 거의 한계. 다크 엘프가 어떤 마법을 사용할까 모르는 이상, 손은 많은 것이 좋은 것이다.

 그렇게 판단해, 나는 안쪽의 은폐 통로에 뛰어드는 것이었다.



◇◆◇◆◇


 가는 통로를 이용해, 길의 중앙에 가로막고 선다.
 몇 사람이 이쪽에 새어 오는지는 모르지만, 이 지형을 이용하면 아비는 혼자서 적을 억누를 수가 있다고 판단하고 있었다.

「루이더, 무리는 하지 마. 호신이 제일이다」
「응, 알고 있다」

 시간조차 벌면, 적의 뒤로부터 유미르가 온다.
 그 문답 무용에 무자비한 검이라면, 발이 묶임[足止め]을 먹는다는 일도 생각할 수 없다.
 시간을 벌면 승리는 확정 된 것 같은물이다.

「카시라, 서둘러」
「아아, 알고 있다! 하지만 알이 가지기 어려워서……」

 어둠의 저 편에 희미한 빛이 아른거려 보인다.
 소리로부터 하면, 이쪽에 향해 오는 것은 두 명. 그 수가 적음에 아비는 안도의 숨을 흘렸다.
 아무래도 적을 정면으로 끌어당기는 것을는, 성공하고 있던 것 같다.

 어둠에 휩싸여진 동굴에, 빛이 보여, 거기로부터 두 명 분의그림자가 성장한다.
 한사람은 아마 다크 엘프.
 그 종족은 암시 능력이 있기에, 그 빛은 수령을 위한 것일 것이다.

 한사람은 인간의 남자.
 어깨로부터 큰 소포를 매달고―-어쩌면 저것이 드래곤의 알일 것이다―-허리에는 양손용의 거대한 도끼를 고정하고 있다.
 그 뒤에는 배후를 경계할까같이 수행하는 다크 엘프.
 이쪽은 경장의 가죽갑옷에 단검을 복수 장비 하고 있었다.

 그 2인조는 가로막고 서는 일등을 알아차려, 경악의 소리를 높였다.

「무, 무엇이다 너희들은! 어째서 여기가―-」
「악당이라는 것은 이런 샛길을 준비해 있는 것이니까. 앞지름 시켜 받았다」

 숨어 불의를 대응수단도 물론 존재했을 것이다.
 하지만, 서투르게 난전에 갖고 오게 되면, MP의 조각 건 루이더가 걱정으로 된다.
 그러니까야말로, 아비는 감히 모습을 나타내, 말을 주고 받은 것이다.
 그렇게 하는 일로, 불과에서도 시간을 벌 수 있으니까.

「어떻게 이 샛길을……」
「그런데……어떨까? 실은 내통자가 있는지도 몰라. 거기의 다크 엘프 푸는거야」
「너, 말하는 것에 일을 보람이라고!」

 아비로서는 시간을 벌 수 있으면 그것으로 좋다.
 그럴 생각으로 말한 농담이었지만, 수령의 남자는 의심스러운 듯한 시선을 엘프로 향하여 있었다.

「쟈니에, 설마 너가―-」
「카시라, 이 녀석의 말하는 것을 진실로 받아들이지 말아 주세요!」
「아, 아아, 그렇네. 어차피 우리들을 패싸움 시키려고 한 허풍으로 정해져 있다」

 머리를 흔들어 아비로 날카로운 시선을 향하는 남자.
 하지만 일순간에서도 미혹을 보인 그 태도에, 아비는 어깨가 떨어지는 생각이었다.

「아니, 거기서 헤매어는 보이지 마. 동료일 것이다」
「시끄러!」

 남자는 어깨로부터 매단 소포를 마루에 내려, 양손에 도끼를 지었다.

「거기 움직이지마, 내리 잘라 주겠어, 애송이!」
「그렇게 말해져 움직이지 않는 녀석은 없을 것이다?」

 농담을 두드리면서도, 아비는 방패를 지어, 공격에 대비한다.
 그리고 다크 엘프도 단검을 지어 주문을 주창하기 시작하고 있었다.
 거기에 대응할까같이 움직이는, 루이더의 기색.

 아비로서는 좀 더 시간을 벌고 싶었지만, 그 다크 엘프는 상황을 자주(잘) 보고 있다.
 이쪽의 의도를 헤아렸는지, 수령을 제정신에게 되돌린 뒤는, 즉석에서 공격의 몸의 자세에 들어가 있었다.

 대해 수령은 아직도 미혹이 있는지, 무기를 지은 뒤도 이쪽으로 향해 오는 기색은 없다.
 어쩌면 배후를 걱정하고 있을 것이다.

「시중들고 보람이 없는 주다, 다크 엘프!」

 도발의 말과 함께, 수령으로 발을 디뎌 가는 아비.
 이것은 공격 마법의 범위에 수령을 말려들게 하는 일로, 공격을 주저하게 하기 (위해)때문이다.

 하지만, 갑자기 그 발밑이 무너진다.
 마치 함정을 파지고 있었는지같이 무너진 발판에, 몸의 자세를 무너뜨린다.
 거기에 수령의 도끼의, 무거운 일격이 더해졌다.

「함정이, 라면!?」
「다크 엘프가 공격 마법만을 사용한다고 생각하지 말라고, 애송이!」
「걸렸군, 바보가!」

 찍어내려지는 도끼를 간신히 방패로 받아 들인다.
 그 타이밍을 가늠했는지같이, 섬광이 아비의 목전에 작렬했다.

 방패를 가리고 있던 아비는 그 영향을 받지 않았지만, 수령과 엘프는 온전히 그 빛을 직시 해 버렸다.

 루이더의【라이트】의 마법이다.
 하지만 통상과는 달라, 광량을 최대에, 반대로 유지 시간을 일순간에 절약하는 일로 시야를 빼앗을 정도의 효과를 낳고 있다.

 반대로 시야를 빼앗긴 수령에, 재빠르게 치고 들어가 가는 아비.
 하지만 그 목전에 갑자기 흙의 벽이 일어선다.

「【스톤 월】인가!」

지정한 지점에 흙의 벽을 세우는 마법.
 이것은 공격 마법과는 달라, 대상을 인식하는 것은 아니고, 기점을 인식하면 좋은 마법이다.
 까닭에 시야를 빼앗기고 있었다고 해도, 기억에 있는 장소에 마법을 발동시킬 수가 있다.

 공격의 기를 잡아진 아비는 한 번 배후에 물러나 몸의 자세를 고쳐 세운다.
 그 틈에 이번은 루이더가 바위의 탄환을 만들어 내 벽을 파괴했다.

 벽의 저 편에는, 이쪽도 몸의 자세를 고쳐 세운 수령의 모습.
 서로, 완전하게 자세 다시 잡기의 형태가 되어 대치하고 있다.

「칫」

 무심코 혀를 차는 아비.
 결과적으로 시간 벌기로는 되고 있지만, 예상하고 있었던 것보다도 다크 엘프가 만만치 않다.
 단순한 파워 파이터의 수령은 어떻게라도 다룰 수 있지만, 잔재주의 기술이 능숙한 그 다크 엘프에는 방심이 제때에 만들어져라고 판단한 것이다.

 하지만 거기에【라이트】나【스톤 바렛트】라는, 소모가 적은 마법으로 대항하고 있는 루이더도 굉장한 물건이다.
 그 정도의 마법이라면, 후 5회는 발할 수 있다.

 수령은 뒤를 슬쩍 바라보면, 다시 외침을 올려 돌격 해 온다.
 이 공격은, 위력은 차치하고 위협이라고 말할 정도는 아니다.

「우오오오오오오오오오오오!」

 위세는 좋지만, 그래서 위축 하는 만큼 아비는 아마추어는 아니었다.
 이 공격도, 어떤 위협도 느끼지는 않았다. 방패를 제대로 사용하고 받아 들이면, 어떤 문제도 없는 공격이다.
 아비의 방어를 돌파하는 기량도, 수령에게는 갖춰지지 않았다.

 그러니까야말로, 배후에서 항상 영창을 중단되게 하지 않는 다크 엘프에 경계를 숨길 수 없었다.
 그것은 어느 의미, 수령에 대한 방심이라고 말해도 괜찮은, 얼마 안 되는 틈.

 수령은 아비의 직전에 갑자기 오른쪽으로 도약했다.
 그것은 그의 방패의 그림자에 들어가는 위치.
 하지만 그 앞은 벽이 존재하고 있기 (위해)때문에, 돌아 들어가는 일은 불가능--본래라면.

「【터널】!」
「뭐!?」

 다크 엘프의 절규와 함께, 벽이 파여 스페이스를 만든다.
 거기를 수령이 달려나가 간다.

 【터널】는 구멍을 팔 뿐(만큼)의 마법이지만, 미궁에서는 이 마법으로 간섭하기 위해(때문에), 구멍이 파는 것이 할 수 없다.
 미궁 전문의 탐색자에게 있어, 그다지 용도가 없는 마법이다.

 하지만 생각해 보면, 이 샛길은 이상하지 않았는지?
절벽 밑의 동굴로부터 계속되는, 정말 샛길에 적절한 터널.

 만약, 이것이 인위적으로 만들어진 것이라고 하면?
 그것을 이루었던 것이, 이 다크 엘프라고 하면?

「젠장, 루이더!」

 여기에 와, 완전하게 뒤를 긁어졌다.
 그 초조가, 아비를 뒤돌아 보게 한다.
 루이더는 근접 전투의 훈련을 하고 있지 않다. 수령에 가까워져지면, 그것만으로 종잇조각과 같이 바람에 날아가져 버린다.

「【스톤 월】!」

 그 소리에 이번은 루이더가 대답한다.
 파인 벽에 뚜껑을 할까같이 일어서는 토담.
 파인 스페이스를 달리는 수령은, 거기에 갇히는 일이 되었다.

「, 제길! 낼 수 있는 이거 참! 비겁하다」

 극소인 스페이스에 봉할 수 있었던 수령이, 당황한 같은 소리를 높이고 있다.
 아비는 그것을 들으며, 다크 엘프로 달리기 시작해 갔다.
 그 모습에서는, 벽을 깨는데 시간이 걸린다. 하지만 다크 엘프라면 그 상황은 타개할 수 있다.
 그러면, 여기서 상대로 해야 하는 것은 다크 엘프의 남자다.

「칫!」

 혀를 참 하나 해, 나이프를 투척 하는 다크 엘프.
 그것을 방패로 튕겨날려 육박 하는 아비.

 계속하고 모양의 영창이 앞인가, 검이 닿는 것이 앞인가.

 그 승부는 결국, 결말을 보는 일은 할 수 없었다.

「아비─씨!」

 배후로부터 작게 들려 온, 얼이 빠진 소리.
 하지만 그것은 기다려 바라고 있던 소리이기도 하다.

 정면에서 강요하는 아비로부터, 반사적으로 눈을 피해, 배후를 보는 다크 엘프.

 그리고 그는, 보았다.

 아니, 그림자조차 보는 것이 할 수 없었다.
 굉장한 기세로 뛰어들어, 이쪽의 시야에 들어가자마자, 마루를, 벽을, 천정을 차, 마치 고무 볼과 같이 돌아다녀 페인트를 거는 소녀의 모습을.

그것이 사람이라고 깨달았을 때에는, 왼팔이 날고 있었다.
 왼팔을 잘렸다고 깨달았을 때에는, 양 다리가.
 베어진 다리가 땅에 떨어져 마루에 향하여 쓰러지기 시작했을 때에는, 벌써 목을 날아가고 있었다.
 그리고, 목이 땅에 떨어지기 전에, 동체가 4개에 잘게 잘려지고 있던 것이다.

「--아?」

 무엇이 일어났는지 모른다.
 다만, 공기를 흘리는 것처럼 중얼거린 의문의 소리. 그것이 다크 엘프의 최후의 말이 되었다.


◇◆◇◆◇


 우선 아비씨와 싸우고 있던 다크 엘프를, 가차 없이 베어 버려 둔다.
 그 해적들중에서, 가장 주의하지 않으면 안 되는 것은, 틀림없이 이 남자다.

 분명하게 생존 불가능한 정도 베어 새긴 후, 아비씨들의 모습을 엿본다.
 아무래도 큰 상처는 하고 있지 않는 것 같았다.

「무사한 같고 최상입니다」
「아아, 조금 위험했으니까, 살아났어」
「이제(이미/벌써/더는/정말), 아비는 정말 마음껏 방심하고 자빠진거야! 조금 더 하면 여기에 오는 곳이었지 않아」

 크게 안도의 숨을 내쉬는 아비씨와는 대상적으로, 루이더씨는 분개를 숨길 수 없는 것 같다.
 허리에 손을 대어, 전신으로 『나 화나 있습니다』라고 어필 하고 있다.

「미안, 미궁과 같은 생각으로 싸워 버렸다. 설마 저기에서 벽을 후벼파 온다고는 말야. 자주(잘)【스톤 월】이 시간에 맞았군?」
「사실이라면, 그 아버지와 다크 엘프의 사이에 세우려고 준비해 있던거야. 순간으로 표적 변경이 시간에 맞아서 좋았어요」

 자랑기분에 가슴을 펴는 루이더씨.
 아무래도 아비씨는 미궁의 생각으로 싸워 뒤를 긁어져 그것을 루이더씨가 서포트한 것 같다.

「그래서, 수령은 어디에 있습니다?」
「그곳의 벽안이야. 가두어 주었어요」

 자주(잘) 보면……아니, 자주(잘) 들으면, 벽을 땅땅 두드리는 소리가 들려 온다.

「이 벽, 괜찮아 무엇입니까?」
「아니오? 그렇지만 스페이스가 좁기 때문에, 저 녀석의 도끼는 거절할 여유가 없을지도」

 대형의 무기는 위력도 높지만, 상응하게 스페이스가 요구된다.
 이러한 좁은 터널, 게다가 그 측벽에 갇혀서는 충분히 거절하는 일도 할 수 없을 것이다.

「그래서, 드래곤의 알은?」
「그렇다면 거기의 소포안이군요」

 보면, 아비씨가 걸레로 할 수 있던 가방을 줍고 있었다.
 알의 안전은 확보. 그러면 이 수령의 존재 의의는 없다.

「그러면, 붙잡기 때문에, 벽을 해제해 주세요」
「조심해?」

 루이더씨의 말과 동시에, 측면의 벽이 붕괴되어 안으로부터 남자가 굴러 나와 온다.
 샛길의 앞에서 주저앉고 있던, 수령이라고 생각되는 남자다.

「너!」

 즉석에서 일어서 도끼를 치켜든 곳에서, 나는 차는 것을 쳐박아 다시 벽에 묻는다. 물리적으로.
 죽여도 괜찮지만, 뭔가 알아내는 일도 있을지도 모른다.
 붙잡아 둬, 관헌에 내밀어 두면 좋을 것이다.

 이렇게 (해) 해적들은 일방적으로 제압되는 일이 된 것이다.








제 98 이야기 사후 처리


 기절한 수령을 아비씨가 단단히 묶고 있는 동안, 나는 드래곤의 알을 확보해 두었다.
 이런 육체 노동은 남자의 역할이지요. 나도 원남이지만.

「그렇다 치더라도 유미르, 또 빨리 되었지 않아?」
「그렇습니까? 응, 민첩성이 성장하고 있기에, 그럴지도 모르네요」

 루이더씨는 기가 막힌 같은 어조로 이쪽에 말을 걸어 온다.
 확실히 전이라면, 천정을 발판으로 한 페인트라든지, 할 수 없었을 것이다.
 능력 상한을 돌파한 영향은 꽤 큰 것 같다.

「아니, 이제(이미/벌써/더는/정말)……어디의 짐승이 왔는지라고 생각했다구」
「무, 아비씨는 델리커시를 배워야 합니다」

 절대로 외관 여자아이에게 말하는 말이 아니다.

그런 사이에도 수령을 단단히 묶어, 다크 엘프의 시체는……뭐 방치라도 좋을 것이다.
 여기로부터 언데드화하는 것은, 꽤 근성이 필요하다고 생각한다.
 손발 없고……이골씨 같은 고스트계가 아니면 무리일 것이다.

 홀로 돌아가면, 거기는 참상의 자취가 남아 있었다.
 나를 발이 묶임[足止め] 하려고 해 인질을 취한 해적들이지만, 반응하는 곧 목을 칠 수 있어 그 시체를 옆으로 놓고 있다.
 물론 아비씨에게로의 구원을 최우선 하고 있었으므로, 방치해 있던 여성들도 피투성이인 채였다.
 자의식이 없는 그녀들은, 돌아와도, 아직도 그 자리에 머문 채다.
 여성들은 튀어나온 피를 머리로부터 받아도, 미동조차 하고 있지 않다.
 그것은 보는 것도 끔찍한 광경이다. 여기로부터 그녀들이 원의 생활하러 돌아올 수 있을지 어떨지는, 우리들에게는 관여 할 수 없다.

 그녀들을 동반해, 부두로 돌아온다.
 거기는 벌써 센리씨에게 완전 제압되어, 수십인의 남자들이 구속을 받아, 동수 정도의 남자들이 숨 끊어지고 있었다.
 중상을 입어 기절 하고 있던 사람은 아류샤와 로자로부터【힐】을 받아 회복하고 있다.
 그렇지 않으면, 사망자는 좀 더 증가하고 있었을 것이다.

「센리씨 수고 하셨습니다. 이 녀석도 추가로 부탁합니다」
「이것이 수령? 다크 엘프는?」
「안쪽의 샛길에서 8개가 되어 있습니다」
「우와, 바야흐로 갈가리 찢음으로 한 거네……」

 뭐, 최근 묘하게 고전 계속이었으므로, 힘조절을 오인했다는 생각이 들지 않는 것도 아니다.
 그것은 차치하고.

「아류샤와 로자는 따라 와. 선내에 부상자가 있다」
「에, 그렇지만 트랩은 망가져……」

 확실히 트랩은 망가져 있어, 센리씨의【수복】(리페어)도 아니면, 곧바로는 갈아탈 수 없는 상황이다.
 하지만―-

「이봐요, 아류샤는 등에 어부바」
「와아이」

 뿅과 힘차게 매달려 오는 유녀[幼女].
 그대로 로자를 옆으로 안음에 안아, 배에 향하여 대쉬＆점프.

「꺄아아아아아아아아!?」
「꺄아아아아아아아아♪」

 로자와 아류샤는 비명을 올리고 있지만, 아류샤의 그것은 적지 않이 환희를 포함하고 있다.
 제트 코스터 감각인 것이구나, 그녀에게 있어서는.

 부두로부터 배의 갑판까지 5미터 이상의 높낮이차이가 있었지만, 나의 각력이라면 문제 없다.
 시원스럽게 뛰어 이동해, 그대로 선내로 로자를 옮겨 들인다.

회복력 뿐이라면 아류샤만이라도 좋았던 것이지만, 그녀는 아직 아이다.
 보여서는 안 되는 장소라든지도 있을지도 모른다.
 특히 선저의 노예들은 아직 상세하게 보지 않지만, 혹시 내가 생각하고 있는 이상으로 심한 일이 되어 있을 가능성도 있다.
 그렇게 말할 때를 위한 대 도움이 로자를 갖고 싶었던 것이다.

 우선은 빈사의 중상을 입고 있는 호위의 사람들을 고치자.

「우선은 포로가 되어있는 사람들중에 중상의 사람이 있기에」
「응, 알았다. 고치면 있고─응이구나」
「아류샤가 의지가 되어 매우 기쁘다」

 어부바 한 채로 목덜미에 얼굴을 묻어 오는 아류샤의 머리를 어루만져 준다.
 그 만큼 로자가 불안정하게 되어, 이쪽에 껴안아 왔지만, 뭐 문제는 없다.
 의외로 폭신폭신이었다고 말하자.



 목적지의 문을 신호 대로에 노크 해 열어 받는다.

「다닛트씨, 밖은 벌써 케리가 붙었습니다. 이제 괜찮아요」
「그런가」

 변함 없이 과묵한 대응을 돌려주는 사람이다.
 아류샤를 내리면, 쏜살같이 부상자인 (분)편에 달려들어 간다.
 이러한 곳을 보면, 이제(이미/벌써/더는/정말) 1인분의 신관이다.
 한 걸음 늦어 로자도 달려들어 간다.

「누나, 이대로는 상처의 모습을 볼 수 없다. 침대인가 뭔가 없을까?」
「맡겨」

 이제 사용할 예정이 없는 우리인 것이니까, 부수어도 문제 없지요?
 두 명을 내리게 하면, 등에 짊어진 홍련검을 일섬[一閃]. 쇠창살을 종이같이 베어 찢어 보였다.
 그리고 베어 날려 할 수 있던 철봉을 마루에 꽂는다.
 그 위에 문을 제외해, 철봉 위에 싣고라고 간이 침대를 만들었다.

「검으로 쇠창살 베어 뽑는다든가……전부터 생각했지만, 바보스러운 능력이군요」
「그런 일보다. 응, 이것이라면 시간에 맞는【Ex힐】!」

 배나 등으로부터 크게 출혈하고 있던 호위의 상처가, 아류샤의 마술에 의해 단번에 치유되어 간다.
 그녀의 고위 힐은 부위 결손조차 달래 버리므로, 실혈도 충분히 보충할 수 있다.
 하지만 잃은 체력까지는, 그렇게는 가지 않는다.

「괜찮은 것 같다. 아류샤는 한동안 상태를 보고 있어 올려. 로자는 나와 선저의 (분)편을 보고 오기 때문에」
「에, 나도 가?」
「아류샤의 손이 필요하게 있으면 부르러 온다. 우선은 그 사람으로부터. 저기?」
「므우, 알았다」

 내가 가볍게 본 것 뿐이라도, 선저의 노예들은 채찍 맞은 자취 따위가 많이 있었다.
 경우에 따라서는 상처가 썩고 있는 사람도 있을지도 모른다.
 그러한 처참한 현장은, 그다지 그녀에게 보여 주고 싶지는 않다.

 물론 아류샤도, 모험의 전투 따위로 심한 다치는 장면은 몇 번이나 보고 있다.
 하지만 선저에 있는 것은, 분명한 『사람의 악의』다.
 그러한 물건에 접하려면, 아직 그녀는 너무 어리다.

 나의 그런 의도를 헤아렸는지, 로자는 쿡쿡 미소를 흘린다.

「무, 뭐 그 위로부터 시선인 웃음은?」
「마치 어머니네. 뭐, 노예의 취급은, 아이에게 보이게 하는 것이 아닌 것은 알아요」

 선저에서는, 20명정도의 노예들이 쇠사슬에 연결되어, 노에 받고 걸리는 것처럼 해 잠에 들고 있었다.
 그들은, 배가 움직이지 않는 상황에서도, 이 장으로부터 멀어지는 일은 용서되지 않는 것이다.
 흘려 보내진 분뇨와 땀과 피로 마루가 심하게 미끌거려, 악취가 서 바구니째라고 있다.
 이런 악환경에서는, 언제 병이 들어도 이상하다 없다.

「여러분, 해적들은 토벌 되었습니다! 지금부터 해방하기 때문에, 한동안 기다리고 있어 주세요」

 쉬고 있는 곳을 미안하지만, 현상을 알리는 것이 최우선이다.
 선저 전체에 울려 퍼질 정도의 큰 소리를 내, 자유롭게 된 일을 보고한다.

「우아? 에……」
「사, 사실인 것인가!?」
「--……」

 아직도 의문을 가지는 소리, 환희에 물드는 소리, 소리조차 올려지지 않은 사람……각각이 각각의 반응을 돌려준다.
 나는 진흙에 다리를 돌진해, 노예를 경고하는 쇠사슬을 잘라 떨어뜨려 간다.
 로자도 나의 뒤로 이어, 각자에게【힐】을 베풀어 갔다.

 그녀의【힐】은 아직 효과가 낮고, 상태가 아주 좋음에 되돌릴 때까지는 가지 않지만, 그런데도 자력으로 걸을 뿐(만큼)의 체력을 갖게하는 것에는 성공하고 있다.
 노예들은 자신의 다리로 일어서, 둑을 터뜨린 것처럼 갑판으로 뛰어나간다 라고 갔다.

 세 명만큼, 자력으로 일어서는 일을 할 수 없는 것도 있었지만, 그들은 나와 로자로 거느려, 아류샤의 바탕으로 옮기는 일로 했다.
 물론 여기에 그녀를 불러도 괜찮지만, 이런 불결한 장소에 그 아이를 부르는 것은 주눅이 든 것이다.

 그들은 특히 쇠약이 격렬하지만, 도중에 갑판에 의해, 몸을 가볍게 흘려 받는다.
 이것은 감염증을 두려워하는 처치다.
 호위의 남자의 상처를 막았다고는 해도, 그는 아직 약해지고 있다.

「미안해요. 그 밖에도 부상자가 있는 장소에 가기 때문에, 가능한 한 청결하게 해 두고 싶은거야」
「아……」

 부담이 되지 않도록, 물속에 홍련검을 절임이라고, 가볍게 수온을 올려 둔다.
 이 검도 불속성을 가지는 검인 것으로, 열을 발하고 있다.
 성화왕의 관(정도)만큼 화력이 있는 것은 아니지만, 더운 물을 끓일 수가 있다.

 그리고 몸을 닦아 하고 깨달은 것이지만, 채찍 맞은 자취가 부패하고 있다.
 이것으로는 쇠약해 당연하다.

「정말, 너무해……」

 그들의 상처는, 내가 진단한 이상으로 심한 것이었다.
 만약 물로 닦아서 깨끗이 함 하고 있으면, 체력이 빼앗겨 죽어 있었는지도 모를만큼.
가능한 한 상처에 손대지 않게 천천히 닦아 간다.
 마지막에 미온수 정도로 따뜻하게 한 더운 물로 대충 몸을 흘려, 선실의 커텐을 회수해 와 몸을 싸, 따뜻하게 해 둔다.
 그 사이도, 로자는 끊임없이【힐】을 걸어, 체력을 회복시키고 있었다.

 대충 예쁘게 된 곳에서, 아류샤의 원래로 향한다.
 완전하게 더러움이 떨어졌을 것은 아니지만, 그런데도 잘못볼 정도로 청결하게 되어 있다.

「아류샤, 미안. 이 사람들도 부탁!」
「아, 이제(이미/벌써/더는/정말)! 곤란하면 불러라고 하고 있었지 않아」
「뭐, 그렇게 말할 수도……」

 곤란한 것처럼 변명 하는 나에게, 노예--아니, 전 노예의 사람들이 작게 웃은 것 같은 생각이 들었다.
 그들도 저기의 참상은 알고 있다.
 거기에 이런 작은 아이를 불러올 수는 없는 것은, 이해하고 있다.

「아, 이것은 심할지도……으음,【피지컬 부스트】,【리자이렌스·레인포스먼트】,【산크탐】!」

 우와, 전력의 범위 회복이다.
 특히【리자이렌스·레인포스먼트】는 아류샤의 회복의 비장의 카드라고도 말할 수 있다.
 MP소비가 배에 튀는 대신에, 통상시의 삼배 가까운 회복량을【힐】계 스킬에게 주는 자기 버프 마법이다.
 【피지컬 부스트】도 기본 지원 스킬이지만, 평소의 아류샤라면, 이런 물건을 사용하지 않아도 일반인을 완쾌로 할 수 있다.

「역시 심했던 것이야?」
「응, 상처 뿐이 아니고……부패도」

 그들은 손발이 약해져, 상처의 일부가 썩고 있었다.
 위험하다고는 생각하고 있었지만, 아류샤가 전력으로 달래지 않으면 안 되는 곳이었다고는……

「정말로 위험했던 것이군요. 신체, 씻었지만 괜찮았습니까?」
「아, 가마원, 없는,. 비유해, 저것으로, 죽어도―-산뜻해, 죽을 수 있는, 그러면……숙원이라고, 생각했다」

 허약하고, 띄엄띄엄 이지만, 말을 발해 준 일에, 나는 안도의 숨을 흘렸다.
 그것은 말할 수 있는 정도에는 회복했다는 증거이기 때문이다.

「게다가, 해도……여기의, 아가씨는, 굉장해,」
「에에, 자랑의 누이동생뻘 되는 사람 이기 때문에」

 아가씨라고는 말하지 않아, 결코.
 거기에 다닛트씨가 비집고 들어왔다.

「그것보다, 선내가 떠들썩하지만, 뭔가 했는지?」
「선저의 노예들을 해방한 것이에요. 이 배의 선저는 심한 모양이었기 때문에」
「아아, 갤리의 저어 손방은 대개 그렇게 되지마……」

 물론 정당한 노동력으로 해서 고용되고 있는 것이라면, 그토록 심하지는 않다.
 하지만, 갤리배의 저어 손은 부서를 떠나는 것이 할 수 없다.
 그 때문에, 대체로의 노동력은 노예로 조달되는 일이 된다.
 그리고, 노예라고 말하는 것은, 확실히 일회용의 도구……아니, 그것 이하라고 해 다루어진다.

 하물며 해적선이나 되면, 그 노동 환경은 열악의 극한이라고 할 수 있자.

「그러고 보니 상인씨들은?」

 문득 깨달아 주위를 보면, 남자들 세 명이 없다.
 중년의 여성도 없어져, 소녀와 호위의 남성 한사람이 남아 있는 상황이다.

「벌써 방을 나갔어. 뭐, 발이 묶임[足止め] 할 이유도 없고」

 그것도 그렇다. 도운 상대에게 부당하게 감금되었다고 호소할 수 있어도 곤란하다.
 어깨를 움츠려 동의를 나타내는 다닛트씨에게 씌우는 것처럼, 갑판으로부터 절규가 울려 왔다.

「무엇이다 이것은! 이것으로는 내릴 수 있는 없잖아!」

 그러고 보니 트랩은 파괴한 채였다.
 나라면 뛰어 내리는 일도 가능하지만, 일반인에게는 5미터를 넘는 높이는 괴롭다.
 뭐, 그토록 떠들면, 센리씨가 어떻게든 해 준다고 생각하지만 말야.

 그 후, 상인에 혹사해져 탱탱 화나 있는 센리씨가, 트랩을 걸어 주었습니다 라고 말야.
 잡히고 있어 흥분하고 있다고는 해도, 센리씨에게 그 표현……그 상인, 무사해 끝나면 괜찮지만 말야?




------------------------------------------------

연휴 모드 종료입니다. 또 주 4회의 정기 갱신하러 돌아옵니다.





제 99화 창고


 다시 노예들에게 배를 젓게 할 수는 없기에, 그들에게는 동굴에서 한동안 대기해 받는 일이 되었다.
 해적들이 먹고마시기하고 있었던 식료가 있으므로, 거리로부터 마중이 올 때까지의 사이 정도는 괜찮을 것이다.

 사정을 아는 뱃사람과 아비씨들, 거기에 정신적으로 망가져 버린 여성들을 동반해 탈 한에 돌아오는 일로 한다.
 여성을 데리고 가는 것은, 해방되어 텐션이 오른 노예들에게 무엇을 될까 모르는 것이 불안했기 때문이다.
 대부분은 체력까지 깎아져, 물건을 먹는 것이 겨우라는 모양이지만, 건강한 무리는 어떻게 행동할까 안 것은 아니다.

 상인의 사람에게는, 나쁘지만 남아 받는 일로 했다.
 이것은 나의 요망이다. 물론 그 요망이란……

「이런 일로 말이죠. 팔아 받고 싶은 것이 있습니다」
「갑자기군요. 뭐 나도 도와 받은 신상입니다. 할 수 있는 한 거들기는 하도록 해 받을 생각입니다」

 상태의 좋은 일을 말하고 있지만, 안광이 날카로워진 것은 이쪽도 놓치지 않는다.
 이것을 기회라고 간파했을 것이다.
 뭐, 실수는 아니겠지만.

「아, 나--나는 유미르라고 말해서, 탈 한으로 모험자를 하고 있는 사람입니다」
「나는 보리스라고 합니다. 교역 상인을 하고 있습니다」

 가볍게 악수를 주고 받아, 시선으로 견제를 서로 더한다.
 두꺼운 손바닥의 피부가, 여행의 길이를 이야기하고 있다.

「실은 말이죠, 해적들이 『드래곤의 알』을 입수했다고 들어서. 그것은 물론 확보하도록 해 받은 것입니다만, 원래는 보리스씨가 취급하고 있는 것이었다든지?」
「오오……그렇습니다! 설마 만회해 받을 수 있다고는 생각하지 않았습니다」

 나는 짊어지고 있었는지 번으로부터, 한 아름도 있는 진한 베이지색을 한 알을 꺼냈다.
 우선은 교섭의 카드를 한 장.

「이것으로 실수는 없습니까?」
「에에, 에에! 틀림 없습니다라고도. 내가 고생해 들여온 일품입니다」
「그런데, 드래곤의 알이라는 것은 합법적으로 다루어지는 것입니까? 이봐요, 부모가 덮쳐 오거나 하면 위험하지 않은지, 라든지 생각하거나 하는 것이에요」
「에, 아니오……일단 이것들은 북쪽의 마크리무를 중심으로 한 국가의 허가가 필요해 해―-」

 즉석에서 입 바구니보리스.
 해방 전후의 히스테릭한 언동이라고 해, 이 태도라고 해, 어떻게도 감정이 겉(표)에 지나치지마, 이 사람.
 어쨌든, 이것은 그의 약점이 틀림없다.

 입 끝 세치로 허가가 없는 것을 끌어내, 알은 해적의 소지품으로, 전투중에 내가 확보했다는 말을 맞춘다.
알은 내가 맡아 두어 후일 싼 가격의 대금을 인도한다는 것을 합의시켰다.

 조합의 카드를 이용한다면, 그 자리에서의 지불은 가능했던 것이지만, 그는 지금부터 조합의 조사를 받는 몸이다.
 물론 피해자로서이지만. 거기에 의심스러운 금전의 출입이 존재해서는, 그 자신이 소용 없는 혐의를 부를 가능성이 있다.
 예를 들어, 해적의 내통자라든지?

 해적에게 습격당해 무사하게 귀환해, 그 타이밍에 큰돈이 불입되고 있으면 알면, 그렇다면 의심받는다.
 거기서 지불을 후일에 실시하는 것으로, 조합의 감시의 눈으로부터 피하자고 하는 잔재주를 베푸는 일로 한 것이다.

 어디까지나 언약이 되어 버리므로, 그로서는 불만이었을 것이지만, 여기서 증서 따위를 만들어 그것을 조합에 보고 검문당할 수는 없다.
 증서가 발견되어 버려서는, 금전의 수령을 한거나 마찬가지니까.

 뭐, 그로서도 해적에게 빼앗겨 한 번은 없앤거나 마찬가지의 알로 거래를 할 수 있으니까, 더 이상의 사치는 말할 수 있던 것은 아니다.
 원래 비합법이라는 약점을 잡아져서는, 공짜로 넘기라고 해도 어쩔 수 없는 신분이다.
 여기는 비교적 싸다고는 해도, 이익이 나오는 (곳)중에 타협 할 수밖에 없을 것이다.

 나로서도, 그렇다면 싼 것이 고맙지만, 이상하게 미움을 사는 것도 바보 같다.
 하물며, 상대는 북쪽의 거리에까지 발길을 뻗치는 교역 상인.
 그 인맥의 넓이는, 상당한 물건이 있을 것이다.
 그런 상대에게 미움을 사, 낯선 곳으로부터 암살자-- 같은건 용서해 받고 싶다.

 서로 납득한 곳에서 재차 악수를 주고 받아, 교섭을 성립시켰다.
 상인에 있어, 악수는 계약과 같은 정도 중요한 의미가 있는 것 같다.

「이봐─! 지금부터 며칠 있을까 모르는데, 그렇게 밥 먹으면 안 되겠지!」
「아, 무엇이다 이 꼬마는……나는 배 꺼지고 있는 것이다, 불필요한 말참견하는 것이 아니다!」

 거기에 울려 온, 아류샤와 노예의 고함 소리.
 술을 마신다거나 해서 야던 법석을 일으켜, 무절조에 식료를 탐내 먹고 있던 노예를 아류샤를 즐길 수 있던 것 같다.

 여기에서 거리까지는 반나절도 걸리지 않는 거리이지만, 수십명의 노예를 받아들인다고 되면, 거리 측에도 그만한 준비가 있다.
 거리라고 해도 버릴 수는 없는 이상, 숙박시설이나 식사의 준비는 필요하게 된다.
 그리고, 경우에 따라서는, 그 뒤도 거리에 머물 가능성도 있다.
 그 때는 일자리의 알선 따위도 필요하게 될 것이다.

 그런 일을 생각하고 있으면, 노예의 한사람이, 있을 법한 일인가 아류샤에 손을 치켜들고 자빠졌다.
 순간에 그 자리로부터 달리기 시작해, 찍어내려지는 팔을 잡는다.
 그 속도는 통상의 한계를 아득하게 넘고 있었기 때문에, 그로부터 하면, 내가 갑자기 나타난 것처럼 보였을 것이다.

「낫, 너, 어디에서!? 떼어 놓아라―-있고로로로로로!」

 직전에 그 팔을 잡아, 맞는 것은 저지한 (뜻)이유이지만……여기는 이 녀석들에게 어느 쪽이 위인가 깨닫게 해 두는 것이 좋을지도 모른다.
 일본인으로서 신분에 상하를 붙이는 것은 그다지 감탄 할 수 있는 일은 아니다.
 하지만, 나에게 있어 아류샤는, 적어도 이 녀석들 전원의 생명보다 큰 일이다.

「너희들……말해 두지만, 이 아이에게 손을 대면―-잡아?」

 배후에 아류샤를 감싸면서, 남자의 팔을 누른 채로, 오른쪽 다리를 지면에 두드려 절임.
 드곤과 마치 대형의 말뚝 치는 것기가 지면을 두드리는 것 같은 소리를 내, 발목까지 돌층계에 파묻혀 들어갔다.
 남자가 흠칫흠칫 아래를 봐, 상황을 파악한 순간, 부들부들 떨리기 시작한다.

 조금 너무 했는지 라고 생각하지 않는 것도 아니지만, 뭐 좋다. 아류샤에 손을 대는 녀석은, 대체로 나의 적이다.

 천천히 손을 떼어 놓아, 떼어 놓은 그 손을, 짊어진 장검에 따를 수 있다.
 그 움직임을 시선으로 쫓아, 남자는 바들바들 와 고개를 저었다.
 남자 뿐만이 아니라, 타격음에 깜짝 놀라 기급한 다수의 노예들도, 이쪽에 시선을 붙이고 있다.

「지금부터 거리의 구원이 올 때까지, 며칠은 걸린다. 식료는 소중한 자원이다. 쓸데없게 소비하는 것 같은 흉내는 피해 줄까나?」
「아, 알았다. 이제 하지 않는다」
「보리스씨. 여기에 있는 자재의 관리, 해 줄 수 있습니까? 이대로라면 구원이 오기까지 다 먹을 수도 있다」
「받읍시다」

 이렇게 해, 일순간으로 나는 노예들의 보스에게 수습되었다는 것이다.



 밤, 보리스씨와 그 부하의 호위들이 노예에게 식사를 나눠주고 있었다.
 그 양은 너무 많고도 하지 않고, 너무 적고도 하지 않는다고 말하는 무난한 양이다.
 주식의 건빵에, 물, 건육, 말린 것 과일이라고 한 보존식에, 소량의 술까지 붙어 있다.
 여기까지 허술한 식사를 해 온 노예들로 하면, 맛있는 음식과 같은 메뉴이다.
 하지만 체력을 남기고 있는 신참의 노예들은, 아주 조금만 불만인 것 같았다.

「귀찮음이 일어나지 않는 동안에, 마중 나왔으면 좋구나」
「누나, 그 사람들 조금 무섭다」
「글쎄. 이것까지 고생해 온 사람들이니까, 조금 정도는 너그럽게 봐 올리지 않으면. 그렇지만 안된 일은 안 된다고 말하지 않으면 안 된다. 그러니까 점심의 아류샤는 굉장히 훌륭했어요」
「정말!?」
「그렇지만, 위험한 일이 될지도 모르기 때문에, 지금부터는 나에게 몰래 알리도록(듯이)해?」
「네」

 그런 식으로 태평하게 식사를 하고 있으면, 센리씨가 소근소근 이쪽에 가까워져 왔다.
 그녀도 노예들에게 성적인 놀림을 받고 있는 한사람이지만, 그것과는 아주 조금만 모습이 틀리다는 느낌이 든다.

「유미르, 지금 좋아?」
「아류샤도 함께로 좋다면, 좋아요?」
「상관없어요. 아마 무관계하지 않을 것이고」

 그렇게 말해 그녀는 품으로부터 한 장의 코인을……아니, 할부를 꺼냈다.

「이것은……」
「저택에 침입한 불한당--확실히 유괴범과 연결되고 있는 무리도 가지고 있었다고?」

 코인은 동제로, 표면에는 그리폰을 본뜬……반 밖에 없기에, 아마이지만 그리폰을 본뜬 도안이 각인 되고 있다.
 후원자가 되는 권력은 존재하지 않기 때문에, 이 코인에는 화폐로서의 가치는 거의 전무다.

「즉, 이것은 할부로서만을 위해서 만들어진 동화라는 일이 되네요」
「그리고, 뒤로 있는 조직은, 그 유괴범들과 연결되고 있다」
「이 해적들도, 아마?」
「(이)군요. 해적선이 아니고 사랭선이었던 (뜻)이유군요」

 사랭선이라는 것은 국가 따위의 권력이 후원자를 뒤따라, 당당히, 라는 것은 어폐가 있을지도 모르지만, 공공연하게 해적 행위를 하는 무리의 일이다.
 이것은 적국이나 반대 세력의 힘을 없애기 위한 전략의 하나로서, 이용된 역사가 있다.

「확실히 이전의 사건으로 관련되었었던 것은……」
「북쪽의 마크리무와 서쪽의 브파르스였지요. 그리고, 보리스씨는 북쪽의 거리에서 드래곤을 매입해 왔다, 라고」
「갑자기 이상해지기 시작했군요, 그 상인」

 센리씨가 시선을 날카롭게 해, 멀어진 장소에서 식사하는 보리스씨를 바라본다.
 아류샤는 그 기색을 느꼈는지, 나의 겨드랑이에 다가서 왔다.

「누나, 또 이상한 사람이 오는 거야?」
「괜찮아. 거리는 레굴씨가 청소해 주었기 때문에, 안전해. 거기에 조합에는 야쥬씨도 있고」

 레굴씨가 조합장을 사임한 일로, 야쥬씨가 뒤를 이었다.
 이것은 즉, 그가 탈 한에 들러붙는 것을 연결되고 있다.
 레굴씨자신도 거리로부터 멀어졌을 것이 아닌 이상, 탈 한의 거리에는 유력한 전사가 2명, 상주하고 있는 상태가 되고 있다.

「설마, 이것을 노려보고 있었다든가가 아니……지요?」
「레굴과 야쥬의 일? 그 두 명이 거리에 있어 주는 것은 정말로 고맙네요」

 탈 한은 큰 거리이지만, 근처에는 다른 거리도 존재한다.
 떠돌이의 모험자인 야쥬씨를 탈 한에 붙들어매려면, 지부장에 앉힌다는 것은 좋은 수였을 지도 모른다.

「그 상황을 이용해, 부록의 이유로써 야쥬씨를 붙들어매었다고 하면……무섭네요, 그 교활한 영감」
「아니―, 아마 이용한 것이군요. 그 교활한 영감」

 확실히 인책이라는 대의명분은 있었지만, 그런 것 치고는 물러나 때가 너무 선명했다.
 혼란이 아직 계속된다고 봐, 야쥬씨를 묶어 붙여, 당겨서는 카론이나 아비씨를 거리에 붙들어매어 두는 것이 목적이었는가.

「어쨌든, 이 코인은 야쥬씨에게 건네주어 둡시다. 그러면 레굴씨에게도 전해질 것이고」
「그 해적들, 차라리 토벌의 명목으로 몰살로 해 두는 것이 좋았을까?」
「아니오, 만약 간섭해 온 세력이 있으면, 거기가 범인과 들키는 일이고, 움직이지 않는다고 생각해요」

 라고 할까, 이 상황에서는 움직일 리 없다.
 여기서 자신있게 나서는 것 같은 머리에서는, 전회의 소동은 짤 수 없다.

 조금 음침한 분위기가 된 것을 헤아렸는지, 그 때 아류샤가 소리를 높였다.

「그렇다, 누나. 또 『스킬』이 증가한 것이야!」

 그녀의 말하는 스킬……그것은 통상의 물건과는 또 다른 이유를 가진다.

「오, 혹시, 어?」
「응. 이번은 말야, 『-취할 수 있고 글자 해방』래」
「『퍼스널 스토리지』?」

 개인용 보관 영역이라는 일일까?
 응, 개인용?

「그 거, 혹시……」
「이봐요, 이런 것」

 남의 눈이 없는 것을 확인하고 나서, 아류샤는 『스테이터스』를 조작해, 이쪽에 창을 이동시켰다.
 거기에는 『보관 창고 1』로부터 『보관 창고 3』의 문자가 있었다.

「차, 창고……왔다아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!」
「, 유미르!?」
「햐와!?」

 센리씨가 흥분하는 나의 입을 당황해 누른다.
 아류샤도 시선이 모이는 것을 무서워해, 서둘러 보관창을 지웠다.

 밋드가르즈·온라인에서는 창고는 3개의 에리어에 헤어져 있다.
 이것은 초기의 아이템이 적었던 무렵에 비해, 20년의 세월에 여러가지 요소나 이벤트가 추가된 결과, 다채로운 아이템의 보존이 필요하게 되어 추가되어 갔기 때문이다.
 각 창고는 7백종, 일 범위 최대 3만개라는 보존량을 자랑한다.
 이것이 3개 있으므로, 합계 2천백종의 아이템이 보존할 수가 있다.

「아, 저기 아류샤짱. 나의 것은?」
「응, 있어! 이봐요」
「오오오오오오……내가 필사적으로 모은 제조 소재들! 만나고 싶었어요!」

 이 창고 기능, 나 개인이 사용할 수 있는 것은 아니고, 어디까지나 아류샤를 경유해 이용 가능한 한과 같다.
 즉, 아류샤는 게임의 서포트 NPC의 능력을 겸비하는 일이 된다.

「아앗, 이제 아류샤짱으로부터 멀어질 수 없다! 신부에게 오지 않아?」
「낫, 간사해요! 아류샤는 나의 신부입니다!」
「나, 누나의 신부가 된다―」

 히 해와 껴안아 오는 아류샤를 안아 돌려주는 나.
 그 사랑에 눈먼 부모 모습에 센리씨는 어깨를 움츠리고 있었다.

「차여 버렸다. 그렇지만 이것으로 향후의 모험 따위가 편해져요」
「그렇네요, 나의 전력은 수배에 튀어요!」

 창고에는 마각석(룬)의 재고와 마각석의 소재가 되는 아이템이 가득하게 되어 있어, 그 수, 각종 수천에 닿는다.
 나는 엘릭서─를 모아두어도, 라스트 보스를 쓰러트릴 때까지 사용하지 않는 타입의 인간이다.

 이렇게 (해) 아류샤의 활약으로, 음침한 식사의 장소는, 단번에 떠들썩하게 된 것이었다.




------------------------------------------------

간신히 유미르의 본령의 일단이 해방되었습니다. 여기까지 길었다……

후, 이것으로 서장을 포함해, 본편백화 달성입니다.
반룡의 문자수도 넘었습니다.
이것까지 교제해 주셔 감사합니다. 앞으로도 잘 부탁드립니다.





제백화 개점


 그 밤의 수면은 여성진이 배로, 남성진은 홀에서 잡는 일이 되었다.

 이것은 전 노예들의 3 대욕구를 두려워하는 일이다.
 그들은 수면은 섭취되어지고 있었지만, 나머지 2개가 채워지지 않았었다.
 그 중 식욕은 해방 후의 식사로 어떻게든 회복할 수가 있었지만, 남아 하나의 성욕은 누를 길이 없다.

 정신의 망가진 성노들을 먼저 거리에 보낸 것은, 그들의 폭발을 두려워하는 일이기 때문이다.
 생명 유지에 여유가 생기고 오면, 언제 그 욕구의 창 끝[矛先]이 우리들에게 향하는지, 안 것은 아니다.

 할 수 있다면 보리스씨의 아내와 아가씨와 아류샤도 거리에 보내고 싶었던 것이지만, 과연 마차가 만원이 되어 있었다.
 아비씨 일행에게 뱃사람들, 그것과 성노의 여성에게 살아남은 해적의 호송.

 총원으로 20을 넘는 인원을 싣고라고 있으니까, 여기는 어쩔 수 없는 곳이다.
 거기에 보리스씨가 아내와 아가씨로부터 멀어지는 것을 싫어한 것이다.

 왜 그가 남겨졌는지라고 말하면, 해적 습격의 설명을 하기 위해서 뱃사람을 옮길 필요가 있었다.
 그 증거로 해 해적을 호송할 필요가 나왔기 때문이다.
 그들을 제어하기 위해서 전력으로서 아비씨들을 보내……이것은 지키는 인원이 많음을 봐 배분했다.
하는 김에, 전 노예들을 그들만으로 누르는 것은 불가능이라고 판단한 것이다.
 그리고 마지막에 시급하게 멘탈 케어를 필요로 하는 여성들을 보낸다.

 결국, 이만큼의 인원을 싣고 단계에서, 마차의 정원이 한계에 이른 것이다.

 남겨진 여성은 다섯 명.
 우리들 세 명과 보리스씨의 처자.

 적어도 이 다섯 명이 전 노예들과 함께 휴식을 취하는 것은 곤란하다.
 특히 나는 최근 가드가 달콤하고, 내츄럴하게 도발하고 있기에 주의하라고 센리씨에게 혼나고 있다.
 아류샤도 아주 조금만 노예들과 옥신각신해 버렸고, 여기는 멀어져 두는 편이 좋다고 판단한 것이다.

「구후……구후후후……」
「우후후후후후후후후」
「누나들, 기분 나쁘다」
「구하!?」

 선실을 세 명 마다 나누어, 우리들과 보리스씨들로 방 나누고 한다.
 즉석에서 방에 열쇠를 잠근 나는, 센리씨와 의심스러운 웃음을 띄우는 것이었다.

 그리고 아류샤에 키모. 쇼크……

「왜냐하면[だって], 창고야! 지금까지 고생하고 있었던 아이템의 변통이 단번에 해소되는거야!」
「그래요! 이 재고가 있으면, 그 약이라든지, 이런 무기도 만들 수 있어요!」

 그래, 오늘 밤은 하는 것이 많이 있다.
 특히 아류샤의 능력인, 『퍼스널 스토리지 해방』--즉 창고 기능의 확인은 필수 사항이다.

 아무래도 이 능력, 파티 멤버내의 창고에 액세스 가능한 한에서 만나며, 그녀 자신은 조작 할 수 없는 것 같다.
 즉, 그녀는 창고의 문을 여는 것만으로, 내부의 아이템은 창고의 소유자 본인, 즉 나나 센리씨가 직접 행하지 않으면 안 된다.
 이것은 아류샤를 납치하면 자유롭게 아이템을 꺼낼 수 있는 것이 아닌 것에 연결되므로, 고맙다.

 무엇보다 아류샤가 없으면 열지 않기 때문에, 중요도는 크게 늘어난 일에 변화는 없지만.

「오오, 플레임 블레이드와 아이스 가장자리는 아직 남아 있었다. 이것으로 오토 캐스트가 생긴다!」
「아, 유미르, 그 생명의 물방울이라는건 무엇?」
「이것입니까? 확실히 연금 술사의 호문쿨루스 작성의 소재예요」
「당신마도기사였던 것이겠지, 무엇으로 가지고 있는거야……」

 밋드가르즈·온라인은 하나의 어카운트로 복수의 캐릭터를 보유 할 수가 있다.
 나라도 재료 캐릭터만으로는 임시의 파티에도 넣지 않기 때문에, 그만한 캐릭터들은 준비해 있던 것이다.

「예를 들면, 구타 프리라든지, 구타 케미. 거기에 테이마에, 도둑질 위즈에 간스리……」
「나도 그쪽의 게임의 지식은 다소 가지고 있지만, 그 거 전부 재료 캐릭터군요?」
「웃!?」

 사람과 다른 것을 기호 한다. 그것이 나의 나쁜 버릇이다.
 까닭에 만드는 캐릭터들도, 미묘하게 주류로부터 빗나간 캐릭터들(뿐)만이었던 것이다.
 뭐, 벽에도 익숙해 지지 않는 오토 캐스트마도기사보다는 나은 취급이었지만.

 덧붙여서 때려 프리는 그 강력한 보조 능력을 자신에게 걸어, 전선에서 활약하는 스타일.
 구타 케미는 자작한 인공지능, 호문쿨루스와 함께 전선에 나오는 스타일.
 테이마는 매나 이리라고 한 서포트 NPC를 메인에 싸우는, 주객 역전한 전투 방법의 궁수계 상위직의 구축(빌드)의 일종이다.
 도둑질 위즈는 영창 단축을 위해서(때문에) 늘린 요령 있음으로,【스티르】를 일하는 마도사계로, 이것은 수정이 들어가 죽어 캐릭터화했다.
 간스리는 아직도 상위직의 오지 않는, 몇개의 불우직의 하나다.

「그것은 차치하고! 이봐요, 나도 사제계 하고 있던 (뜻)이유이니까, 장비가 있는거야. 이봐요 아류샤에는 이것. 이단 심문 세트」

 이단 심문 세트란, 이단 심문관의 메이스, 로브, shawl, 구두의 4종을 장비 하는 일로, 특정의 공격 마법이나 불사계에의 공격력을 강화하는 세트다.
 나는 이것을 일정 레벨까지 강화하고 있어……까놓으면, 파티 따위에서는 이 캐릭터가 수요가 높았다.
 괜찮다, 마도기사는 로망이니까……

「요구 레벨도 백이니까, 아류샤도 장비 할 수 있다」
「와아! 좋은 것, 누나?」
「물론. 지금의 내가 가져도 장비 할 수 없기도 하고! 아류샤가 강화된다면, 이것보다 뛰어난 일은 없다」
「고마워요!」

 나부터 장비를 받아, 즉시 시착하는 아류샤.
 솔직히 말해 나 용으로 세트 되고 있는 옷인 것으로, 그녀가 입으면 옷자락이 질질이다.

「--하지만 그것이 좋다!」
「야무지지 못한 얼굴 하고 있지만, 그 점은 동의 해요……」

 사이즈가 맞지 않는 옷에 악전고투 하는 유녀[幼女]를 봐 따끈따끈 하고 있었지만, 한동안 하면 장비의 fitting 기능이 일해, 아류샤에 딱 맞는 사이즈로 변화한다.
 쿠, 이 기능은 편리하지만, 이런 때 정도 공기 읽으면 좋겠다.

「그것을 대고 있으면,【배니시】나【세라픽크·레이】의 위력이 오르는거야. 거기에 불사계에의 방어력도 높아지고」
「이골씨에게 강하게 될 수 있는 거야?」
「……괴롭혀서는 안 돼?」

 확실히 이 세계에서 알고 있는 언데드는, 그만이지만 말야.
 가장 먼저 저것을 기준에 자리잡는 것은, 뭐라고 말할까……불쌍하다.

「저기, 유미르. 나에게는 이것 줘. 생명의 물방울」
「좋지만……무엇에 사용합니다?」
「엘릭서─! 꼭 여기에 있는 유그드라실이 여물어 아이템과 닮은 설명문이니까 갈 수 있을지도라고 생각해」
「그렇다면, 그대로 세계수가 여물어 아이템이 있어요. 효과도 HP, MP완쾌」
「므우, 그렇다면 만드는 의미는 없는 것일까……」

 작은 귤 정도의 열매를 꺼내, 그녀에게 보이게 한다.
그 설명문을 읽어, 실마리 외과네센리씨를 봐 조금 생각해 보았다.

 차근차근 생각해 보면, 나는 이 몸이 되어 매우 위가 작아지고 있다.
 게다가 입도 그만큼 크지 않기 때문에, 귤 정도의 크기의 아이템에서도 전투중에 먹는 것은, 부담이 된다.
 만약 이것이 작은 소병정도의 포션이 되면, 매우 고맙다.

「아니오, 포션 정도가 되는 것이라면 오히려 고맙겠습니다. 이것, 전투중에는 과연 먹을 수 있지 않기 때문에」
「그런가, 그것도 그래요. 그러면, 이 열매로 포션을 만들어 봐요. 재고는 몇개 있는 거야?」
「백개……조금 자를 정도로군요」

 이 아이템은 보스전의 비장의 카드가 되므로, 그만한 수를 확보해 둔 것이다.
 무엇보다 보스에게 도전하는 일자체가 그다지 없었던 나는, 그 재고를 주체 못할 기색이었던 것이지만.
 상위의 플레이어가 되면, 이것을 천개 단위로 보유 하고 있는 것 같다.

「그렇지만 지금 확인해도, 장비 해 보여서는 안 돼 무엇입니다 군요」
「아─, 그렇구나. 수영복에 무기만으로 온 일이 되어 있는 거네. 빨리 돌아가 제약 시험하고 싶어요」
「나도 이 장비로 싸워 것 같아서 무릎─」
「돌아가 버릴까?」
「그렇네요!」
「안 되겠지! 누나들 뭐 말하고 있어」

 반농담 섞임으로 직무태만을 말하는 우리들에게, 아류샤가 『인가!』라는 태도로 화내 보였다.
 과연 무책임하게 돌아가 버리는 것은 안 돼.

「미안 미안. 아, 그렇지만 마각석은 보충해 두자」

 마각석도 나는 창고내에 수천개의 스톡을 안고 있다.
 이 재고에 마각석 제조용의 소재도 맞추면, 당면의 걱정은 할 필요가 없을 것이다.
 이만큼 (들)물으면, 터무니 없는 수라고 생각될지도 모르지만, 오히려 정통파의 마도기사들과 비교하면 적은 (분)편일 것이다.
 나머지마각석이 3자리수가 되면, 위기감을 기억하는 플레이어의 이야기도 들을 정도다.

「뭐, 작은 돌이니까, 그 정도는 상관없을까? 유미르의 수영복은 면적이 크고」
「아니, 수영복안에 숨겨 가지고 있는 필요도 없기에붉지 않습니까」

 마차의 구석에 쌓고 있었다든가, 그렇게 말하므로 좋지 않아.
 어쨌든, 대폭 파워업의 목표는 붙었다.
 이것으로 나도 전력으로 싸울 수 있다는 것이다.

「아류샤도, 그것은 일단저택에 돌아가고 나서 장비 해. 갑자기 그런 것 벌 내면 이상하게 생각되어 버리기 때문에」
「우우, 하아이……」

 꽤 마음에 든 것 같은 이단 심문 세트의 옷자락을 집으면서, 그렇게 대답한다.
 나로서도, 그녀에게 여러가지 의상을 입혀 주는 것은 즐거움이지만, 여기서 개점 하는 것은 다양하게 위험성이 높다.
 예를 들면, 불의의 손님이라든지―-

「유미르씨, 이제(이미/벌써/더는/정말) 잘 자(휴가)입니까?」
「4다 사랑!?」

 거기에 노크와 함께, 소리를 걸려졌다. 소리의 주인은 보리스씨다.
 문에는 열쇠를 잠그어 두었으므로, 안에 들어가지는 일은 없었지만, 타이밍이 타이밍인 만큼 마음 속 놀라 버렸다.

「아와와와, 괜찮습니다, 아직 일어나고 있습니다! 그렇지만 약간 기다려 주세요!?」

 거기까지 대량의 아이템을 넓히고 있던 것은 아니지만, 어떻게 생각해도 반입했을 리가 없는 아이템이, 여기저기에 흩어져 있다.
 나와 센리씨는 몹시 서둘러 그것들을 인벤토리에 던져 넣어 간다.
 아류샤도 장비를 허둥지둥 벗어, 인벤토리에 간직하고 있었다.

 우선 모든 아이템을 간직한 곳에서, 문의 열쇠를 열어, 보리스씨를 맞아들인다.

「밤 늦게 미안합니다―-어와 뭐랄까, 와일드한 모습을 되고 있습니다?」

 자주(잘) 보면 아류샤는 장비를 전부 인벤토리에 돌진했으므로, 호박 팬티 한 장인 모습이다.

「아하하, 수영복 한 장으로 구원에 달려 들었기 때문에, 잠옷이 없어서」
「아아, 그러고 보니 그랬습니다! 이것은 나도 깨닫지 않아……아내나 아가씨의 갈아입음으로 좋다면 준비하겠습니다만?」
「그것은…아뇨, 그렇네요. 부탁합니다」

 정직, 여기서 갈아 입을 것을 빌리지 않아도 우리들은 곤란하지 않다.
 하지만, 빌려 두지 않으면 반대로 이상한 인상을 줄까하고 생각해, 호의를 받아 두기로 했다.

「그래서, 이 시간에 무슨 용무지요?」
「드래곤의 알에 대해, 입니다」

 일전 진지한 표정이 되고 나서, 그는 고해 왔다.
 그렇다, 나도 거기에 붙어, (듣)묻지 않는다 안 되는 것이 있다.

「그것은 나도 (듣)묻고 싶은 일이 있던 것입니다. 보리스씨, 북쪽의 거리에서 알을 매입한 것이군요?」
「에에」
「그런데도 당신은, 남쪽으로부터의 교역선을 타고 있었다. 이것은 모순되고 있다고 생각합니다만?」

 북쪽에서 알을 매입한 것이라면, 북쪽에서 내려 오는 루트를 더듬지 않았다고 이상한.
 그런데도 그는, 남쪽으로부터 온 것이다.
 나는 거기에 의문을 가지고 있었다.

「과연……날카로운 (분)편이군요. 확실히 그 대로. 보통이라고 의문에 생각되겠지요」

 그렇게, 보리스씨는 해적에게 습격당할 때까지를 이야기하기 시작한 것이었다.




------------------------------------------------

유감스럽지만, 이단 심문 세트가 햇빛을 보는 일은 없습니다……않습니다!




제 101화 일의 전말


 원래 보리스씨는 야막기분이 있는 교역 상인으로, 드래곤의 알을 입수했던 것도, 정말로 우연한 산물이었다.
 북쪽의 거리 마크리무에 방문해, 거기서 우연히 드래곤이 격퇴되는 것을 보았다.
 이것에는 거리도 큰소란으로, 본래 드래곤 레벨이 되면 국가 레벨의 군대가 동원되어 간신히 퇴치하고 할 수 있을지 어떨지라고 말하는데, 이것을 단독으로 이루어 버린 신참 모험자가 나타난 것 같다.

 거기까지 (들)물어, 나도 과연 수상히 여겼다.
 개로 군에 대항할 수 있는 전력……이것은 우리들과 동류인 것은 아닐까?

 실제, 밋드가르즈·온라인의 드래곤계의 몬스터라면, 나라도 여유를 가지고 쓰러트릴 수 없는 것은 없다.
 오히려, 보스로 구분되는 몬스터 이외는 초살의 영역일 것이다.
 일반적인 용족이라면, 센리씨는 물론, 아류샤에라도 쓰러트릴 수 있는 것은 아닐까?

 그런 인재가 운 좋게 북쪽에도 있었다는 일인가……

 어쨌든, 드래곤은 쓰러졌다.
 하지만 그 모험자도 드래곤의 둥지를 찾아냈을 것은 아니었다.

 거기서 보리스씨는 풋 워크의 가벼움을 살려, 모험자를 고용해, 누군가가 둥지를 발견하기 전에, 자신이 둥지를 찾아내 주려고 생각한 것이다.
 드래곤은 습성적으로 『보물』을 모아두는 성질이 있다.
 둥지를 찾아내, 그 보물을 가장 먼저 강탈할 수 있으면, 부랑인의 교역 상인으로부터 『안녕히』할 수 있다고 생각했기 때문이다.

 결과, 보리스씨는 많은 희생을 지불하는 일이 되었지만, 드래곤의 둥지를 발견하는 것을 성공한다.
 드래곤의 서식역에는 드래곤 이외의 몬스터도 있던 것이다.
 호위의 모험자를 여러명 잃어, 그런데도 간신히 그들은 둥지에 있던 알과 몇 개의 금세공을 가지고 돌아가는 것을 성공했다.
 살아 남은 모험자의 보수는 금세공을 처리한 금으로 지불해, 그의 수중에는 드래곤의 알이 남겨지게 된다.

 이것만이라도 충분한 큰돈이 된다.
 거리에 가게를 지어, 상업권을 매입해, 장사를 시작하려면 충분한 액으로 거래할 수 있다.
 그렇게 생각한 그는, 그대로 해안에 서쪽의 거리 브파르스를 목표로 하는 일로 했다.

 과연 드래곤이 퇴치 된지 얼마 안된 북쪽의 거리에서는, 이 위험물은 장사할 수 없다고 판단했기 때문이다.

 하지만 서쪽의 거리는 이상한 분위기가 감돌고 있던 것 같다.
 함부로 증세를 반복해, 군비를 정돈해, 무기의 개발에 힘을 쓰고 있던 것 같다.

 그는 본능적으로 『이 거리는 위험하다』라고 판단했다.
 거기서 드래곤의 알과 같은 귀중품을 취급하면, 반드시 귀찮은 일에 말려 들어간다. 그렇게 단념한 것이다.

 까닭에 도망치듯이 거리로부터 빠져 나가, 남쪽의 거리 라드타르트에 향하는 일이 된다.
 하지만 라드타르트는 온화해 해방적인 거리의 기풍과는 달라, 단속이 매우 어려웠다.
 특히 자연 환경에 관한 것이 어렵고, 위법한 밀렵의 결과인 드래곤의 알 따위 장사할 수 있는 바람은 아니었던 것이다.

 결국, 보리스씨는 라드타르트로부터도 도망치기 시작하는 일이 된다.
 그리고 한층 더 대륙을 돌아 들어가, 탈 한에 가까워진 곳에서 사랭선에 습격당했다는 일인것 같다.



「뭐라고도……참 안됐습니다일입니다」

 북쪽에서 드래곤의 알을 손에 넣고 나서, 대략 일년.
 그는 대륙을 4 분의 3바퀴 돌아, 아직 처분 할 수 없이 있던 것이다.

「하하, 면목 나름도 없습니다. 그렇지만 나도 상인, 그리고 아내도 아가씨도 있는 몸입니다. 이 근처에서 침착한 생활을 꿈꾸어, 무심코 무리를 저질러 버렸습니다」
「기분은 모르는 것도 아닙니다만……」

 가족동반으로 방랑 생활은, 그렇다면 어려운 것이 있을 것이다.
 오히려, 잘 아이 한사람을 길러냈다고 칭찬해 주고 싶을 정도다.

「생각하면 라드타르트 부근으로부터, 감시의 기색을 느끼지 않는 것도 아니었던 것이에요. 그래서 거리로부터 도망치기 시작한 것 같은 것이기 때문에」
「라드타르트로? 밀렵이 거리에 발각되고 있었다고 합니까?」

 라고 하면, 이 할부는 라드타르트로 사용하는 것일까?

「아니오, 라드타르트 측에 새고 있던 것이라면, 내가 이렇게 (해) 거리를 나와 여행을 계속하는 일 따위 불가능했을 것입니다. 어쩌면……」
「그 앞, 브파르스로―-입니까」
「네」

 거리로부터 도망치기 시작한 사냥감을, 뒤늦게나마 감시하고 있었다, 라는 일일 것이다.
 거기에 아류샤의 유괴 사건에서도, 브파르스의 이름은 오르고 있었다.

「어떻게도 북쪽과 서쪽이 수상쩍은 냄새가 난다. 그리고 남쪽은 딱딱하다. 그렇게 말하는 것으로, 유미르님보다 장사하게 해 받은 돈으로, 탈 한에 가게를 지으려고 생각하고 있습니다」
「아니, 당당히 선언되어도. 뭐, 아코씨나 키스씨근처에 소개하는 것은 상관없습니다만」

 사바이바리티 넘치는 아코씨랑, 눈치의 (듣)묻는 키스씨라면 보리스씨에게 협력해 줄지도 모른다.
 라고 할까, 야막기분이 있는 보리스씨와 흉계의 능숙할 것 같은 키스씨가 짜면 뭐야인가 후가 무서워져 버린다.
 아니, 키스씨는 눈초리가 필요이상으로 날카로운 것뿐이지만 네.

「뭐, 그렇게 말하는 것으로 하고, 그 알은 나에게 있어 빨리 처분하고 싶은 귀찮음물이며, 마지막 재산이었던 (뜻)이유입니다」
「즉, 이것을 맡는 이상에는 불필요한 성가신 일이 뛰어들 가능성도 고려하라고?」
「계약 성립후에 말하는 것은 비겁할지도 모릅니다만, 그렇습니다」
「어차피 언약의 계약이고, 거래도 끝나지 않아요. 분명히 말해, 여기서 재료 풀어 하는 의의는 그다지 없는 것이 아닙니다?」
「아니, 그……」

 그래, 상업 조합을 통해서, 정식으로 계약을 주고 받았을 것은 아닌 것이다.
 돈의 주고받음을 하지 않은 지금, 그럴 기분이 들면 나는 이 거래를 없었던 것으로 하는 일도 할 수 있다.
 그런데도, 지금 이 타이밍으로, 그는 정직하게 뒤사정을 이야기했다.
 거기에 뭔가 있으면, 나는 반대로 의심하거나 한 (뜻)이유이지만……여기서 보리스씨는 부끄러운 듯이 머리를 긁었다.

「아가씨에게 야단맞아 버려서. 생명의 은인에게 왈(있고 원) 구첨부의 상품을 강압하는지, 라고」
「아─……」

 (들)물어 무심코 납득했다.
 붙잡혀 더 호위의 몸을 걱정해, 붕대의 자투리와 물의 병을 사용해 도움을 부른 재치와 야무짐.
 그 아이라면 확실히, 이런 불성실한 거래는 화낼 것이다.

 자주(잘) 아무튼, 이 자기중심적 같은 보리스씨가, 저런 곧은 아이를 기른 것이다.
 이것도 반면 교사라는 녀석일까?

「그렇지만 자주(잘) 이야기할 마음이 생겼어요. 여기서 거래가 흐르면 어떻게 할 생각이었던 것입니다?」
「거기는 아무튼, 그 밖에도 거래처의 목표는 있고」
「예를 들면?」
「초원겨드랑이의 큰 거리가 아니어도, 왕도든지 어디 나름대로 가면 호사가도 있을 것이고, 최근에는 초원 중앙에 개척마을이로 온 것 같아서 초밥」

 미안합니다, 그 개척마을, 나의 것입니다.

「확실히검의 달인으로, 용모 아름다운 소녀가 개척한 마을에서, 이름은―-유미르, 마을--네?」
「네, 나입니다. 무엇인가, 미안합니다……」

 재차 불리면 뭐야인가 부끄러운 것이 있구나.
 보리스씨도, 믿을 수 없는 것을 본 표정으로 나를 보고 있다.
 한동안 해, 그는 자신의 이마사리와 두드려, 가들(인가)로서 웃기 시작했다.

「하, 하하하―-아하하는은! 그랬습니까. 아니, 설마 이런 장소에서 권리자인 (분)편과 만날 수 있다고는. 이것도 운명이라는 것이지요!」
「초원의 마을에 올 예정이었던 것이라면, 결국 나에게 파는 일이 되었는지도 모르네요」
「아마 그렇게 된 것이지요. 아니, 이것은 유쾌하다. 당신을 불러들인 아가씨를 칭찬해 주지 않으면 안 됩니다」

 이야기해 봐 안 것이지만, 그도 처음으로 만났을 때의 따끔따끔 한 분위기가 사라지고 있다.
 어쩌면 전재산을 걸어 손에 넣은 드래곤의 알을 빼앗겨 가족이 위기에 직면하고 있을 때에, 아무것도 할 수 없는 자신이 답답했을 것이다.
 그 초조가 자기중심적인 행동에 술술 움직이다 라고 있었을지도 모른다.

 모험심이 쓸데없게 왕성한 이외는, 아코씨 일행과 그다지 변함없는 상인인 것 같았다.
 안전이 확보된 지금, 간신히 그 대등인가, 라고 할까, 대략적인 성격이 해방되었다는 곳일까.
 떳떳치 못한 곳을 모두 쳐 뿌릴 수 있었던 그는, 시원해졌다라는 듯이 일어서, 다시 악수를 주고 받는다.

「그러면 오늘은 이 근처에. 아니, 실로 상쾌한 기분입니다. 일년 모습입니까」
「완전히, 카운셀링료 대신에 좀 더 봇타 먹어 주면 좋았던 것입니다」
「하하하, 향후는 관대히」

 이렇게 (해) 심야의 불의의 손님은 떠나 간 것이었다.



 다음날, 탈 한으로부터 아비씨들이 돌아왔다.
 이번은 우라라의 마차도 함께 데리고 와서 주었으므로, 전원이 정리해 탈 한에 귀환할 수가 있다.
 그 밖에도 조합의 조사원도 수행하고 있었으므로, 쌓지 못할 짐 따위도, 그들이 관리해 줄 것이다.

 꼬불꼬불 구부러진 해안 가의 큰길을 반나절. 귀가는 어떤 트러블도 발생하는 일 없이 거리에 겨우 도착할 수가 있었다.
 조합의 건물에 마차를 타고 다녀, 전 노예들과 보리스씨들을 안에 안내한다.

「여어, 유미르. 또 귀찮은 일을 끌어 들였다고?」

 조합의 대회의실.
 거기서 얼굴을 맞추자마자 야쥬씨가 욕설을 두드려 왔다.

「무례한. 계기를 찾아낸 것은 아류샤예요. 거기에 이것은 인명 구조이고」
「나쁜, 아주 조금만 기분이 거스러미가 일고 있어. 뭐, 최근 시끄럽게 하고 있었던 해적을 토벌할 수 있었을 뿐이라도 큰 공적이 된다. 감사한다」
「그것을 결정한 것은 아비씨예요. 나는 이번, 정말로 도와준 것 뿐입니다」

 아비씨가 결단해, 다닛트씨가 근거지를 찾아냈다.
 나는 몰래 내부를 정찰해, 마지막에 기분 좋게 날뛴 것 뿐이다.
 그것이 야쥬씨의 공적에 연결된 것이라면, 기쁜 부산물이지만.

 주위에 남의 눈이 없는 것을 확인한 다음, 야쥬씨에게 센리씨가 찾아낸 할부를 건네주어 둔다.
 이것은 최근의 소동의 중요한 증거품이다.
 조합에 건네주어 두지 않으면, 곤란한 일이 된다.

「또 이것인가……완전히 잇달아」
「그래서 말이죠, 보리스씨―-잡히고 있던 상인씨로부터 (들)물은 이야기입니다만……」

 하는 김에 드래곤의 알관련의 소동도 이야기해 두지 않으면 될 리 없다.
 조합에는 은닉 해 두고 싶은 곳이었지만, 야쥬씨라면 신뢰할 수 있다.
 정보는 일괄로 관리해 둔 (분)편이, 통합하기 쉬운 것이다.

「뭐, 그런 귀찮은 일을……아니, 좋다. 그 대신 이번 사건 해결과 밀렵의 간과로, 대차 없음이다?」
「그렇게 받을 수 있으면 살아납니다」
「어째서 드래곤의 알은 갖고 싶어하지?」
「나의 진가는 드래곤을 타야만 발휘되는 거예요」
「아직 바닥이 있는지, 정말로 꾀해 알려지지 않는 녀석이다. 뭐 좋다. 부화하면 너의 책임으로 빈틈없이 조교해라」
「맡겨 주세요. 갓 태어난 드래곤 정도라면, 울어 도망치기 시작할 정도의 전력이 저택에는 존재하기 때문에」

 스레이프니르 2 머리에 메르트스라임.
 거기에 나와 아류샤와 센리씨.
 겹화력 전위의 나에게, 무한의 회복력을 발휘하는 아류샤, 그리고 총화기라는 치트아이템을 입수한 센리씨가 있으면, 드라곤인판트의 한마리나 2마리, 적은 아니다.

 한층 더 창고라는 최대의 흉기까지 손에 넣은 것이다.
 센리씨의 창고에는 투척용 폭탄이라는 아이템까지 들어가 있는 것 같다.
 제조직, 진짜 무섭다.

 야쥬씨에게 일의 나름을 세세하게 보고해, 간신히 우리 집에 귀환할 수가 있었다.
 우리들이 없는 동안, 저택의 주위에는 모험자의 사람들이 감시를 뒤따르고 있어 준 것 같다.
 한때는 범죄자의 거점에 사용되고 있던 것인 만큼, 어렵게 체크해 주고 있는 것 같다.

「유미르님, 어서 오십시오」
「이골씨도 건강한 것 같고 잘되었다, 죽어 있지만. 부재중에 뭔가 바뀐 것은 없었어?」
「특히 아무것도. 바베큐로 남겨진 육류는 슬라임들에게 히무로에게 옮기게 해 두었습니다」
「고, 고마워요. 센스가 있네요」

 거기서 이골씨의 박력 만점의 데스 마스크가, 미묘하게 비뚤어지고 있는 일을 알아차렸다.
 무엇인가, 이렇게……말하고 싶은 일이 있는 것 같은?

「무엇인가, 용무라도 있는 거야? 평상시와 표정이 다르지만」
「유미르님에게 하나, 부탁하고 싶은 일이 있어서……」
「응, 뭐?」

 거기서 이골씨는 헛기침을 하나 넣고 나서, 신기한 얼굴로 이렇게 고해 왔다.

「나에게 척후의 기술을 가르쳐 주세요」








제 102화 이골씨의 이유


 조금 무서운 얼굴로, 진지하게 이쪽을 엿보는 이골씨.
 당돌하게 척후 기술을 가르치라고 해도, 이쪽이 당황해 버린다.

「갑자기군요, 뭔가 이유가?」
「나는 이 저택의 관리자를 자칭 하고 있었습니다만, 앞의 1건으로 자신의 관리 능력에 의문을 안았습니다. 저택내에 누군가가 침입해, 전문의 기술로 은폐를 실시했을 경우, 그것들의 지식이 없는 나로는 간파할 수가 없습니다」
「저것은……어쩔 수 없는 것이 아닙니까」

 그의 감지 범위도 만능일 것은 아니다. 눈이 닿지 않는 장소에서 프로의 기술을 사용해 은폐 된 은폐 방은, 찾아내라는 것이 무리한 이야기다.
 반대로 그가 만약 만능인 관리 능력을 가져, 다른 사람을 배제하는 전력이 있어, 모든 이상을 짐작 할 수 있다고 하면……

 아마 우리들이 오기 전에 『구제』되고 있었을 것이다.

 그는 말하자면, 무력하기 때문에야말로 놓쳐지고 있던 것 같은 것이다.
 명확하게 유해한 존재였던 경우, 조합이 움직이지 않는 것이 이상한.

 그가 있어 조합이 곤란한 일이라고 말하면, 저택이 팔리지 않았다는 것점 뿐이다.
 그것도, 다음의 영주가 정해져 이 저택이 주거가 된다면 제령 하려고, 뒷전으로 된 결과에 지나지 않는다.
 만약, 그가 침입자를 배제할 수 있을 정도의 전력을 가지고 있으면, 근처의 거주자에게도 물리적인 피해가 나와 있었을 것이다.

 유령 저택에 아이가 모험하러 온다 같은 일은 자주 있는 일이다.
 그 아이가 일제히 실제 손해를 받아, 사망 사건에까지 발전하고 있으면……그야말로 속효로 그는 지워지고 있었을 것이다.

「정직 이골씨가 유효한 능력을 가지는 것은……추천하지 않습니다만 말이죠」
「무해한 유령이, 유해한 존재로 바뀌는 일이 우려되고 있습니까?」
「에에, 아무튼. 지금까지의 『사랑해야 할 근처의 유령 저택』으로부터, 『실제 손해가 있는 유령 저택』으로 변화하는 것은, 무섭습니다」

 비록 관리자로서 나의 존재가 인지되고 있다고 해도……아니, 그러니까개그래도 모른다.
 이 저택에는, 눈썹을 찡그리고 있는 이웃씨가 없을 것은 아니다.

 메르트스라임에 스레이프니르.
 거기에 향후는 드래곤의 유생까지 기르는 일이 된다.

 몬스터 저택.
 그것이 현재의 이 저택의 평가.
 거기에 척후 지식을 가진 유령 집사가 더해지게 되면, 우려를 안는 이웃씨가 반드시 나올 것이다.

 원래 척후 지식이라고 말하는 것은, 실은 너무 세상소문이 좋은 물건은 아니다.
 야외 활동이나 모험에 필수의 기능이라고 하면 듣기에는 좋지만, 그 기술은 도적의 그것과 거의 동의이다.

 잠입해, 함정이나 열쇠를 해제해, 내부를 찾는다.
 그러한 전문직인 그들은, 아비씨의 같은 순수한 검사 따위보다 시정의 평가가 낮다.
 오히려 위험하게조차 생각되고 있다.

 게다가 벽을 빠져나가는 일조차 할 수 있는 유령이 그 기술을 가지게 되면, 위험시 하는 인재는 반드시 나온다.
 쓸데없는 소동을 불러들이는 위험성조차 있다.

 이웃의 비밀을 들여다 봐 돌 수 있는 유령이 살아 붙은 저택, 이라고 소문되는 것은, 기분이 좋은 물건은 아니다.

「맹세코 유미르님의 폐 하게 되는 것 같은 일은 하지 않습니다. 이렇게 말한 곳에서 무슨 확약에도 안 됩니다」
「그렇네요. 아니, 나는 물론 신뢰하고 있습니다만」
「……무리를 말해 버렸습니다. 방금전의 건, 잊어 주세요」
「뭐, 야쥬씨에게라도 상담해 보겠습니다. 이골씨의 관리 능력이 오르는 것은 나도 환영하고 싶은 점이고」

 이웃의 관점에게만 짜 평판을 추측해 보았지만, 저택의 내부로부터 보면, 그의 능력이 오르는 것은 환영하고 싶다.
 조합 지부장의 인정이기도 하면, 보는 눈은 바뀔지도 모르고.

「부디 부탁 드리겠습니다. 그 1건은 나에 있어서도 굴욕의 사건이었으므로」
「네네」

 나로서는 불가항력이라고 생각해 끝마친 사건이었지만, 그로 해 간과할 수 없는 대문제라고 판단한 것 같다.
 물론 그 인식은 올바르다.
 하지만, 『경비를 고용해라』는 아니고, 『기술을 가르쳐라』라고 왔는지……
 향상심 있는 유령이라는 것은, 드문데.



「그런 (뜻)이유여요」
「갑자기 무슨 일일까하고 생각하면……」

 식사의 자리에서 센리씨에게 이골씨의 희망을 뒤따라 상담해 보았다.
 현재 이골씨본인은, 저택의 순찰로 식당에는 없다.
 저것 이후 순찰을 강화하고 있는 것 같으니까, 얼굴을 맞출 기회는 확실히 줄어들고 있다.

「그렇지만 유미르가는 척후 지식 같은거 없는 거네. 야쥬씨에게 상담해, 다닛트씨라도 불러오는지, 그렇지 않으면 아드리안씨?」
「그렇지만 이상하게 그렇게 말하는 지식이 있는 사람에게 와 받으면, 반대로 불안하네요」

 효이와 근처의 자리의 아류샤를 안아 올려, 무릎 위로 옮긴다.
 최근 그녀와의 접촉해 양이 줄어들고 있는 생각이 들었으므로, 거의 무의식의 행동이었다.
 식사의 접시도 끌어 들여, 무릎 위에서 식사 속행.

「예의범절 나빠요. 뭐, 확실히 있는 일 없는 일 찾아지는 것은 곤란해요. 이해 있는 사람에게 와 받을 수 있으면 고맙지만, 그 사람들에게도 비밀은 많으니까, 우리들」
「이것은 스킨쉽의 일환입니다……거기 무엇입니다 군요. 그렇지만 창고가 해방되고 있으므로, 어느 정도의 위험한 부츠는 숨길 수 있다고 생각합니다만」
「정리 정돈이라든지, 내가 가장 골칫거리로 하는 곳!」

 나이프를 불끈 와 꽉 쥐어 역설하는 센리씨.
 덧붙여서 오늘의 저녁식사는, 요전날 만든 로스트 비프와 감자의 스프이다.
 감자와 고기는 어째서 이렇게 베스트 성냥 할 것이다……살찌는 편성이지만.

「거기는 노력해 『해 주세요』라고 밖에. 아류샤도 정리는 골칫거리 같기 때문에, 둘이서 공부합시다」
「에─」
「응우?」

 명백하게 불만스러운 센리씨.
 대해 아류샤는 이해하고 있지 않는 것인지 입가를 끈적끈적으로 하면서 고개를 갸웃하고 있다.
 그 강아지와 같은 풍치가, 나의 감성을 직격한다.

「아─이제(이미/벌써/더는/정말)! 아─이제(이미/벌써/더는/정말)! 아류샤는 귀여운데!」
「!?」

 당돌하게 배후로부터 껴안을 수 있어 기성을 올리는 아류샤.
 그 두정[頭頂]부에 사양말고 뺨을 비비는 나.
 이런 과격하고 과도한 스킨쉽은 남자때에는 할 수 없었던 것이다. 순경이 와 버린다.
 이런 것은 여체화한 메리트라고 말할 수 있구나.

「너희들은……때와 장소를 판(원궖) 네하세요」

 효이와 손을 댄 센리씨의 손에는, 어느새나 권총인것 같은 것이 잡아지고 있어 있었다.
 이런, 일순간의 장비 교환이 가능한 것은, 그녀의 인벤토리의 특징이다.

「읏, 대, 대!?」

 라고는 해도 나의 무릎에는 지금 아류샤가 타고 있다.
 지근으로 발포되면 피할 길이 없다.
 당황하는 나에게 상관없이 센리씨는 방아쇠를 당긴다.

 사―.

 그렇게 얼이 빠진 소리와 함께 밝혀진 것은, 미지근한 물이었다.

「, ……는 물총?」
「꺄웃, 물─?」

 센리씨는 물총을 손가락끝으로 건맨 아무쪼록 빙글빙글 돌린다.

「그래요. 이 세계에도 펌프는 있는 것이고, 이 정도는 오버 테크놀로지는 되지 않지요?」
「확실히 그렇지만……아아, 이제(이미/벌써/더는/정말) 침수다. 스라짱, 조금 청소 부탁하네요」

 테이블에서 마루로부터 물이 흩뿌려져 버렸으므로, 곁에 앞두고 있던 스라짱에게 청소를 의뢰한다.
 그(?)는 말랑 1뛰고 해, 마루의 물만을 포식하기 시작했다.

「이대로라면 감기 걸려 버리기 때문에, 식사는 일시 중단해 욕실에 들어 옵니다」
「아, 기다려. 나도 가요. 당신들 두 명이라면 성범죄가 일어날 수도 있는 것」
「무례한!」

 나는 제대로 YES 로리타 NO터치의 정신을 가지고 있습니다.
 그렇지만, 뺨 비비기정도는 좋지요?



 이 저택의 욕실은 굉장하게 호화……는 아니지만 상당한 넓이를 자랑하고 있다.
이것은 선대의 주인이 고용인들이 정리해 넣도록(듯이)와 마음을 쓴 결과라든가.
 덧붙여서 이골씨는, 주인용의 목욕탕도 준비하려고 한 것 같지만, 이쪽은 선대에 『한 번 더 없다』라고 말해 각하 된 것 같다.
 고용인들과 함께 목욕탕에 들어간다든가, 강직한 귀족도 있던 것이다.

 정리해 열 명이 넣을 것 같은 목욕탕인 것으로, 본래라면 더운 물을 치는데 꽤 시간이 걸린다.
 하지만 우리들은, 귀찮은 것으로 더운 물은 항상 치고 있을 뿐으로 해 있다.
 이렇게 말하면 불결하게 생각될지도 모르지만, 우리 집에는 스라 제대로 말하는 만능선수가 있다.

 그에게 더운 물의 청결을 유지해 주라고 부탁해 두면, 더운 물안에 들어가 물때나 잡균만을 포식 해 준다.
 이 결과, 서투른 수도물보다 아득하게 청결하게 유지되는 일이 되었다.

 게다가 센리씨가 불속성을 부여한 파이아메이스를 만들어, 이것을 뜨거운 물에 가라앉혀 두는 것으로, 항상 적온이 유지되고 있다.
 불속성 장비는 일정한 발열을 계속하고 있으므로, 이런 온수기에 매우 편리하다.

 의복을 세탁용의 바구니에 던져 넣어 두면, 목욕통으로부터 욕실용 스라짱이 주르룩 기어나와, 세탁에 향해 준다.

「언제나 고마워요?」
「----」

 나의 감사의 말에, 스라와 촉수를 늘려 썸업을 돌려준다.
 그로서도, 이것은 식사의 일환인 것으로, 싫은 기분은 하고 있지 않을 것……아마.

 가볍게 몸을 씻고 나서, 아류샤와 센리씨의 세 명 함께 목욕통에 가라앉는다.
 센리씨의 신체는 호리호리 하고 있는 것 치고 신축성이 효과가 있어, 실로 저것이다……남자라면 앞으로 구부림 필수이다.
 아류샤의 손발도 최근 순조롭게 성장하기 시작해, 성장의 자취를 간파할 수 있다.
 할 수 있으면 좀 더 살집이 좋은 것이 건강적일까? 그녀는 운동량이 격렬하기 때문에, 그다지 살찌지 않는다.

「그렇다 치더라도 물총입니까. 어째서 또 이런 물건을?」
「응─, 이전의 바베큐때에 생각했지만 말야. 이 세계는 그만한 문화 레벨은 가지고 있지만, 아이의 놀이 도구가 적네요」

 흠……(들)물어 보면, 해변에서는 아이들이 사용하고 있던 놀이 도구라고 하면 볼만한 물건이었다.
 튜브도 있었지만, 저것은 내가 만든 것이다.

「어른용의 도구류는 그 나름대로 있지만, 아이용--라는지, 취미의 물건은 적은 생각이 들지 않아?」
「확실히 그것은 느끼네요. 라고 할까, 생활에 여유가 없으면, 그것도 어쩔 수 없는 것이 아닙니까?」
「취미나 놀이 도구는 생활의 여유에 비례하는 것, 인가. 확실히 그럴지도」

 센리씨로부터 물총을 받아, 구조를 확인한다.
 내부에 몬스터의 뼈를 깎아 만든 소형 펌프를 묻은 것 뿐의, 낡은 좋은 물총이다. 이상한 궁리는되어 있지 않다.

「이것, 매물이 될지도 모르네요」
「그렇구나일지도. 그렇지만 소형 펌프의 정밀도는 어떨까?」

 센리씨는 몬스터의 뼈를 이용해 소형 펌프를 만들고 있지만, 철로 만들면 놀이 도구로서는 조금 너무 무거워 진다.
 거기에 세세한 부분을 이쪽의 대장장이사에 만들라고 말하는 것도, 가혹한 이야기다.
그녀같이, 몬스터의 뼈를 이용하면 가능할지도 모르지만, 그것이라면 코스트가 높아져, 아이의 놀이 도구에는 향하지 않는다.

「차라리 구형의 죽통식의 물총으로 해 버립니까?」
「그것이라면 1회마다 급수하지 않으면 안 되지요」

 어느새인가, 상품화를 목표로 해 센리씨와 회의를 시작하고 있다.
 그 옆으로, 아류샤는 갖고 싶어하는 듯이 이쪽의 손을 보고 있었다.

「누나, 그것 빌려 주어? 나도 해 보고 싶다」
「응?」

 드문 아류샤의 졸라댐에, 시선을 센리씨에게 흘려 허가를 요구한다.
 이것은 어디까지나 센리씨의 작품인 것으로, 그녀의 허가를 얻는 것이 줄기일 것이다.

「좋아요, 실제로 놀아 봐 감상 들려줄래?」
「해냈다!」

 조속히 나의 손으로부터 물총을 집어들어, 더운 물을 급수하기 시작하는 아류샤.
 그 상태를 보면서, 나와 센리씨는 물총의 상품화 회의를 계속하는 것이었다.

「굵은 편의 죽통을 탱크로 해, 약간 가는 듯한 죽통을 연결해 발사통으로 한다는 것은 어떻습니까?」
「레라면 물이 줄줄 새어나감이 되기 때문에, 역류 방지의 판이 필요하게 되어요」

 이렇게 (해) 2 개의 죽통을 연결해, 발사구와 접속부에 역류 방지판을 사용한, 옛날부터의 죽통 물총을 설계한 것이었다.
 마치 양손 소유의 캐리코마신피스톨 보고 싶다 외관이 되어 버렸지만, 아무튼 그것도 좋을 것이다.








제 103화 새로운 상품


 센리씨와 코를 교제하게 해 설계하고 있으면, 문득 배후에 싫은 감각이 달렸다.
 이것은 해파리에게 습격당했을 때와 동종의 물건이다.
 되돌아 보고 확인하려고 한 정면에, 등에 차가운 물을 힘차게 내던질 수 있었다.

「아 아 아!?」
「아하하, 했다―. 누나 이상한 소리!」

 되돌아 본 앞에는, 나의 배후를 잡아 득의 만면의 표정을 띄우는 아류샤의 모습.
 어느새인가, 물총의 내용을 더운 물로부터 펌프로부터 퍼냄냉수로 바꾸어 넣고 있던 것 같다.

「이, 장난아가씨째!」
「꺄─, 싫다―」

 속이 빤한 소리를 높여, 유부네를 헤엄쳐 도망친다.
 열 명 이상이 넣도록(듯이) 설계된 목욕통은, 아류샤라면 정말로 헤엄쳐져 버릴 정도로 넓다.
 나도 아류샤만큼이 아니지만 몸집이 작은 것으로, 충분히 헤엄칠 수 있다.

 타닥타닥 물보라를 올려, 범인을 포획.
 그대로 주방에 연행해, 의자에 앉게 해 거품 투성이의 형에 처한다.
 그 때, 캬─캬─떠드는 아류샤를 붙잡는 나의 배후에, 검은 오라를 추방하는 인물이 가로막고 섰다.

「너희들이네. 욕실로 헤엄치면 안 된다고 배우지 않았어?」
「아, 아하하하……무심코……」

 배후에서 고압적인 자세 하는 센리씨의 손에는, 통이 하나. 그 중에는 찰랑찰랑물이 채워지고 있었다.
 그래, 물이다. 김은 나와 있지 않다.

 용서 없고 그 물을 나의 머리 위에 뿌리는 센리씨.

「갸아아아아아아아! 랭! 추웟!?」
「우햐아아아아아아! 누나 떨어져!」

 무심코 그대로 아류샤에 껴안은 탓으로, 그녀까지 냉수 공격을 당해 버리지만, 이것은 저것이다……죽으려면 다 같이적인 뭔가다.

「크누, 는 극―!」
「와아! 해요, 이 꼬맹이!」

 나에게 껴안아진 채로, 아류샤는 센리씨에게 반격의 물총을 먹인다.
 씩씩해졌군.

 센리씨도 인벤토리로부터 물주머니를 꺼내, 그것을 털어 놓는다.
 아니, 그것은 반칙이지요. 점잖지 않다.

 이렇게 (해) 우리들은 욕실에 들어갔는데 덜컹덜컹 떨리는 일이 된 것이었다.



 자, 아시는 바일까?
 우물물이라고 말하는 것은, 매우 차갑다는 것을.

「조금 너무 하고―-구분 처리……원이군요」
「센리씨, 용서--입……너무 없습니다」
「누나 따뜻하다―」

그런 (뜻)이유로 오늘 밤은 우리들은 세 명 모여, 마치 설산 조난자같이 느껴에, 서로 따뜻하게 하면서 자는 일이 되었다.
 이불은 욕실의 더운 물을 한껏 들이 마신, 후끈후끈 모드의 스라짱이다.

 오른쪽으로 말랑말랑의 아류샤의 감각.
 왼쪽으로 말랑말랑의 옵파─센리씨의 감촉.

 나는 지금, 더 없는 행복의 감촉에 휩싸여지고 있다.
 이런 환경, 남자라면 절대 무리였을 것이다.

 이것이 남자끼리였다거나 한 날에는, 1개월은 꿈에 보는……아니, 지금의 상황도 꿈에 보지만.
 오히려 억지로에서도 본다.

 아니, 그런 일보다.
 오드콜로뉴(오데콜롱)과 굴러 엎드려, 인벤토리로부터 한 장의 깔개석을 꺼내 깔려 대신에 사용한다.
 그 위에 이 세계에서 주로 유통하고 있는 양피지를 넓혀, 방금전 센리씨와 설계한 물총을 베껴써 갔다.

「설계도? 내가 만드는 것이 아닌거야?」
「센리씨는 벌써 포션으로 힘껏이 아닙니까. 어디엔가 발주를 거는 것이 좋을까 하고」
「아─, 그렇구나. 그 쪽이 이 거리의 도움이 설지도 말야」

 탈 한에도 다소의 의리는 되어 있다.
 조금 위공헌해도, 벌은 맞을 리 없다.

 아류샤는 벌써 나의 배의 근처에 매달려 깊은 잠[爆睡]중이다.
 아이는 체력을 쓰여지면, 눈 깜짝할 순간에 잠에 떨어지지마.
 마치 새끼 고양이인 것 같아, 실로 사랑스럽다. 높은 체온도 실로 좋다. 생 손 난로이다.

「응와 죽통 2 개와 판과 봉……뒤는 펌프부의 쿠션재?」
「고무제의 것이 있으면 괜찮지만, 여기에는 그런 것 없네요」

 유리 따위는 보급되어 있지만, 고무라고 말하는 것은 아직 보인 일이 없다.
 식층적으로 고무의 나무를 보기 시작하지 않는 것도 있지만, 수목=먹을 수 있는지 아닌지라는 즉물적인 생각이 주류이니까일 것이다.
 서투르게 수액에 접한다든가 흔들림이라고 끝내고, 혹시 도움이 서지 않는 나무라고 생각되고 있는지도 모른다.

「그러면, 판에 가죽을 붙여 대용합시다. 그 만큼 정밀도가 엄격하게 되어 버립니다만」
「다소는 망가진 (분)편이 유통에는 좋을 것이고, 그것으로 좋은 것이 아닐까」

 이것은 전자제품에 자주(잘) 듣는 도시 전설에 10년 타이머라고 말하는 것이 있다.
 망가지지 않는 제품은 사서 바꾸는 수요가 발생하지 않기 때문에, 의도적으로 10년 정도로 망가지도록(듯이)되어 있다는, 검은 소문이다.
 실제의 곳은 메이커를 보장할 수 있는 정밀 부품의 수명이 그 정도라고 말할 뿐(만큼)의 이야기이지만.

 어쨌든, 이번 것은 아이용의 완구이다.
 어느 정도 난폭하게 취급해도 망가지지 않고, 하지만 수가 팔리지 않으면 장사가 되지 않는다.
 거기서 펌프부의 밀폐 부분에 가죽을 씌운 것의 판을 사용해, 마모 하는 일로 사서 바꾸는 수요를 발생시킨다는 생각이다.
 이것이라면 자그만 용돈에서 살 수 있는 액이 되어, 게다가 1년에 2, 3회는 다시 사들이기가 발생할 것이다.

「쿳쿳쿠, 센리씨도 왈이야의」
「뭐, 유미르님만큼이 아닙니다라고도」

 마치 시대극과 같은 주고받음을 하면서, 설계도를 완성시켜 잠에 든 것이었다.
 덧붙여 젖가슴에 얼굴을 묻으면서, 한밤중에 코피를 낸 일은 비밀이다.



「아니, 정말로 미안개」
「아침에 일어 났을 때는 무슨 일일까하고 생각한 것이니까……」

 아류샤를 학교에 보내, 그 다리로 조합에 향하면서, 나는 센리씨에게 사죄를 하고 있었다.
 누구라도, 아침에 일어 나 파자마의 가슴팍이 피투성이가 되어 있으면 놀랄 것이다.

 그렇지만 어쩔 수 없잖아. 폭신폭신이었던 것인걸.

 마차를 당기는 세이코는 남들 수준의 지성을 겸비하고 있으므로, 내가 지시할 것도 없이 조합까지의 길을 걸어 준다.
 고삐는 가지고 있는 것만으로, 사용하는 일은 그다지 없다.

「어쩔 수 없네요. 그러면 오늘 밤은 나의 젖가슴에 얼굴을 묻어 자도 상관 없어요!」
「…………」

 센리씨는 나의 가슴팍에 살짝 시선을 해, 아메리칸인 느낌으로 어깨를 움츠려 코로 웃어 보였다.

「--훅」
「낫! 그 태도는 무엇입니까!?」
「왜냐하면[だって]……없잖아」
「있어요! 성장하고 있지 않지만, 제대로기분 괜찮아요」

 주로 자신이이, 지만.

「그만두어요, 이상한 취미의 사람에게 생각되지 않아」
「므우, 그렇네요. 나도 아류샤 이외의 사람이라고 소문이 되는 것은 곤란합니다」
「그쪽!?」

 그렇게 바보 같은 회화를 하고 있는 동안에도 조합에 도착해 버렸다.
 이번은 설계도만이 짐인 것으로, 무장 이외는 가져오지 않았다.
 세이코는 모두 꿰뚫고 있는 조합의 마굿간에게 향해, 혼자서 걸어 간다.

「자립심 너무 왕성하지 않습니까?」
「편하고 좋지 않아」

 조합의 문을 밀어서 열어, 안에 들어가면 평소의 인사와 함께, 비명과 같은 목소리가 울려 왔다.

「용서해 주세요. 얼마 뭐든지 2만은 무리입니다 라고!」
「아니, 전액이라고는 말하지 않지만……할 수 있으면으로 괜찮아요」
「그렇지 않아도 개업의 이러니저러니로 돈을 사용하고 있습니다」

 모습을 엿보면, 카운터에서 에밀리씨상대에게 보리스씨가 화려한교섭을 연기하고 있었다.

「보리스씨, 왜 그러는 것입니다?」
「아, 유미르씨. 꼭 좋은 곳에!」

 보리스씨의 이야기에 의하면, 상업 조합의 가입비가 값 올라 하고 있어, 중개하는 모험자 조합에도 그 불씨가 날아 오고 있다라는 일.
 장사를 실시하는데 있어서 필요한 상업권은 상업 조합에서 입수할 수 있지만, 그 외의 분쟁 여러가지를 해결하기 위해서는 모험자 조합에도 가입하고 있는 것이 좋다.
 거기서, 이쪽에 얼굴을 내밀어 본 것이지만, 상업 조합의 가입비 올려에 수반해, 모험자 조합도 가격 인상을 실시하고 있던 것이다.

 보리스씨는 상인으로 모험자는 아니다.
 그래서 조합 가입의 시험은 상업 조합의 가입으로 대용되는 것 같다.
 이와 같게 복수의 조합을 겸임한다는 것은, 장사를 하는 사람에게는 자주 있는 일인것 같다.

「그렇지만, 보리스씨라면 아직 여유는 있을까요?」
「그렇다면 있습니다만……이후에 매입이나 가게의 내장, 거기에 종업원의 고용 따위도 삼가하고 있기에, 가능한 한 절약하고 싶어요」
「흠……」

 거기서 문득 생각난 일이 있다.
 벌써 해결 지음의 문제일지도 모르지만, 아직 시간은 그다지 지나지 않았다.
 아직 남아있는 사람도 있을 것이다.

「에밀리씨, 이전의 해적선 소란의 노예씨, 어떻게 되어 있습니다?」
「아, 안녕하세요, 유미르씨. 으음, 22명, 모두가 이 거리에의 이주를 희망하고 있네요」
「그것, 전원 주거나 일을 찾은 것입니까?」
「발견될 리 없기에붉지 않습니까. 어제예요, 옮겨 들여졌어!」

 응, 미리 손을 써 둔다고는 (듣)묻고 있었지만, 과연 하루로는 무리였던가.
 그러면 이것은 안성맞춤.

「그러면, 그 노예씨, 보리스씨의 점원으로서 알선 해 주면 어떻습니까?」
「아─, 그렇지만 교육이라든지……」

 확실히 노예로는 접객업의 노하우 같은거 배울 기회는 없었을 것이다.
 하지만, 그들은 해적에 의해 납치된 사람들이기도 하다.
 납치되기 전은 보통으로 살고 있던 것이다. 그 때의 지식은 아직 가지고 있다.

「그렇다는 것으로, 보통 노예보다는 박식해 교양은 있을 것 무엇입니다 지만……」
「확실히 그 가능성은 있네요. 이쪽에서 확인해 둡니다만, 보리스씨는 그런데도 상관하지 않습니까?」
「노예들을 종업원으로, 입니까?」
「그들을 받아들이는 것이라면, 3년의 세율 경감 따위를 받게 되어요」

 이것은 일종의 난민 받아들이고 처치의 유용이다.
 일정기간 세금이 경감되어 고용주에게도 보조금 따위의 우대조치가 취해진다.

 난민이 아닌 보리스씨에게는 적용되지 않지만, 난민의 노예들을 고용한다고 한다면 이야기는 다르다.
 조금 교육면에서 난은 남지만, 노동력으로서는 충분한 이점이 있을 것이다.

「흠, 그렇다면……나쁘지 않네요. 그렇지만 22명 모두라고 말하는 것은 무리여요」
「물론 그것은 이해하고 있습니다. 그렇네요, 우선은 여섯 명. 그래서 상태를 보여 받을 수 있지 않습니까?」

 에밀리씨도, 주체 못할 기색이었던 이민 희망자를 처리할 수 있으면 있어, 꽤 내켜하는 마음이다.
 노예들도 상인의 허드레일이라면, 나쁜 대우는 아닐 것이다.
 시벽의 수선 업무와 같은 노동보다 편할 것이다.

「알았습니다. 그래서 상태를 봅시다. 그런데 등록비입니다만―-」

 과연 보리스씨. 가메트이……한층 더 가격인하 교섭에 들어간 그의 뒤로 줄서, 한층 더 생각났다.

「그렇다, 보리스씨. 실은 장사해 받고 싶은 것이 있어서―-」
「호우, 무엇일까요?」

 그린과 얼굴을 이쪽에 향한다.
 뭐라고 말할까 인형 같아 보인 그 움직임은 조금 무섭다. 모명작 호러 영화와 같은 움직임이다. 에크소시스등.

「아이용의 완구 무엇입니다 지만 말야. 이전 아이와 놀고 있어, 놀이 도구가 부족하다고 느낀 것이에요」

 그렇게 말해 어제의 물총을 판매에 걸린다.
 결국은 완구. 굉장한 액은 되지 않지만, 그런데도 이 거리에 있어서는 신장르의 장사다.
 충분히 승산은 있다고 생각한다.

「과연. 그렇지만 나는 이 거리에 왔던 바로 직후로, 그것을 만들 수 있는 직공과 연결이 없습니다」
「거기는 내가 어떻게든 할 수 있다고 생각합니다」

 카자라씨라면, 이런 새로운 물건에는 달려들어 올 것이다.

「아직 교섭은 하고 있지 않습니다만, 아마 괜찮습니다. 최악의 경우, 이쪽의 센리씨가 해 주고」
「(듣)묻지 않아요. 아무튼 하지만」
「되고 아무것도 문제는 없습니다라고도! 꼭 집에서 취급하게 해 주세요」

 이렇게 해, 보리스 상회 제일호상품으로서 아이 용수 총이 취급된 것이었다.




------------------------------------------------

이것으로 지금 장은 일단 종료가 됩니다. 이상한, 10화 정도가 짧은 사건일 것이었는데, 사후 처리로 6화나 사용해 버렸다……





제 104화 3년 후


「부인, 조금 굉장한 더 매스원이야?」
「어디 향해 말하고 있는거야, 너는」

 해적 소란으로부터, 이미 3년의 세월이 흘렀다.
 이쪽이 야바눈의 정보를 잡은 것을 짐작 했는지, 브파르스로부터의 참견충분하고 멈추어 있었다.
 보리스씨들도 물총의 인기를 발판에, 순조롭게 실적을 늘리고 있다.
 대체로, 평온한 나날.

 3년의 사이에 크게 바뀐 것이 있다.

「우선 아류샤가 굉장히 미소녀가 되었습니다. 빨리 신부로 하고 싶습니다」
「그런 일은 아무래도 좋지요! 그쪽의 공정은 어때?」
「아, 네. 저수 탱크는 할 수 있었습니다」

 차기는 초봄.
 슬슬 햇볕도 따뜻해져 오는 이 시기. 물총은 지금부터가 실전이다.
 지금 우리들은, 보리스씨소로부터 받은 외주로 물총의 탱크를 만들고 있다.
 이것은 예상외로 물총이 붐을 야기해, 공급이 정체 냈기 때문이다.

 그 이유는 간단.
 아이라는 것은 모든 면에서 이쪽의 상상을 대각선 위로 넘어 간다. 이번도 그 결과다.
 즉, 물에 첨가해 교전하는 사바게이모드키의 룰이 개발 된 것이다.
 이것에 의해 보다 큰 물총이, 보다 큰 탱크가, 대량으로 발주되는 일이 되었다.

 게다가 아이인 만큼 머물지 않고, 어른까지도 이 놀이에 열중 하기 시작했기 때문에, 성질(들)이 나쁘다.
 넘치는 자금력을 쏟아 넣은 오리지날 물총이 대량으로 개발 되어 직공의 손을 고민하게 해 결과적으로 우리들에게 순번이 도는 일이 되어 버린 것이다.

 게다가 이 물총, 그 밖에도 용도가 개발 되어 버렸다.
 놀이 뿐만이 아니라, 밭의 비료살 나무나 물주기에 활용되게 된 것이다.
 큰 탱크를 짊어져, 펌프로 물을 빨아 올려, 공격하기 시작한다.
 지금까지 통에 비료를 모아, 국자로 뿌리고 있던 액체 비료가 재빠르고 간단하게 해낼 수 있는 것처럼 되었던 것이 크다.

 이 결과, 물총은 농업용, 놀이 도구용, 경기용과 분기를 해, 큰 이익을 보리스씨에 가져온 것이다.

「뭐, 이 정도의 문명 진보는 허용 범위군요?」
「그렇네요, 편해지는 것에 나쁠건 없습니다」

 그리고 이야기가 건너뛰어 버렸지만, 우리들에게도 큰 변화가 있다.



 우선 아류샤이지만, 키가 크게 성장해 매우 아름다워졌다.
 그리고 직업이 대사제로부터 마술사, 현자, 탐구자, 정령 사용으로 변화한 것이다.
 이것으로 그녀는 검도 사용해, 회복 마법도 공격 마법도 해내는 만능 캐릭터로 진화했다.

 현자계 직업은 단검이나 성서, 지팡이, 한 손검을 잘 다루어, 기초 공격 마법을 응용적으로 사용하는 일로 높은 공격력을 발한다.
 나같이 오토 캐스트 하고 싶다는 요망으로부터 선택한 것 같지만, 덕분으로 굉장하게 만능인 캐릭터로 진화한 것이다.



 다음에 센리씨이지만, 무려 총사(간스린가)를 선택 하고 있다.
 이것은 밋드가르즈·온라인측의 직업이지만, 이 클래스는 상위직이 없기에, 매우 취급하기 어렵다.

 하지만, 그녀는 옥스가 남긴 무기의 갖가지가 있다.
 이것과 개발 스승으로서의 스킬을 맞추어, 총탄과 투척탄을 흩뿌리는 전법을 기억한 것이다.
 분명히 말해 범위 섬멸력으로는, 나보다 위일지도 모른다. 무섭다.

 걱정스러운 총탄의 보충도, 개발 스승의 스킬【복제】로 양산할 수 있으므로, 걱정은 없다.


 마지막에 나이지만……
 나는 반대로, 마기크라후트·온라인의 헤비나이트라는 클래스를 경유해, 다시 마도기사로 돌아왔다.
 헤비나이트에는 조금 신경이 쓰인다 스킬이 있었으므로, 들러가기 시켜 받은 것이다.
 그리고, 마도기사에 돌아온 이유는―-역시 창고이다.

 마각석의 재고의 걱정이 없어져, 드래곤이라는 기룡도 손에 넣었다.
 지금의 나는 확실히 전력 이상.
 게임 당시보다 아득하게 높은 공격력을 발휘할 수 있다.

 그래그래, 드래곤이라고 하면, 그 알은 회수해 1개월 정도로 부화했다.
 검은 비늘을 한, 안두마음을 간질이는 귀여운 드래곤이었던 것이지만, 부화한 드래곤은……그것은 이제(이미/벌써/더는/정말), 날뛰어에 날뛰었다.
 저택의 부지내에서 없으면, 거리에 피해가 나와 있었는지도 모를 정도.
 하지만, 전력이 해방된 나의 앞에서는, 그 힘도 물벼룩 같은 것이다.

 조금 k(카노)의 마각석을 세발 정도 사용해 후려쳐 주면, 눈 깜짝할 순간에 점잖아진 것이다.
 이래, 드래곤의 나를 보는 눈이 눈물고인 눈이 되고 있는 것 같은 생각이 드는 것은, 반드시 기분탓이다.

 드래곤은 지금, 린드브룸이라는 이름을 붙일 수 있어 마굿간의 옆으로 자고 있다.
 자그만 오두막정도의 크기가 있으므로, 안에 넣지 않는 것이다.
 덧붙여서, 이따금 세이코와 우라라를 상대에게 싸움해서는, 나에게 쳐날려지고 있다.
애칭은 인짱이다.



 그런 까닭으로, 전력도 충실해, 참견을 걸어 오는 상대도 점잖으면 있어, 우리들은 평온하게 3년을 보낼 수가 있던 것이었다.
 아니, 평온이라고는 말하기 어려운가……

「오우, 유미르! 오늘도 수행하겠어(한다고)!」
「레굴씨, 문답 무용으로 침입해 오지 말아 주세요」
「어서오세요, 스승」

 효이와 어디에서랄 것도 없고 이골씨가 나타난다.
 그 배후에는 차가 들어간 포트가 공중에 뜨고 있었다.

 레굴씨는 조합장을 은퇴한 뒤, 촌장에게 전념하고 있었는지라고 생각하면, 왠지 자작정도를 내걸어 돌아온 것이다.
 그리고 이골씨가 척후방법의 스승을 찾고 있다고 들어, 곧바로 이름을 댄 것이다.

「나는 이제(이미/벌써/더는/정말) 마도기사이기 때문에. 척후는 적당하고 괜찮습니다」
「그렇게 말씀하십니다. 나 혼자로 수행이라는 것도 쓸쓸한 것입니다. 괜찮으시면 함께 해 주세요」

 크게 바뀌었다고 하면, 이골씨도 꽤 변한다.
 과연 물건을 거의 접하지 않는 것은, 척후로서 불편이라는 일로, 예외적으로 파티에 가입시켜 몬스터로서 진화시켰다.
 그 결과가 에르다레이스라는 상위 언데드가 되어 버린 것은, 너무 조금 약진한다고 생각하지만.
 진화에 수반해, 염동력이라는 스킬이 발생해, 물건에 접하지 않아도 조작할 수 있게 된 것은 매우 편리하다.

「레굴씨, 유미르는 부업이 남아 있기에, 수행은 다음에 말야」
「에엣, 이제 곧 아류샤가 돌아오는데, 그러면 놀 수 없기에붉지 않습니까!」

 아류샤도, 이제(이미/벌써/더는/정말) 10살가 되었다.
 그 손다리는 순조롭게 성장해 인형과 같이 사랑스러움으로부터 요정과 같이 가련함을 감기고 있고, 거리라는 일로 의상도 충실. 둥실둥실의 팔랑팔랑으로 실로 눈에 즐겁다.
 그리고, 슬슬 신장이 따라붙어질 것 같다.
 젖가슴은……응, 아직 이기고 있다. 간신히.

 어쨌든, 그런 아류샤와 노는 것은 나의 나날의 위안이다.
 이것을 깎는다는 일은 단정해 용서되지 않는다. 그래, 단정해다!

 눈앞에는 짊어지기 위한 저수 탱크의 재료인 통나무.
 이것안을 도려내, 한층 더 뚜껑을 만드는 것이 나의 역할.

「좋아, 진심으로 간다. 【포젯션:나이트 히어로】!」

 거의 사용한 일이 없는, 교령사의 스킬을 기동한다.
 흠칫한 감촉과 함께, 체내에 불가시의 힘이 가득 차는 것을 느낀다.
 과거의 영령을 몸에 머물어, 그 잠재 능력을 단번에 개화시키는 스킬이다.
 이것에 의해, 한 손에서의 공격 속도를 단번에 가속할 수가 있다.
덧붙여서 영령을 매달리게 하는 스킬인 것으로, 조금 무섭다.

「아아아아아아 아 아!」

 가가가가가, 라고 착암기와 같은 기세로 나무를 후벼파는 나.
 여기서【오라웨폰】이라든지 사용해 버리면, 두동강이에 쪼개어 나누어 버리므로, 가감(상태)가 어렵다.
 라고는 해도 초간 10회의 공격 속도로 내부를 깎아 뽑아, 30분(정도)만큼으로 탱크를 2개 만들어낼 수가 있던 것이다.

「과연 유미르님. 빠르다」
「아니, 너 쪽도 대개일 것이다? 이 자물쇠, 상급자용의 훈련자물쇠이지만」

 이골씨는 물질을 투과 해, 직접 내부 구조를 직접 눈으로 볼 수 있는 것이 매우 반칙이다.
 눈으로 봐 함정이나 자물쇠의 구조를 확인해, 염동력으로 해제하므로, 실패하는 것이 거의 없다.
 그런 이골씨에게, 레굴씨는 자랑의 훈련자물쇠를 일도 없게 돌파되어 멍하니 한 얼굴을 하고 있었다.

 거기에 영향을 주는 말의 울음.
 동시에 이골씨도 얼굴을 올려 일례 하고 나서 고해 왔다.

「아류샤님이 돌아오셨어요. 나는 실례해 맞이하러 갑니다」
「응, 나도 간다」
「그럼 스라짱 전. 히무로에게 과즙을 차게 하고 있기에, 그것을 가져 주십니까?」
「------」

 있는과 오케이─싸인을 내, 말랑말랑 뛰면서 뜰로 뛰쳐나와 간다.
 창에는 쇠창살이 빠지고 있어, 그렇게 간단하게 출입할 수 없게 되어 있지만, 점체 생물의 그들에게는 없는 것이나 마찬가지다.

 나도 아류샤를 마중할 수 있도록 일어선 곳에, 그녀 쪽으로부터 방으로 뛰어들어 왔다.

「아, 유미르 누나가 일 하고 있다!」
「돌아오는 길 아류샤, 랄까 심하다!?」
「다녀 왔습니다―」

 확실히 나는 미궁 권리로 일하지 않고 먹어 갈 수 있는 고정 수입은 있다.
 하지만 전혀 일하지 않을 것이……아닌, 일 것?

「이봐요, 물총의 개발이라든지?」
「백 길중 20 길을 특허로 해서 징수하고 있을 뿐이지 않아」

 센리씨가 옆으로부터 말참견해 온다.
 물총의 놀이 도구판의 가격은 백 길.
 우리집 20 길은 우리들. 30 길은 보리스씨. 나머지 오십 길은 소재비 포함으로 직공씨가 가져 가는 계약이 되어 있다.
 달에 백개 이상 처리되므로, 2천 길 정도의 수입으로는 된다.
 용돈 정도이지만, 이것이 의외로 맛있는 것이다.

 그 밖에도 농사일용이나 경기용이라면 좀 더 고액이 되므로, 돌아 오는 돈도 많아진다.

「저기요, 유미르 누나. 오늘 학교에서 말야?」

 아류샤는 가슴의 앞에서 주먹을 만들어 이쪽에 말을 걸어 온다.
 그 모습은 최선을 다함이 나와 있어, 귀엽다.

「응, 뭐?」
「집사람을 리포트해 오세요라는 숙제 나왔어」
「…………」

 무엇입니다 와?
 그것은 즉, 나의 일?
 아니, 여기는 센리씨의 일로 적당히 얼버무릴까?

「유미르 누나, 일 어떻게 하고 있었던가」
「구하아!?」

 곤란한, 여기를 지명이다!
 보면 레굴씨는 배꼽이 빠지게 웃어, 소리를 내지 않고 웃어 구르고 자빠진다.

「아니, 나는……그렇게, 모험자! 최근 하지 않아서 잊었지만, 나는 모험자인 것이야!」
「아, 그러고 보니 나도 카드 가지고 있다!」

 갑자기 어깨걸이 핸드백으로부터 조합증을 꺼내는 아류샤.
 그렇다. 이 3년, 거의 의뢰를 받지 않았지만, 나는 모험자였던 것이다.
 그러면 받지 않으면 되지 않든지……의뢰를!

「아류샤도 나의 도와 주고 있으니까요. 이제 와서일지도 모르지만」
「그러면, 오랜만에 일 가는 거야?」
「구후우……오래간만이라든지 말하지 말라고……」
「아, 미안해요」

 풀썩 마루에 양손 양 무릎을 꿇을 수 있는 나.
 아류샤는 그 나의 머리를 좋은 아이 좋은 아이와 어루만져 준다.
 이것은 저것인가? 어루만지고 포인가! 반해 버리겠어, 아류샤!
 아니, 이제(이미/벌써/더는/정말) 베타 반하고이지만. 멋져, 안아!

「부훗, 뭐 내일부터 주말이고, 가벼운 일 받아 준다면 좋지 않은가. 약초 채취라면 연중무휴로 받아들이고 있겠어」
「그렇네요, 그렇게 합시다. 약초 채취는 받지 않습니다만. 에밀리씨도 최근 얼굴을 마주하지 않고」
「저것도, 적당 침착해 준다면……」

 에밀리씨, 21 나이. 아직도 남자친구 없음 기록 갱신중이다.

 그것은 차치하고, 창을 보면 아직 날은 높다.
한가로이 조합에 얼굴을 내밀어도, 일몰까지 충분히 시간에 맞을 것이다.

 거기에 현관 뚱땡이뜯어져 온 이골씨와 썰렁 과즙을 배달시켜 온 스라짱이 방으로 돌아왔다.
 우선은 좀 쉬어도 벌은 맞을 리 없다.




------------------------------------------------

갑자기 3년도 경과하는 것은 부디이라고 생각될지도 모릅니다만, 슬슬 시간을 진행시키지 않으면, 이야기를 전개 할 수 없기에. 그러한 (뜻)이유로 양해해 주십시오.

유미르와 아류샤의 스킬 빌드는, 이것으로 거의 완성형이 되네요.





제 105화 미션 발령



 그런 (뜻)이유로, 아류샤에 나의 『일하는 모습』을 보여 받기 위해서(때문에) 조합에 향하는 일이 되었다.
 차근차근 생각해 보면, 이제 와서감이 하지 않지는 않다.
 재차 보여 받을 것도 없이, 아류샤와 나는 심하게 모험을 반복한 것이니까.

「어째서 이렇게 되었는가……」
「유미르 누나, 나와 모험하는 것, 싫어?」
「놀라운 없습니다, 좋아하는 것입니다!」

 최근 아류샤는 학교가 바쁘고, 상관해 받을 수 없는 것이다.
 함께 조합을 할 수 있다니 오히려 포상입니다.

「그런데 유미르 누나, 어째서……」
「응?」
「인짱을 타고 왔어?」
「아─」

 지금 나는, 왕래의 한가운데를 드래곤을 타 걷고 있다.
 이따금 밖에 데리고 나가 주지 않으면, 스트레스가 모일 것 같은 생각이 들었기 때문이다.
 덧붙여서 아류샤는 우라라를 타고 있다.
 이쪽은 평소의 광경.

「산책시켜 주지 않으면―」
「조금 시선이 아픈거야」

 최근 아류샤는, 나를 『누나』로부터 『유미르 누나』로 부르는 법을 바꾸었다.
 이것은 센리씨를 『센리 누나』라고 부르게 되었기 때문에, 차별화하는 의미로 바꾼 것 같다.
 자꾸자꾸 부르는 법에 서먹서먹한 행동이 되어 오고 있는 것 같아, 조금 슬프다.

 인짱은 태어났을 때의 대소동으로, 거리의 사람의 시선이 조금 아프다.
 그것을 정면에서 대패시킨 나의 존재가 있기 때문이야말로, 국회의 경비 직원이 날아 오지 않는다고 말해도 괜찮다.

 최근, 내가 인짱을 타, 세이코는 센리씨, 우라라는 아류샤가 탄다는 흐름이 생겨 마치 개인용 자전거와 같은 감각으로 타 걷고 있다.
 3마리 모두 이동 속도는 과연 물건이 있어, 초원의 미궁까지 짐없음이라면 5시간 정도로 가져 버리므로, 이것은 의외로 고마운 것이다.

 매번 친숙한 조합에 겨우 도착하면, 인 제대로우라라는 점잖게 뒤의 마굿간에 향해 간다.
 이 두마리의 행동을 막을 수 있는 용맹한 자는, 이미 우리들 뿐인 것으로, 멋대로 행동하고 있다.

「폐를 끼쳐서는 안 돼?」
「그룰」
「히잉」

 맡겨라, 이라는 듯이 고개를 젓는 2 머리에 약간 불안을 느끼지 않는 것도 아니지만, 어쨌든 지금은 조합이 선결이다.
 덧붙여서 인짱은 공식상은 초원의 미궁에서 입수한 일이 되어 있다.
 그 미궁이라면 무엇이 나와도 이상하다 없다고 말하는 것이, 최근의 조합의 인식이다.

「어서오세요, 탈 한 조합 지부에 어서 오십시오!」
「네, 실례합니다」

 평소의 인사에 가볍게 돌려주어, 의뢰 게시판에 향한다.
 직원의 몇명인가가 아류샤를 약삭빠르게 찾아내, 허겁지겁 과자로 길들임을 시작하는 것도, 평소의 광경--라고 생각하면 에밀리씨였다. 일해라.

 아류샤를 로비겨드랑이의 소파에 데리고 가, 접시에 싣고 카스테라 같은 과자를 행동한다.
 하는 김에 게시판을 바라보고 있던 나를 효이와 겨드랑이에게 거느려, 자신의 무릎 위에 싣고.

「무엇을 하고 있어입니다, 에밀리씨?」
「응, 더 없는 행복의 감촉을 맛보고 있어. 최근 『유미르응을 무릎에 싣고라고 찬미하고 싶다』동호회라는 것이 발족해」
「본부를 가르쳐 주세요. 섬멸해 옵니다」
「유미르짱, 엉덩이 말랑말랑이군요」
「나의 엉덩이는 아류샤의 물건인 것으로 손대지 말아 주세요」
「이제(이미/벌써/더는/정말) 그런 사이에!?」
「유감스럽지만 도달하고 있지 않기 때문에!」

 변함 없이 이 사람의 페이스가 모른다.
 그런 주제에 후두부에 해당되는 흉부 장갑은 성장을 계속하고 있으니까, 미묘한 기분이 되어 진다.
 제길, 그 지방을 나에게도 나누어라.

「그래서 오늘은 무슨 용건일까?」
「좋지만, 무릎으로부터 내려 주세요」
「아니」
「-씨, 나도―」
「무는 히아!」

 좁은 에밀리씨의 무릎 위에 내가 싣고, 그 나의 무릎에 아류샤가 올라탄다는 카오스인 사태가 되었다.

「그래서, 정말로 놀러 왔을 뿐일까?」
「실은―-」

 아류샤의 학교의 과제로, 나의 일하는 모습에 대해 보이지 않으면 안 되는 것을 에밀리씨에게 고했다.
 기본적으로 나는 만물장사인 것으로, 이렇다 할 일이 없는 것이다.

「뭐든지 할 수 있다는 그렇게 말하는 의미에서는 귀찮아요」
「뭐든지할 수 있는 것이 아니에요. 표면을 손질하는 것은 조금 능숙할지도 모릅니다만」
「조합에서는 약초 채취의 의뢰를 상시 모집하고 있습니다!」
「싫어요, 귀찮은 걸」

 약초 채취는 포션의 재료가 되기 (위해)때문에, 항상 모집하고 있는 의뢰다.
 다만, 이것이 매우 귀찮다.

 가까이의 초원에 가, 목적의 아카바근초를 모아 올 뿐(만큼)이지만, 수가 대량으로 필요한 것이다.
 아카바근초자체는 눈에 띄는 풀이고, 곧바로 발견되지만, 상당한돈액수로 하려면 포우치에 3개는 필요하게 된다.
 초원은 위험한 몬스터도 없기에, 오로지 찾아 집어내는 작업을 반복한다.
 아이의 용돈 돈벌이에는 꼭 좋지만, 나와 같은 실력가가 하는 일은 아니다.

 아류샤는 에밀리씨정원 늪신체를 만지작거려지는 것이 쿠스 불끈 싶은 것인지, 뿅과 뛰어 내려 게시판의 (분)편에 달려 간다.
 이 근처의 침착성이 없음은, 아직도 아이다.

「이렇게 말해도, 전의 대범람으로부터 아직 4년이고. 대범람이 일어나면 5년 정도는 몬스터의 진정기에 접어들기 때문에, 그다지 토벌의 의뢰도 없네요」
「그러한 물건이었던 것입니까? 그러면 밖은 한동안 평안무사하네요」
「문제는 사람의 (분)편이지만 말야」

 해적 소동 이래, 눈에 띈 참견은 걸 수 있지 않지만, 완전하게 해결했을 것은 아니다.
 이 탈 한도, 브파르스 측에 집요하게 견제를 걸어, 그 움직임을 제한해로 돌고 있다.
 레굴씨라면 반대로 공세하러 나왔는지도 모르지만, 그 근처의 뱃속이 시커멈은 현지부장의 야쥬씨에게는, 아직 없다.

「그 할부에 대해서는?」
「그것도 아직 불명. 브파르스 측에도 여러가지 있는 보고 싶다 것이군요. 어떻게도 수상쩍은 냄새나는 곳의 할부 것 같아서」
「꺼림칙해군요」
「정말로 말야」

 전이자를 파견해 온 일이라고 해, 브파르스는 겉모습 이상으로 어둠이 깊은 것 같다.
 혹시, 저 편에서는 전이자에 관해서 뭔가 시스템적인 물건이 확립해 있는지?

「조금 조사할 필요가 있을지도……」
「유미르 누나, 재미있는 일이 있었어!」
「후오!?」

 갑자기 끼어들어 온 아류샤의 소리에, 놀라 얼굴을 올린다.
 그 코끝에 들이댈 수 있었던 의뢰표를 봐―-

「보이지 않습니다. 좀 더 떼어 놓아」
「아, 응」

 --너무 가까워 읽을 수 없었다.
 테이블 위에 의뢰표를 둬, 그 내용을 음미한다.

「뭐뭐, 최근 상태의 좋은 신입 모험자에게 경고를 주는 일?」
「아─, 이것이군요. 순조롭게 오고 있는 모험자는 우쭐해져 버리는 면이 있기에, 경고적인 물건을 해 두지 않으면 위험한거야」
「라고 말하면?」
「이봐요, 이야기등으로 자주(잘) 있겠죠. 『아앙, 너, 최근 우쭐해지고 있는 것이긴 한가?』는 위협해 온다……」

 그렇게 말하는 전개는 확실히 라이트 노벨 따위로 자주(잘) 외관은 했지만……그건 조합측이 설정되어 있던 것이야?

「그것을……하는 거야?」
「응!」
「아류샤가?」
「응!!」

 조금 전보다 강력한 『응』이 되돌아 왔다.
 주먹도 가슴의 근처에서, 제대로 잡아지고 있다.

「그렇지만 이 의뢰, 코와모테의 실력가가 하기 때문에 의미가 있기에 있어, 아류샤짱이나 유미르응에서는 말야……」
「『응』말하지 마. 그렇달지, 전투력이라면 자신이 있습니다만 말이죠」
「그렇지만 귀여운 아이에게 힐(글자) 라고, 꺾어누를 수 있어, 눈물고인 눈이 되는 거만함계 쇼타자도 나쁘지 않아요!」
「악취미 자중 해라!?」

 후 아류샤가 없게 되었다고 해, 나의 신체를 술렁술렁 하지 마.
 하는 김에 끝을 집지마.
 이상한 손놀림쉿격추하고 나서, 이야기를 진행시킨다.

「그래서, 이것……아류샤가 내켜하는 마음인 것으로 어쩔 수 없기에 합니다만, 누구를 위협하면 괜찮습니다?」
「둘이서 괜찮아?」
「뭐, 인짱도 있고」
「아, 그렇다면 괜찮은 것 같구나」

 거리에서 드래곤에게 위협적인 태도를 취해지면, 보통 사람은 깜짝 놀라 기급할 것이다.

「여기로부터는 일의 이야기이니까 비밀이지만……」
「그것 여기서 이야기해 버려도 좋습니까!?」

 여기는 조합의 로비의 한가운데이다.
 주위의 모험자들도 히죽히죽 하면서 이쪽의 모습을 엿보고 있었다.

「좋은 것, 좋은거야. 어차피 풍물 같은 것이니까. 거기에 방해 하면 기대하고 있는 모험자라든지, 지부장으로부터 벌이 내려져요」
「야쥬씨, 기대하고 있습니까, 이것을……?」
「미안, 전지부장이군요」
「아아, 납득」

 레굴씨라면, 그런 일도 있을 것이다.
 그렇다 치더라도, 그렇게 기대하고 있다면, 왜 지금까지 남아 있던 것일 것이다?

「그렇다면, 보통 모험자가 보통으로 위협했다고 재미있지 않잖아. 그 점 유미르응이라면, 화제성 밧치시!」
「그러니까 『응』이라고 말하지 마 라고……」

 주위의 모험자도 응응 수긍해 동의를 나타내고 있다.
 뭐 좋지만.

「그래서 대상이 되어 있는 것은, 앤디군들의 파티와 바턴군의 파티와 크러드군의 파티군요」
「3개이나입니까. 그 분들의 자세한 것은?」
「앤디군은 모험자가 되어 반년이라는 곳이군요. 약초 채취 이외에서는, 토벌계의 일이 2개. 모두 고블린 정도이지만, 상처가 없어 쓰러트려 버리고 있기에 경고를 담아라는 곳이군요」

 고블린은 신장 1미터강의 몸집이 작은 인형 몬스터다.
 그 작은 몸에 비해서 완력이 강하고, 일반인에서는 토벌이 조금 어렵다. 이것을 상처가 없어 쓰러트린 것이라면, 확실히 굉장하다.
 나라면 일격이지만.

「바턴군은 모험자가 되어 3개월. 그렇지만 고블린 토벌을 세번도 해내고 있어요. 완력 자랑의 파티인 만큼 조금 텐구 기미의의」

 신인이 3개월에 고블린을 세번도 쓰러트릴 수 있던 것이라면, 그것은 굉장한 물건이다.
 그렇지만, 그래서 우쭐거리면, 좀 더 강한 몬스터에게 유린될 가능성이 있다.
 고블린은 어차피 하급의 몬스터이다.

「크러드군은 귀족의 자제네. 좋은 장비와 강한 동료에게 둘러싸여, 착각 해 버리고 있는 계」
「그것은 빨리 잡아 두는 것이 좋네요」

 귀족은 이 거리에도 복수 있다.
 레굴씨가 자작이 되어 돌아온 것은 물론이지만, 그 밖에도 차기 영주를 노려 넘은 귀족 따위도 있다.
 그렇게 말하는 의미에서는 혼돈되고 있으므로, 빨리 영주를 정했으면 좋겠다.

 이번 의뢰를 요약하면, 행운으로 몬스터 퇴치를 달성한 파티와 완력 자랑의 거만함 애송이와 귀족의 봉봉에 경고를 준다는 것이 취지인것 같다.
 앤디는 순조롭게 갈 것 같지만, 바턴과 크러드의 2 파티는 험한 동작이 될 것 같은 예감이다.

 의뢰의 상세를 보는 한, 나는 커녕, 아류샤 단독으로도 섬멸은 할 수 있을 것 같은 신인이지만, 그것이 목적이 아니다.
 얼마나 『기는 놈 위에 나는 놈 있다』라고 깨닫게 해 『강한 몬스터를 경시하면 위험』인지를 이해시키지 않으면 안 된다.
 그 근처의 궁리가, 귀찮은 곳에서는 있지만……응, 뭔가 장난을 거는 기분이 되어 왔어.

「의외로 즐거운 의뢰일지도 모르네요, 이것」
「그렇겠지?」
「그리고 실마리―!」

 긍정하는 에밀리씨와 우리 뜻을 얻거나라는 듯이 가슴을 펴는 아류샤.
 이렇게 (해) 우리들은, 새로운 미션에 임하는 일이 된 것이다.




------------------------------------------------

유미르, 불한당 모험자에게 도전한다.




제 106화 아류샤의 불한당 모험자



 다음날, 아류샤의 학교는 주말인 것으로 잘 자(휴가)다.
 그래서 이 기회에 단번에 『일』을 끝내기로 한다.

 최초의 목표는 앤디군.
 그는 이틀 전보다 고블린 퇴치의 의뢰를 받아 거리를 나와 있다.
 조합에는 한발 앞서 퇴치 완료의 보고가 도착해 있었으므로, 슬슬 거리로 돌아올 것이라고의 일.

「보통으로 의뢰를 받아, 퇴치하고 할 수 있다면 경고라든지 필요없는 것이 아닐까?」

 그런 의문을 혼잣말 하면서, 뒷골목에 몸을 감춘다.
 그 나의 옆에는 체장 5미터정도의 린드브룸일, 인짱이 대기하고 있다.
 뒷골목의 통로에, 충실히.

「인짱 좁지만 참아주세요. 후, 목표는 먹어서는 안 돼. 먹으면 드래곤 스테이크의 형이니까」
「하지만」

 나의 협박에, 인짱은 안면 창백--아마이지만―-(이)가 되어 떨린다.
 드래곤 스테이크의 형과는……베어 떨어뜨리는, 재생시키는, 벤 부분을 먹는다는 지옥과 같은 형벌이다.
 다행히 지금까지 집행된 일은, 한 번도 없다. 정말이야?
 하지만 아류샤가 있으면 가능할 뿐(만큼)에, 그 무서움은 그……그녀인 것일까? 어쨌든 몸에 스며들어 이해하고 있다.

 여하튼, k(카노) 3회연속발로 나에게 핀볼 된 경험이 있으니까.

덧붙여서 현재 아류샤는 별행동중이다.
 본래라면 그녀의 별행동 따위, 브파르스측에서 하면 맛있는 먹이인 것이겠지만, 아류샤도 이 3년에 크게 전투력을 늘리고 있다.
 특히 현자계의 상위직은 검도 보통으로 사용할 수 있다.
 게다가 마법과의 콤비 네이션이 되면, 그 섬멸력은 전위에조차 필적한다.

 【파이어 볼트】20 연발이 빗발침과 쏟아져, 모두가 다 떨어지기 전에 다음의【파이어 볼트】가 내리기 시작하는 아류샤의 필살기, 『죽을 때까지 파이어 볼트』든지 나로조차 등줄기가 언 것이다.

 저것은 위험하다.
 시험삼아 받은 나의 HP가 높았으니까, 더욱 더 희롱해 죽임으로 되어 가 버렸다.
 게임과 달리 잔류의 열기라든지 연기등으로 시야가 빼앗기고, 발밑의 지면이 용암화해 가고, 예상 이상의 위력을 발휘한 것이다.
 혹시 지금의 아류샤는, 단독으로도 드래곤을 쓰러트릴 수 있을지도 모른다.

 어쨌든, 그 만큼의 전력을 보유 하고 있으므로, 전같이 갑자기 무력화라든지 되지 않는 한은, 이 거리에서 그녀에게 이길 수 있는 사람 같은거 나 정도일 것이다.
 거기에 단독 행동이라고 말해도, 그렇게 멀어진 장소에 있는 것이 아니다.
 소란이 일어나면, 나의 다리라면 그야말로 몇 초로 달려 들 수가 있다.

 그래서, 나도 안심하고 있다.

 그래서, 그 아류샤인 것이지만, 이 일에 나 이상으로 내켜하는 마음이다.
 어제 따위는 센리씨와 『준비하러 갔다 와!』라고 말해 외출한 위, 기합이 들어가 있었다.
 어딘지 모르게, 싫은 예감 밖에 하지 않는다.



 그런 일을 생각하고 있으면, 건(구단)의 앤디군들이 조합으로 돌아오고 있다.
 여기저기 상처는 하고 있는 듯 하지만, 큰 부상은 하고 있지 않는 것 같다.
 함정에서도 활용했을 것이지만, 하는 도중 방편으로 고블린을 안정되어 쓰러트릴 수 있다면, 충분히 기대할 수 있는 일재[逸材]가 아닐까?

 한동안 해, 앤디들이 조합으로부터 나왔다.
 보고와 보수의 수취를 끝마쳤을 것이다.

「슬슬 고블린 상대도 여유가 되기 시작했군」
「우리들도 의외로 갈 수 있잖아. 다음은 오크 근처에 도전해 보자구」
「갈 수 있는 갈 수 있다고!」

 반창고를 볼에 붙인 소년들이, 기세 있는……너무 있는 회화를 하고 있는 것이 들려 왔다.
 근성 포즈를 하는 팔은 아직 가늘고, 아이 같음을 남기고 있다.
 그 팔로 오크에 도전하면, 꽤 위험할 것이다. 나 같은 예외도 있지만.

 과연, 확실히 조금 우쭐거려 오고 있는 회화이구나.
 나는 골목으로부터 손목만을 내, 아류샤 측에 신호를 보낸다.
 신호를 받은 아류샤는 기다리고 있었습니다라는 듯이 그늘로부터 뛰쳐나와, 앤디들에게 배후로부터 말을 건 것이었다.

「, 오빠들. 경기 좋은 것 같지 않아!」
「에……?」

 되돌아 본 앤디들은, 아류샤를 봐 어안이 벙벙히 한다.
 응, 그 기분은 잘 안다……

 여하튼, 지금의 아류샤는, 검은 코트에 양손지팡이를 등에 짊어져, 쓸데없이 날카로워진 디자인의 선글라스를 걸쳐, 학생모 같은 모자를 쓰고 있다.
 뭐랄까, 그……한 옛날전의 불량 스타일이다. 10살아가.

「으음, 아류샤짱이지요? 자주(잘) 로비에서 과자 먹고 있다」
「다른 걸! 나는 아류샤가 아니고, 으음……그렇게, 정의의 큰 죄악인, 유미르다!」

 아류샤의 이름 밝히기를 (들)물어, 나는 소리도 없게 땅에 쓰러져 엎어졌다.
 적어도 좀 더 궁리라고 할까, 무엇 그 모순된 칭호! 그리고 왜 나의 이름을 사용하고!?

「에, 그렇지만 유미르씨는 좀 더……아니 같은 정도인가」

 어이 앤디, 왜 아류샤의 키를 보면서 그것을 말했어?
 확실히 신장은 같은 정도가 되어 버리고 있지만!
 덧붙여서 현재, 아류샤의 신장은 135센치 정도로, 내가 140대 중반인 것으로, 너무 차이는 없어져 와 있다.

「좋아? 나는 지금, 굉장한 악인인 것이니까, 『건방진 신인 모험자』로부터 공갈 해 버려!」
「아, 응……그렇지만 위험하기 때문에 유미르씨와 함께 행동하는 것이 좋아?」
「이제(이미/벌써/더는/정말), 그런 것은 아무래도 좋은거야! 나는 악인인 것이니까, 점잖고, 으음……『공갈』되세요!」
「에─, 그 사람과 싸움이라도 했어? 좋지 않아, 제대로 서로 이야기하면 해결하는 일도 많기 때문에」
「달─라─!」

 쾅쾅 하고 지면을 차대어 발을 동동 구르는 아류샤.
 응, 완전하게 다루어지고 있구나.
 조합의 창으로부터 모험자들과 직원이 주렁주렁 몰림에 줄서, 아류샤의 치태를 바라보고 있다.
 전원 모여 분출하는 직전이다.

「개─되면, 『건방진 모험자』에 정의가 철퇴를 내려 주기 때문에!」

 사람들―, 라고 분노심 머리에 달한 아류샤가, 등의 양손지팡이 『천공신의 석장』을 짓는다.
 아니, 이제(이미/벌써/더는/정말) 논리 마구 파탄하고 있기에.
 조금 전 악인이라고 말했는데, 정의의 철퇴?

 슬슬 수습이 붙지 않게 될 것 같은 것으로, 어쩔 수 없이 뒷골목으로부터 나간다.
 앤디들을 끼워 넣는 위치로 이동해, 배후로부터 도둑질 밤.

「나쁘다. 조금 전 너희들이 오크에 손을 댄다든가 들었기 때문에, 조금 경고를 주려고 생각한 것 뿐이지만」
「우왓!? 아, 유미르씨……」

 조합에 소속하는 모험자라면, 나의 이름을 모른다는 것은 우선 없다.
 레굴씨를 압도한 나는, 모험자중에서는 그 나름대로 유명인이다. 센리씨랑 아류샤만큼은 아니지만, 강자로서 이름이 알려지고 있다.
그 강함을 실제로 본 사람은 적기 때문에, 최근 약간 빨려지고 있는 분위기는 있지만.

「정직하게 말해? 지금의 너희들은, 오크 상대는 무리이다. 고블린 상대에게 고전하고 있는 듯 하니까, 그 레벨로 솜씨를 연마하는 것을 전념해야 할」
「그, 그렇지만 고블린은, 씹는 맛이 없어요!」
「그것이 위험해. 거기서 일약에 강한 몬스터를 상대로 한 모험자는, 예외없이 죽음을 경험하고 있다」
「그러면, 빨리 강하게 될 수 없다―-」
「뭐, 어떻게든 가지고 싶다면……나를 쓰러트리면, 인정해 준다. 물론 진심으로 상대 하지 않기 때문에 안심해」
「아─, 간사하다. 내가 하려고 생각했었는데!」

 내가 모의전을 건 일로, 아류샤가 뾰로통한 얼굴이 된다.

「미안하지만, 위에는 위가 있다. 그렇게 생각해 알리는 것이, 이번 의뢰다」

 그렇게 말해 허리에 매단 홀더로부터, 무기를 꺼낸다.
 과연 칼날을 사용하면, 그들은 즉사해 버린다.
 거기서 준비했던 것이……프라이팬이다.

 이 프라이팬, 훌륭한 조리 도구인 것이지만, 무기라고 해도 충분히 사용 가능.
 라고 할까, 둔기로서 매우 뛰어난 성능을 가진다.

 이것이라면 문제 없어서 가감(상태)할 수 있을 것이다.

「얼마 유미르씨라도……우리들의 상대를 그런 프라이팬으로 할 생각입니까?」
「정직 맨손에서도 충분하다고 생각하지만?」
「바보취급 햇!?」

 일제히 검이나 창을 짓는 앤디들.
 마법사도 치유술 스승도 없는 파티이니까, 활이나 창이라고 한 무기로, 거리감을 조정하고 있는 것 같다.
 그 나름대로 생각하고 있지 않은가. 이것으로 신중함을 배우면, 좋은 파티가 될 것이다.
 거기를 고려해, 이번 리스트에 들어갔을 것이지만.

「내가 누르는, 메인은 원거리로부터다!」

 리더 앤디가 방패를 지으면서, 단적으로 작전을 전해, 파티가 그 배치를 뒤따른다.
 앤디가 나를 누름에 걸려, 그 후방으로부터 창, 그리고 활로 공격하는 형태를 취하는 같다.
 제휴도 급제점으로써 나쁘지 않다.

「저, 나의 차례는―?」

 저 편에서 아류샤가 쓸쓸히 하고 있지만, 이 장면에서 『그러면 맡깁니다』든지 말할 수 없지요.
 이번은 참고 받자.

「준비할 수 있었어? 그러면 간다」
「하―-예!?」

말을 다 끝내자마자, 나는 순식간에 앤디군에게 접근해, 프라이팬으로 때려 누인다.
 방패를 껴둔 앤디군이지만, 방패라는 것은 능동적 방어구다. 반응 할 수 없으면 의미는 없다.
 그리고 반응조차 하지 못하고, 순식간에 기절 당하는 앤디군.

 이렇게 되면 창과 활의 나머지는 틈을 유지하기 위해서, 견제를 넣을 수밖에 없다.
 하지만, 그것조차도 나의 속도에는 따라잡지 않는다.

「안」

 진묘한 소리를 높여 바람에 날아가는, 창사용.
 교전의 한중간에 화살을 발사해야할 것인가, 일순간의 당황스러움을 보이는 궁장이.
 그 일순간이 치명적이다. 이쪽에 목적을 정하는 사이도 없고, 틈을 막힐 수 있고―-

「갔습니닷! 항복, 항복합니다!?」

 당황해 항복을 선언했다.
 그 순간에는, 프라이팬은 안면의 아슬아슬 까지 강요하고 있던 것이다.

「……오크라면, 그 항복 권고도 들어주어 받을 수 없었지요」
「히, 네……」

 항복이라고 말하는 것은, 이야기가 통하는 사람 vs인, 그것도 받아들일 의사의 있는 사람에게 밖에 통용되지 않다.
 몬스터와의 전투에는, 도망은 있어도 항복은 존재하지 않는 것이다. 기본적으로.

「위에는 위의 존재가 있다. 나도, 이번은 1퍼센트나 실력을 발휘하고 있지 않다. 그런 내가 빠름으로 고생한 상대도, 이 세상에는 있다」
「그, 그 빠름으로 1퍼센트……게다가 그런데도 이길 수 없다!?」
「아니, 이겼지만. 고생한 것 뿐」
「그, 그렇겠지요……저것으로 이길 수 없는 상대라든지 말해지면, 나은퇴해요」
「아니, 좋은 선 가고 있다고는 생각하는, 너희들. 다만 젊음 이유의 잘못……이 아니었다, 기세가 무모하게 변화하는 일이 있다. 그것을 이해하지 않으면 장수 할 수 없다」
「에에, 깨달았습니다. 프라이팬 상대라면 한 방 먹일 수가 있을까하고 생각한 것입니다만―-설마, 완봉된다고는 생각하지 않았어요」

 기선을 억제해 손을 대게 하지 않는 싸움을 한 것 뿐이지만 말야.
 그것도 전술의 하나, 그것조차 뒤집을 수 없다는 것은 미숙의 증거다.

「오크는 단념합니다. 좀 더……적어도 당신으로 인정해 받을 수 있을 정도로 팔을 올리고 나서, 도전합니다」
「그래그래, 세이프티 마진은 넉넉하게 받아 손해는 없어」
「저기, 나의 차례~」

 아, 아류샤가 눈물고인 눈이 되어 있다.
 반드시 멋지게 때려 눕혀, 후배에 잘난체 하고 싶었을 것이다.




------------------------------------------------

작가는 RO로 리젠트 또한들은 가지고 있지 않았기 때문에 학생모를 사용했습니다. 아프로는 있지만……





제 107화 유미르의 불한당 모험자



 아류샤가 기절한 앤디군을【리자레크션】로 두드려 일으키고 나서, 신중함에 대한 야담을 늘어진다.
 나라는 규격외에서조차 고전한 경험이 있다는 사실에, 놀라움의 표정을 띄우면서도, 납득해 주었다.
 그들은 이 후 만날 예정의 바턴이나 크러드들보다, 아득하게 순수라는 이야기다.

 하지만 얼마 솔직하다고 말해도, 그들은 아직 젊다.
 입으로 설명된 것 뿐으로는, 막상이라고 말할 때에 그것을 잊어 버릴지도 모른다.
 거기서 이번, 『가슴 속 깊이 새겨 둔다』때문에도, 이런 촌극의 리스트에 올려진 것이었다.

「저, 그래서……괜찮다면 이 후, 유미르씨를 보여 받아도 좋습니까? 거기서」

 그가 가리킨 것은 조합의 창.
 거기에는 주렁주렁 몰림에 줄선 모험자들이 있었다.

「뭐, 보는 분에는 자유롭지만 말야. 구경거리 것 같아서, 너무 좋은 기분은 하지 않지만」
「해냈다!」

 창의 저 편이 배꼽이 빠지게 웃어 구르는 모험자들을 봐, 낙담으로 한 감정이 떠올라 온다.
 저 녀석들, 다음에 훈련할 때, 대전 상대로 지명해 준다―-

「유미르 누나--다음은 절대, 내가 하니까요?」
「아, 응. 맡긴다. 아하하」

 볼록 부푼 얼굴의 아류샤에, 가장된 웃음으로 대답한다.
 도대체(일체) 그녀의 무엇이, 거기까지 악 도움이 휘몰 것이다……혹시 반항기? 아니, 다를까.

 어쨌든 다음은 바턴들이다.
 다행히 그들은 오늘도 거리에 있는 것 같다.
 거리에 있다면 일을 찾아에 조합에 올 것이다, 아마.



「유미르 누나, 오지 않는다?」
「응……」

날은 벌써 기울기 시작하고 있다.
 바턴들이 조합에 오는 기색은 없다.
 오늘은 저 녀석들, 일하는 관심이 없었던 것일지도 모른다.

「어쩔 수 없다, 거리를 찾으러 가 보자」
「응. 저기, 유미르 누나?」
「뭐?」
「시거렛 초콜렛 없어져 버렸다. 한 그릇 더 줘」
「……네, 이것. 그렇지만, 과식하면 충치에 걸린다」
「제대로 자기 전에 치약 하는 걸」

 옛날 그리운 시거렛 초콜렛은, 아류샤가 담배의 연출용 소도구로서 준비한 것이다.
 하지만 그녀가 가지고 있으면, 굉장한 기세로 먹어 버리므로, 지금은 내가 맡고 있다.
 그런데도 1시간에 하나 먹고 있는 것이지만……

「이 페이스라고, 로리폽캐디로 이행하는 것도 시간의 문제구나」
「므우, 그렇지 않아. 제대로 참는 것」
「네, 앙」
「앙」

 쏘옥 입의 안에 초콜렛을 던져 넣어 준다.
 그러자 주저함도 없고 음미해, 삼킴해 치웠다.

「전혀 참을 수 있고 없잖아」
「그누누……강적이야」

 최근에는 아류샤도 구가 서 왔다.
 저렇게 말하면 이렇게 말하는 반응이, 귀여워 어쩔 수 없다.
 아마 좀 더 하면 건방지게 들려 올 것이지만, 지금은 깜찍인 인상이 강하다.

 효이와 아류샤를 안아, 인짱의 위에 싣고.
 길 내내, 근처의 아줌마 제대로나 야채가게의 제대로인가에, 바턴의 행방을 물어보고 다니면, 그는 오늘은 아침부터 술집에서 삼킨 저물고 있다는 정보가 들어 왔다.
 아무래도 전회의 보수가 생각외 많았던 것 같고, 그 돈으로 한동안 놀아 살고 있는 것 같다.

「놀며 산다든가, 장난친 녀석이다」
「유미르 누나가 그것을 말하는 거야?」
「나는 제대로일하고 있고. 지금도」
「헤에……」

 야─응으로 한 시선을 이쪽에 향하여 오는 아류샤.
 너, 나의 일하는 모습을 학교에 보고하는 숙제 하고 있는거네요, 확실히.

「뭐, 유미르 누나은 『미궁의 권리자』니까」
「그래그래. 제대로일 하고 있다. 수익의 배분이라든지」
「그것 거머리 아저씨의 일이지요?」
「자, 무슨 일이군요?」

 확실히 나는, 확인의 서류에 싸인하기만 하면 되는 간단한 일 하지만이라고 없습니다. 죄송함다 했다!
 의외로 어려운 아류샤의 추궁을 피하기 위해서(때문에), 술집으로 나아가는 다리를 빨리 한다.
 그 우리들의 뒤를 모험자들이 줄줄(질질)하고 붙어 온다. 실로 호기심이 많은 무리이다.

 목적의 술집은 시원스럽게 찾아낼 수가 있었다.
 무장한 모험자라도 보통으로 들어오는 일을 할 수 있다, 조금 치안의 좋지 않은 장소다.
 홀을 들여다 보는 창은 없기에, 내가【클로크】로 안에 들어간다.
 입구는 활짝 열어놓음인 것으로, 문제 없게 침입할 수가 있다.

「우오, 사라졌다!?」
「바보, 저것이 유미르의【클로크】야」
「저것으로 배후로부터 불의의 습격 해 온다……」
「그 화력으로인가?」
「아아, 그 화력으로다」
「악마다」
「유감, 얼빠진 아이 천사입니다」
「오히려 포상입니다」

 배후로부터 들려 오는, 모험자의 경악의 소리와 엄벌 대상의 환희의 소리를 등에, 가게에 침입한다.
 점내는 어슴푸레하고, 술과 고기와 향수, 그리고 담배의 냄새가 충만하고 있었다.
 손님은 모험자가 3 파티, 뒤는 단독의 손님이 몇사람과 분명하게 이상한 거래를 하고 있엇있고의 2조.
 십대 후반에 이런 가게에 출입하고 있다든가, 매우 좋지 않구나.

 의뢰서의 초상화에 있던 바턴들은, 곧 찾아낼 수가 있었다.
 가게의 중앙 부근의 테이블로, 술잔을 들이키고 있다.
 그 테이블 위의 접시도 거의 비우고 있었다.

「어이, 바턴. 이제 손잡이가 없어」
「술도 끊어졌고. 다음의 가게 갈까?」
「돈 있는지?」
「아아? 응~, 아직 5백 길 있구나」
「그러면, 후일건 정도 갈 수 있군!」

 뭐라고도 몹쓸 회화를 주고 받아, 회계에 향하고 있었다.
 슬슬 나오는 것 같다.

 나도 재빠르게 가게의 밖에 퇴피해, 상황을 아류샤에게 전한다.
 정직 이 대국을 아류샤에 상대 시키는 것은 불안 마지막 없지만, 본인 선 소원인 것으로 어쩔 수 없다.

 아류샤는 보고를 (들)물으면, 코트와 모자를 준비해, 센스 나쁜 선글라스를 다시 걸친다.
 그리고 시거렛 초콜렛을 물어 가게의 앞에서 대기한다.

 사이를 두지 않고, 바턴들이 가게로부터 나온다.
아류샤는 그 앞에 뛰쳐나와, 가로막았다.

「오우, 오빠! 경기 좋은 것 같지―-꺄」
「방해다, 꼬마! 길의 한가운데에서 우뚝서고 있는 것이 아니야!」

 그 아류샤를 배후로부터 온, 다른 남성 모험자가 냅다 밀친다.
 아류샤는 그대로 엉덩방아를 찔러 지면에 누웠다. 그 눈에는 얇게 눈물이 떠올라 있다.
 그것을 보며, 내가 얌전하게 하고 있을 리가 없었다.

「방해는 너다아아아아아아아아아아아아아아!」
「무, 무엇--아 아 아!?」

 전속력으로 뛰어들어, 우권을 내던진다.
 히트 한 순간에 주먹을 궁리해, 그대로 신체 전체로 말려들게 하도록(듯이), 펀치를 휘둘렀다.
 남자는 마치, 드릴에 말려 들어간 옷감 이성을 잃고같이 회전하면서 날아가, 위험한 각도로 안면을 벽에 꽂았다.
 그대로 벽에 새빨간 꽃을 피워, 주르룩 지면에 흘러내림이라고 간다.

「너--나의 아류샤에 무슨 일 하고 자빠질까! 인생 정자로부터 다시 하는지, 아앙?」

 물론 남자로부터의 대답은 없다.
 움찔움찔 FPS의 남자와 닮은 것 같은 경련을 반복하고 있다.

「대답해라, 이봐아!」
「유미르 누나, 무리야. 죽어 버린다」

 아류샤가 당황해【리자레크션】를 걸어 응급 처치 한다.
 『방치하면 죽는다』상태로부터, 『가까스로 살아 있다』상태까지 되돌려져 남자는 눈을 떴다.

「우와, 상쾌한 눈을 뜸이다? 다시 한 번 삼도천에서 헤엄쳐 올까?」
「히, 히잇!?」

 가슴팍을 잡아, 바들바들 와 흔든다.
 남자는 벌써 눈물을 흘려 떨리고 있어 저항의 의사는 없는 것 같다.

「미, 미안합니다, 이제 하지 않습니다! 가진 돈이라도 두고 갑니다! 그러니까 허락해―-」
「사과하는 상대가 다를 것이다!」

 남자를 지면에 내던지면, 마치 개구리같이 뛰어 오르며로부터 아류샤에 땅에 엎드려 조아림한다.

「냅다 밀쳐 죄송했습니다아! 부디 부디 허락해 주세요!」

 아류샤에 지갑을 내며, 지면에 머리를 칠하면서 허가를 청한다.

「좋아, 길의 한가운데에 서고 있었던 나도 나쁘고. 그것보다, 유미르 누나가 난폭해 미안해요?」
「좀, 그러면 내가 불량배같지 않아」
「너무 하고!」
「스킬이라든지 사용하지 않기 때문에, 아직 진심이다―-」

 조금 진심의 분노의 시선에, 나의 말도 용두사미가 된다.
 너무 확실히 했는지도 모른다. 좀 더, 시간을 들여 천천히 이야기 하면, 좀 더 공포가 주어졌는데.

「아─, 이제 되었어. 가 좋다」
「네, 네에!」

 나의 허가의 말에, 남자는 전속력으로 도망치기 시작해 갔다. 지갑을 둬.

「굉장한, 저것이 진정한 불한당 모험자……」
「어이, 조금 전 그 남자의 목 접히고 있었구나?」
「일순간으로 고친다든가 아류샤응도 처의자」
「나도 밟아 주세요. 팬티 보이면서」
「바보, 너만 밟히게 할까. 나도 함께다!」

 배후로부터 다시 모험자들의 전율의 소리가……전율?
 어쨌든, 나의 무서움은 다시 널리 알려진 것 같다.
 그것보다 지금은 눈앞의 지갑이다―-아니 달랐다. 바턴들이다.

「아류샤, 이것, 어떻게 하지……?」
「조합에 보내 둬?」
「뭐, 그것은 다음에 좋은가. 그러면, 계속되어 아무쪼록」

 그렇게 말해 방치되어 있던 바턴에 되돌아 본다.
 그들은 돌연 눈앞에서 일어난 참극에 깜짝 놀라 기급해, 그 자리에 주저앉고 있었다.

「에─, 이제 와서?」
「아류샤가 말하기 시작한 것이겠지. 끝까지 하는 것이 프로의 일」

 나의 『한다』라는 말이 『살(야)』라고 들렸는지, 바턴들은 흠칫 몸부림쳤다.

「으음, 오빠들, 위세가 좋은 점―-」
「네, 네! 지갑 두고 가기 때문에 허락해 주세요!」
「하, 에?」
「미안합니다, 조금 전 먹고마시기한 것으로 그다지 들어 있지 않지만, 이것으로 전재산 무엇입니다. 그러니까, 생명(뿐)만은 도움을!」
「아니, 그렇게 말하는 것이다―-뭐야, 이것?」

 바턴들은 서로 얼싸안아, 진심으로 울기 시작하고 있었다.
 그것을 보며 아류샤는 곤혹의 소리를 높인다.

「부탁입니다, 이제(이미/벌써/더는/정말) 모험자 같은거 그만둡니다. 술도 그만둡니다. 시골에 돌아가 밭을 경작해 조용하게 살기 때문에, 부디 놓쳐……」
「아니, 죽일 생각 같은거 조각도 없지만」
「타스케테, 타스케테, 타스케테, 타스케테, 타스케테, 타스케테, 타스케테, 타스케테, 타스케테, 타스케테, 타스케테, 타스케테, 타스케테, 타스케테, 타스케테, 타스케테, 타스케테, 타스케테, 타스케테, 타스케테, 타스케테, 타스케테, 타스케테, 타스케테」
「유미르 누나, 이것 이제(이미/벌써/더는/정말) 안 돼」
「응, 무엇으로일까?」

 조금 사람을 휙 날려, 벽에 박히게 한 것 뿐인데.
 그렇지만 더 이상은, 위협한다든가 경고한다든가의 의미는 없을 것이다. 벌써 실금 하고 있는 사람까지 있다.

「뭐, 어쩔 수 없는 것이 아니야? 이것에 질리면 향후는 정당하게 보내는 것이군」
「도, 도와 주는 것입니까……?」
「죽일 생각 같은거 최초부터 없다고. 진심이라면, 너희들이 깨닫지 않는 동안에 목톨파니까?」
「네, 네. 두터운 정 감사합니다!」
「그러면, 가 좋다」

 이쪽도 나의 허가가 나온 순간, 도망가는 토끼같이 도망치기 시작해 갔다.
 발밑이 미덥지 않은 것은, 반 깜짝 놀라 기급하고 있었기 때문일 것이다.

「굉장한, 루키를 손도 내지 않고 은퇴시키고 자빠졌다구……」
「이것이 열풍공주의 실력인가」
「아니, 놀났는 걸이다 진심이 아닌 것 같아」
「저것 이상!? 그런 벌 되면, 가 버린다」
「하지 않아!?」

 배후에서 불온한 말을 말해버리는 모험자들에게 일갈 해 둔다.
 이렇게 (해) 2건째의 의뢰를 달성한 것이었다.

 덧붙여 바턴들은 당일 모험자를 은퇴해, 다음날에는 탈 한을 나와 고향으로 여행을 떠나 갔다는.








제 108화 의뢰 완료


 그 날은 벌써 어두워졌으므로, 조합에 진척을 보고하고 나서, 일단 저택에 돌아가는 일이 되었다.
 하지만, 그 보고로 1 말썽이 일어났다.

「유미르씨?」
「네」

 카운터에서 에밀리씨가 땀을 흘리면서 이쪽에 고해 온다.
 자주(잘) 보면, 관자놀이에는 혈관이 격렬하게 떠올라 있는 것이 간파할 수 있었다.

「바턴씨는 경고 정도는 말했잖아 입니까! 그, 『이제(이미/벌써/더는/정말) 모험자 그만둡니다!』라고 말해 뛰쳐나와 간 것이에요!?」
「그럴 것이다」
「무엇 깨달은 것 같은 일을 말하고 있습니다!」

 에밀리씨에게는, 일의 나름을 상세하게 보고해 간다.
 잘 생각해 보면, 나는 그들에게 아무것도 손을 대지 않았다는 아닌가. 왜 화가 나고 있는 것일까?

「그렇다는 것으로, 그들에게는 아무것도 하고 있지 않아요. 정말입니다」
「라고 할까, 지나감의 모험자를 빈사에 쫓아 버린다고, 뭐 하고 있는 것입니까……」
「아류샤에 손을 댄 것이니까, 자업자득이에요」
「최근 과보호가 지난다든가 말해지지 않습니까?」
「교장 선생님에게, 몇번인가」

 오히려 얼굴을 맞댈 때마다 과보호가 지난다고 불평을 (듣)묻고 있다.
 뭐, 그때마다 들은체 만체 하고 있는 나도 나쁘지만.

「그건 그걸로하고, 다음의 크러드군은 전력으로 해 괜찮네요?」
「에에, 정직 죽이지 않으면, 어떻게든」
「거기까지 심합니까……?」

 조합적으로 죽여 버리는 것은 과연 상황이 나쁘겠지만, 반대로 그 이외라면 어떻게든 이라고 단언하게 해 버릴 만큼, 소행이 나쁠까?

「에에, 레벨 올리고로 칭해, 모험자를 대량으로 안아 미궁에 기어들어, 타인의 사냥감을 가로채거나 금지되고 있는 노예를 사 『고용인』이라고 주장해 혹사하거나 상업 조합의 여성 점원에게 꽤 빡빡한 참견 걸거나……」
「아, 이제 상관없겠지. 역시 죽여 버려도 괜찮지요?」
「그것은 안 됩니다」

 절대로 자작 자식. 죽어 버리면 여러가지 귀찮은 일이 되는 것 같다.
 귀찮은 녀석만큼 권력을 가지고 있는 것은, 어디의 세계에서도 같은 것 같다.

「죽이지 않는 정도로 모험자의 무서움을 실감시킨다든가, 굉장히 어렵지 않습니까?」
「오늘 그것을, 아주 간단하게 저지른 것이겠지」
「저것은 나의 탓이 아니고―」
「명확하게 유미르씨 탓입니다」
「유미르 누나, 나의 차례 취했다아」

 정말로 아무것도 하고 있지 않는데, 심하다……
 나는 눈물을 흘리며 그들의 내일의 예정을 알아내, 계획을 세우는 것이었다.



 다음날, 미궁 내부에서 크러드를 매복하기로 했다.
 그들은 레벨 인상이라는 목적이 있으므로, 거의 매일과 같이 미궁에 들어간다.
 파티의 구성은 본인 이외에, 그 나름대로 솜씨 뛰어나는 모험자 세 명과 고용인이라는 이름의 노예가 두 명의 여섯 명 구성.
 노예의 한사람은 척후의 기술을 배우게 해 또 한사람은 탱크의 역할을 짊어지게 한다.
즉 제일 위험한 곳에 배치하는 수법이다.

「뭐야 그것, 심한 이야기군요」
「응응」
「그러한 사람이 영주로 선택되지 않고, 요행에 있습니다」

 따라 온 센리씨가 분개해, 아류샤가 끄덕끄덕 동의를 나타낸다.
 이골씨도 분노를 숨길 수 없는 것 같다.
 이번 센리씨에게 따라 와 받은 것은, 은퇴를 결정할 정도의 공포를 주지 않으면 안 된다고 말하는 조건의 탓이다.
 그녀가 가지는 『총화기』는, 공포를 주는데 꼭 좋다.

 더욱 공포를 준다는 일로, 이골씨에게도 따라 와 받고 있다.
 본인(?)는 저택을 떠나는 것을 조금 꺼리고 있었지만, 대신에 레굴씨에게 집 지키기해 받는다는 일로 타협해 받았다.
 아류샤의 창고 기능이 해방되고 있으므로, 보여지면 위험한 것은 창고에 숨겨 둘 수 있다.

 그것과, 미궁에 무리하게 밀어넣어 온, 인짱이 있다.
 이 아이의 화력도, 충분히 위협을 줄 수가 있을 것.
 외관의 임펙트도 발군이고.

「웃, 전방으로 적영발견」

 물론 미궁내에서의 매복이기 때문에, 이쪽이 몬스터의 공격을 받는 일도 있다.
 하지만 여기의 미궁은, 초원의 그것과 비교하면, 확실히 적의 강함이 현격히 떨어진다.

「와일드 보아,」
「이제(이미/벌써/더는/정말) 3층인데 그 정도입니까」
「오늘의 저녁밥?」

 센리씨가 적을 식별해, 우리들의 적은 아니라고 판단했다.
 와일드 보아는 대형의 멧돼지로, 돌진 공격은 확실히 눈이 휘둥그레 지는 것이 있지만, 그 이외는 다소 맷집이 강한 것뿐의 송사리다.
 초원의 미궁의 챠지 버드에조차 뒤떨어진다.

「수는 4마리. 그것이 조금 귀찮은가?」
「그렇지도 않아요」

 확실히 나 단체[單体]가 전위를 맡아 4체를 발이 묶임[足止め] 한다면, 조금 귀찮았을지도 모른다.
 하지만 지금은 인짱이 있다.

 나는 인짱에게 걸쳐, 목덜미에 손을 대어, 마력을 넉넉하게 흘려 넣는다.

「자, 갈까. 방이라고,【드래곤 브레스】!」

 송사리 상대인 것으로, 꽤 짠 출력으로 브레스를 발하게 한다.
 【드래곤 브레스】의 스킬은 최대로 십단층의 출력 조정이 가능하게 된다.

도메키와 땅울림조차 수반해 토해내지는, 적열의 맹염.
 그것이 미궁의 통로에 쇄도해, 다 메워, 구워 멸해 간다.
 위력을 짜, 더 이 위력이다.

 염이 걸린 뒤에는, 숯덩이가 된 멧돼지의 시체만이 남아 있던 것이었다.

「능숙하게 탔습니다!」
「너무 굽고―」
「가죽은 사용할 수 없네요……향후는 그것 금지로」
「쾅」

 너무 높은 화력에 소재가 안 되게 되어 버리기 (위해)때문에, 센리씨로부터 금지령이 나와 버렸다.
 어쩔 수 없기에, 고기의 확보인 만큼 세워 둔다.
 외측은 탄화하고 있지만, 안은 아직 먹을 수 있을 것 같은 그런데 남아 있던 것이다.

 개 배제해, 아이템 박스에 간직하고 있으면, 먼 곳에서 사람의 목소리가 들려 왔다.

「어이, 정말로 여기일까?」
「네, 조금 전 굉장한 땅울림 같은 소리가……」
「좋아, 너는 전에 나와라. 절대적을 뒤로 돌리지마. 생명으로 바꾸어도, 다!」

 과연, 소리로부터 해 고만이 삼(무지개) 보고 나와 있는 것은 실로 알기 쉽다.
 이쪽은 인짱이 있으므로, 숨는다는 것은 거의 불가능.
 그래서, 통로의 모퉁이의 곳에서 매복하는 일로 한다.
 만남 머리에 드래곤의 페이스를 퍽이, 다. 이것은 무섭다.

 한동안 해, 초라한 옷의 남자가 방패만 가져, 모퉁이를 돌아 왔다.
 거기에 돌연 드래곤이 의젓하게 눌러 앉고 있었으므로, 경악 해, 경직되어 버렸다.

「어이, 도대체(일체) 무엇이―-히!?」

 표적의 크러드가 계속되어 모퉁이로부터 얼굴을 내민다.
 그 타이밍으로, 나는 인짱에게 마력을 따라【드래곤 브레스】를 발동시킨다. 물론, 최소 위력으로.

 인짱은 드래곤인 것으로, 자력으로 브레스를 토하는 일은 가능하다.
 그렇지만, 스킬로 마력을 따라 주어, 위력이나 범위를 상세하게 제어해 주는 일로, 보다 효율적인 브레스가 토할 수가 있다.

 다만 전력이라면 크러드까지 뜬 숯이 되어 버리므로, 마력은 최소한, 게다가 방향은 통로의 천정 부근에 발해, 데미지를 주지 않게 궁리해 둔다.

「고아아아아아아아아아아아아악!」

 인짱의 위협의 일성과 브레스의 위력에 깜짝 놀라 기급하는 크러드 일행.
 그것은 그렇다. 3층의 송사리가 상대라고 생각하고 있던 곳에, 최강의 마수가 강림 한 것이니까.

「히아, 어, 어이! 너저 녀석을 발을 묶어줘!」
「히, 히이이이이!?」

 불쌍하게 노예들은 소리도 낼 수 없을 정도(수록) 떨고 있다.
 미안해요, 좀 더 참아.

 깜짝 놀라 기급해 움직일 수 없는 노예를 추방해, 모험자와 크러드가 쏜살같이 도망치려고 등을 보였다.
 그 순간, 이번은 이골씨가 움직였다.
 염동력으로 다리를 묶어둬, 지면을 지나 돌아 들어간다.
 그리고 지면으로부터 천천히 그 데스페이스를 나타내 간다.

「너희들……동료를 버려 어디에 갈 생각이다아」

 분노를 포함한 그 소리는, 마치 땅의 바닥으로부터 분출하는 것 같은 압력을 느끼게 한다.

「와아! 우와아아아아아아!?」
「햐아아아아아아아!」

 드라곤인판트에 에르다레이스.
 고위의 몬스터가 연달아 나타나, 크러드들은 혼란의 극한에 빠졌다.
 미친 것처럼 비명을 올려, 검을 휘둘러 마구 설친다.
 그 검이 동료의 모험자의 팔을 베어 찢어도 상관 없음이다.

「갸아아아아아!」
「치워 너희들 나의 방해를 하지 마!」
「(들)물어! 이런 것 (듣)묻지 않아!」

 물론 검은 인짱이나 이골씨에게도 맞고 있지만, 어떤 부여도 가지 않은 과잉 장식의 쓰레기 장비에서는 데미지를 주는 것이 할 수 없다.
 인짱은 비늘로 되튕겨내고, 이골씨에게 도달해 빠져나갈 뿐이다.

 혼란한 크러드들의 발밑에, 이번은 센리씨가 MP5SD5의 총탄을 발사해 간다.
 감음기(사프렛서)가 효과가 있던 총성은, 비명을 계속 올리는 크러드들의 소리에 싹 지워져 전혀 소리도 없게 지면이 튄 것 같은 인상을 준다.

「무, 무엇이다! 뭐야 이것!?」
「그만두어라, 누르지마. 나는 이제(이미/벌써/더는/정말) 싫다! 이런 의뢰 받는 것이 아니었다!」
「뭐라고, 너!」

 아우성친다, 외친다, 고함친다.
 이것으로는 센리씨의 총탄을 구별하는 일 따위 할 수 없다.
 슬슬 결정타에 가야할 것인가?

「아류샤, 계획대로에」
「하아이」

 우리들의 모습은 인짱의 그림자에 숨어, 저쪽에서는 보이지 않을 것.
 그것을 이용해 아류샤는 인짱의 뒤로【에크소시즘】의 영창에 들어간다.
물론, 이것으로 데미지를 받는 것은, 이 장소에서는 이골씨 뿐이다.
 그래서 그는, 염동력을 유지한 채로 자취을 감추어 받는 일로 한다.

 저 녀석들로부터 보면, 인짱이 마법진을 짊어져, 어떠한 마법을 발휘하려고 하고 있는 듯 하게 보였을 것이다.
 그리고 전원이 마법진을 인식한 직후, 나는【스매쉬】를 사용해, 지면을 전력으로 두드렸다.

 바긴, 이라는 금속소리가 울려, 돌층계의 지면이 성대하게 함몰한다.
 그것이 마법의 예비 동작과 같은 인상을 줘, 크러드들의 표정은 더욱 경련이 일어났다.

 그리고 직후에 이골씨가 염동력을 해제.
 돌연 자유를 되찾은 크러드들은, 엉덩이에 파급된 것처럼, 도주를 꾀한 것이었다.



「그렇다는 것으로, 이번은 능숙하게 간 것이에요」
「그렇네요, 크러드 씨한테서도 미궁에서 드래곤이 나타났다고 거품을 분출해 보고가 있었습니다만, 역시 유미르씨였습니까」

 우리들은 한 번 귀환 해, 카운터에서 에밀리씨에게 일의 시작과 끝을 보고하고 있다.
 이골씨와 인짱은 과연 조합에 들어갈 수 없기에, 먼저 돌아가 받았다.
 특히 이골씨는 저택의 일이 걱정인 것 같았기 때문에.

「그래서, 뭐라는 대답한 것입니다, 에밀리씨?」

 이 사람이 보통으로 대답을 했을 리가 없다.
 이런 사건이 일어난 것이라면, 반드시 그 상황을 이용하려고 할 것이다.

「에에, 미궁내는 최근 계층에 맞지 않은 몬스터가 나와 있으므로, 위험 무엇입니다 따라」
「그것, 다른 모험자가 (들)물으면 착각 해요……」
「크러드씨 이외는 이번 의뢰는 주지(여러 사람이 알고 있는) 되고 있기에」

 태연히 대답해, 혀를 내밀어 보인다.

「거리의 밖에서는 대범람이 기억에 새로우며, 이번 건으로 미궁에는 들어갈 수 있지 않게 되었을 것이고, 뭐 일건낙착이지요」
「그렇지만, 미지근하지 않습니까?」

 바턴들보다 임펙트는 얇아진 것 같다.

「괜찮아요. 이번 건으로 고용되고의 모험자들은 그만두는 같아요, 그의 행장은 모두 알고 있습니다. 게다가, 탈분 하면서 뛰어들어 온 모습은 모두 기억하고 있을 것이고」
「아, 그렇습니까……」

 내가 위협하고 있던 곳에서는, 아직 거기까지는 아니었는데, 도망가는 도중에 견딜 수 없게 되었던가.
 그 추태가 알려져 버려서는, 모험자를 계속하다니 그렇게할 수 있는 것이지 않아.
 악평은 상당히 꼬리를 이어 남는 것이기 때문이다.

이렇게 (해) 나는 신인 모험자들에게 경고를 준다는 임무를 완수 한 것이었다.
 덧붙여 아류샤의 리포트는, 센리씨의 포션 만들기에 변경되고 있었다.
 왠지 (들)물으면, 『잔학인 장면이 너무 많기 때문에』라도……불합리하다!








제 109화 축제가 시작된다


 우선 아류샤의 앞에서, 니트의 오명을 입는 사태는 면했다.
 문제인 것은 이것을 단기에 끝내지 않는 것이다.
 계속적으로 어떠한 장사를 할 필요가 있다.

 나의 적성으로 말한다면, 물론 모험자가 압도적으로 편하고 확실한 (뜻)이유이지만, 진심을 보이면 레굴씨의 미궁을 성대하게 마구 망치는 일이 되어 버린다.
 이 거리의 주된 수입원을 휘젓는 것은, 나도 본의는 아니다.

「라는 것으로, 적당하게 놀려도 괜찮지만……」
「적당한 놀림으로 다른 모험자의 한계를 시원스럽게 뛰어넘지 말아 주세요」

 뭔가 좋은 일 없는가 에밀리씨에게 상담하러 오면, 불합리하게 혼나 버렸다.
 문득 배후를 되돌아 보면, 몇사람의 모험자가 손을 잠자리에 들어 낙담하고 있다.

「우리들 필사적으로 노력해 7층까지 갔는데……」
「중지해, 상대는 열풍공주(감기 공주)(이)다. 생각할 뿐(만큼) 쓸데없다」
「너무 불합리한, 은퇴할까나……」

 흐리멍텅한 표정으로, 그런 일 말해 있거나 한다.
 맛이 없다, 뭔가 프라이드를 눌러꺾은 것 같다.

「뭐, 나는 여기의 3층까지 밖에 가지 않습니다만 말이죠」
「그것, 이전의 일이지요? 본격적으로 기어들어 봐야지라든가 생각하지 않습니까?」
「이 거리에 와 한동안 하고 나서, 아류샤와 기어든 일이 있어」

 확실히, 3년 남짓 정도 전일까?
 해적 사건의 뒤, 전직과 총화기의 테스트를 겸해, 여기의 미궁과 초원의 미궁을 마구 공격하고 있던 것이다.
 여기의 미궁은 조금 미지근했기 때문에, 결국 아류샤의 전이 마법으로 초원의 미궁(뿐)만에 기어들고 있었지만.

 현재, 초원의 미궁에 있어서의, 나의 최대 심도는 11층.
 SF적인 분위기가 있는 에리어에서, 아라크네가드나 골렘 나이트라는 기계적인 몬스터가 열광하고 있던 에리어다.
 6층 마다 보스가 있는 것 그렇다면, 이 아래에는 2체째의 보스가 기다리고 있는 일이 된다.
거기에 도전하려면, 조금 당황스러움이 있다는 일로, 이 계층에서 제자리 걸음하고 있다.

 덧붙여서 7층, 8층은 골렘 에리어, 9층은 화산, 10층은 설산 에리어였다.
 더위와 추위의 더블 펀치로, 걷고 있는 것만으로 피로해 버렸다.

「그렇지만, 저기의 아라크네가드와 10층의 아이스 골렘은 그 나름대로 경험이 맛있네요」
「보통, 그것 솔로로 쓰러트릴 수 있는 것 같은 상대가 아니니까……」

 아라크네가드는 하반신이 거미같이 된 골렘으로, 열광선과 점착탄을 쳐 오는 난적이다.
 아이스 골렘은 전에도 말한 일이 있다고 생각하지만, 터프하고 딱딱하고 순수하게 강하다.
 게다가 동결 마법을 공격해 온다.
 어느쪽이나 싫은 것 같은 타입이지만, 나의 힘과 검이라면, 쓰러트리는데 그렇게 시간은 걸리지 않는다.

 금전적으로는 맛있는 적은 아니지만, 어쨌든 경험치 효율이 높은 것은 게임 대로였다.
 덕분에 우리들은 눈 깜짝할 순간에 레벨을 늘려, 나는 지금은 3백의 대에 도착해 있다.
 아류샤와 센리씨도 2백이 되어, 그 전투력은 나라도 경시할 수 없는 레벨이다.

「아, 그러고 보니 카페의 란델씨가, 또 유미르가 급사 했으면 좋다고」
「거절입니다」

 단호히 거절한다.
 저기의 옷은 매우 귀여워 보이는 디자인이 많지만, 그것은 보고 즐기는 것이어 자신이 입는 것은 조금 다르다.
 보통 여자아이라면 입어 즐길 수 있을 것이지만……아니, 나도 조금 기다려질지도 모르지만.

「접객업은 향하지 않지요」
「용서 없으니까. 그렇지만 이 뎃셍화를 봐도, 같은 일을 말할 수 있습니까……」

 크후후, 라고 추잡한 미소를 띄워, 에밀리씨가 한 장의 그림을 내며 온다.
 거기에 쓰여진 뎃셍을 봐, 나는 절구[絶句] 했다.

「이, 이것은……!?」
「이번 추가 보수라고 해요. 받습니까?」
「쿳, 그누누우……」

 고민한다. 이 디자인이 사실이라면, 나는 반드시 손에 넣고 싶다.
 하지만, 하지만……이런 일로 초지를 굽히는 것 같은 나다―-

「합시다」

 귀여운에는 이길 수 없었어요. 아에.
 이런 경위로, 나는 다시 웨이트레스를 하는 일이 된 것이다.




처음으로 이 가게에서 급사를 하고 나서 4년이 될까나.
 그 사이에, 여기의 의상은 굉장하고 바리에이션 풍부하게 되어 있다.
 란델씨, 점잖게 음식업을 그만두어 재봉사가 되어 가업을 이은 (분)편이, 득을 보는 것이 아닐까……?

 나는 지금, 낙낙하게 한 부드러운 블라우스에 몸을 감싸며 있다.
 팔은 암밴드를 붙여, 어깻죽지를 포동포동, 그러면서 딱 친 손목까지에서의 라인은 그 가늘음을 강조하고 있다.
 약간 짧은 듯한 flare(타오르다) 스커트는, 코르셋과 도대체(일체) 가 된 하이 웨스트 스커트로 세련된 느낌이 든다.
 거기에 간편화와 오버 니삭스를 여미는 것은, 뭐라고 말할까……이 세계의 인간인가, 너? 라는 정도로 현대적인 센스다.
 스커트가 짧기 때문에 보일 것 같은 것을 우려하면, 보여도 괜찮게 스코트까지 준비해 주고 있던 것은, 어떨까……
 피부의 노출은 의외로 적은데, 몸의 라인은 제대로 낸다. 그런 의상이다.

 그 밖에도 가슴의 큰 사람용으로, 롱키의 정통파 메이드복을 준비한다든가, 이 세계의 인간으로부터 동떨어진 센스는 건재하다.
 (이)다 멍하니 한 메이드복인데, 가슴의 근처만은 제대로라인을 강조하고 있다. 이른바 가슴 주머니다.
 란델씨, 슬슬 자중 하자.

 하지만 그런 급사들의 사이에서도, 손님으로부터 제일 인기인 것은……

「아류샤짱, 여기에 커피의 한 그릇 더 가져와」
「하아이」

 하트 마크가 뒤따를 것 같은 정도, 녹은 소리로 한 그릇 더를 요구하고 있는 여성 손님.
 그것도 그럴 것으로, 현재의 아류샤의 모습이라고 말하면―-

 괴수, 이다.

 녹색의 울 소재로 전신을 가려, 머리 부분에 봉제인형으로, 드래곤을 데포르메 했는지 모습물을 붙여, 나와라로 한 꼬리가 마루에 질질 끌어지고 있다.
 손발의 키는 짧고, 그것이 움직임을 제한하는지, 총총한 움직임으로 점내를 이리저리 다니고 있었다.
 그 모습이 정말로 아장아장 걸음으로, 이것이 여성 손님 뿐만 아니라 남성손님 하트도 쏘아 맞혀 버린 것이다.

 벌써 포획 되어 껴안을 수 있는 것 세지 않고.
 포장판매 사안조차 3건 발생하고 있다.

 덧붙여서 안 2건은 나다.
 나머지 1건은 왠지 눌러 앉고 있는 에밀리씨이다.

 그래, 추가 보수는 그 괴수의 인형이다.
 저것이라면 아류샤의 잠옷에 좋을 것이라는 것로, 란델씨가 조합 경유로 반입해 준 것이다.
 그 모습을 망상해, 이 의뢰를 거절한다니 흉내는, 나에게는 할 수 없다.

「하후우」
「아아, 유미르 누나가 게으름 피우고 있다―」
「다른, 아류샤에 정신없이 보고 있었어」
「므우, 그렇지만 안 돼!」

 아아, 괴수가 허리에 손을 대어 화내고 있다.

「란델씨, 이것 가지고 돌아가도 좋습니까?」
「그러니까 일이 끝나면 드립니다 라고」

 주방의 안쪽에서 조리하고 있는 마스터에 말을 걸면, 기가 막힌 것 같은 억양이 되돌아 왔다.
 이 주고받음도 몇 회째일까. 빨리 가지고 돌아가고 싶다!

「그러고 보니 유미르씨, 알고 있습니다?」
「무엇을입니다?」

 주방의 곁에서 의자에 앉아 아류샤를 안고 있으면, 란델씨가 말을 걸어 왔다.
 그는 것을 대해서는 성실한 것으로, 자신으로부터 잡담을 말을 건다는 것이 거의 없는데.
 취미에는 전력으로 달리고 있지만.

「이번, 거리에서 축제가 있는 것 같아요」
「축제? 그렇다면 지금까지도 몇번인가 있었군요?」

 괴수 아류샤를 껴안은 채로, 덜컥 고개를 갸웃한다.
 그 순간 몇명의 남성손님이 코를 눌러 숙였다.
 아류샤의 귀여움이라도 맞힐 수 있었을 것이다.

「그것을 최근 할 수 있던 상회가 주최의, 새로운 축제라고 합니다. 거리 전체를 말려들게 한 소동이라고 해」
「헤에……는, 최근 할 수 있던 상회라고 하면 보리스씨소의?」
「에에, 아십니까. 그럼 거기의 주력 상품의 물총은 알고 있습니다?」
「물론. 나와 센리씨가 개발에 손을 대고 있을테니까」
「하하, 과연 넓네요」

 보리스씨주최의 축제인가. 게다가 물총을 사용해?

「무엇 팀이나 등록해, 거리 전체를 전장으로 해 첨가한 물을 교전한다 해요」
「부, 사바게이가 아닙니까!」
「사바게이?」
「아, 아니, 아무것도……」

 뭐든지 거리의 남쪽 지구 모두를 전장으로 한, 서바이벌 게임을 개최하는 것 같다.
 물론 모두와 가도 옥외에서만, 옥내는 진입 금지가 되고 있다.
 물총은 탈 한의 명산인 것으로, 경기용의 물건은 그다지 보급되어 있지 않다.
 그것을 가지고 있지 않은 사람에게는, 조합과 상회로부터 일반적인 경기 용수 총이 렌탈되는 것 같다.

 이것은 보리스씨를 주축에, 키스씨와 아코씨가 공동개최해, 지원하고 있다.
 이 이야기를 갖고 오게 된 야쥬씨는, 오히려 내켜하는 마음이 되어 대찬성.
 조합도 모험자의 팀을 끌어내, 거리의 타조합과의 교섭에도 협력해 준 것 같다.

 룰은 다섯 명 파티를 2개에서 3개로 짜게 해 이것을 1 팀으로서 등록한다.
 이 안에서 리더를 결정해, 리더가 피탄하면 패배.
제한 시간도 하나의 대전에서 1시간으로 결정되어져 갈라 놓았을 경우는 양쪽 모두 패퇴가 된다.

 즉, 지고 싶지 않으면 적을 찾아, 교전 상태에 반입해 승리하지 않으면 안 된다.
 숨어 통과시키는 것은, 그대로 패퇴에 연결된다.

「그래서, 좀비 대책은 어떻게 합니다?」
「좀비?」
「으음, 피탄해도 맞지 않다고 주장해 교전을 계속하는 플레이어의 일입니다」
「과연, 죽어 있는데 움직이기 때문에 좀비입니까. 그 점은 조합이 척후를 내 감시와 감독을 실시하는 것 같아. 그 밖에도 투영의 마도구를 이용해 일반의 사람에게도 보여 받는다든가?」
「스트리트 뷰잉까지 완비 무엇입니다 군요……」
「뭐야 그것?」
「아니오, 아무것도」

 소문에서는, 현재 참가를 신청하고 있는 것은 조합이 3 팀, 귀족 연맹이 1 팀, 밖으로부터의 내빈이 니팀 있는 것 같다.

「그것과, 우리들 상업 조합으로부터 1 팀에서, 합계 7 팀일까?」
「후, 하나 팀 있으면, 꼭 대전이 메워지네요」

 8 팀이라면, 서전으로부터 결승까지, 전팀에서 일곱 번의 대전이 발생한다.
 시간으로 해 7시간. 물론 모든 시간을 다 사용할 것은 아니기 때문에, 좀 더 짧겠지만, 하루를 즐겁게 하려면 충분한 시간이다.

「그 밖에도 학원의 학생을 동원한 아이의 부도 있는 것 같아」
「헤에, 그래?」

 나는 무릎 위의 아류샤에 확인을 취해 보면, 볼이 볼록 부풀어 오르고 있었다.

「아이참─, 갑자기 출장해 놀래키려고 생각했는데!」
「아하하, 그것은 나빴다!」

 양손을 치켜들어 항의하고 있다. 최근의 아류샤는 이러한 못된 장난 모조의 일도 걸어 오므로, 방심할 수 없구나.
 뭐, 나쁜 일 하고 있는 것이 아니기 때문에, 좋지만.

「그러면, 우리들도 나올까?」
「에, 정말?」

 그것은 정말로 착상의 한 마디였다.
 아류샤가 참가한다면, 나도 참가해 같은 즐거움을 맛보고 싶다고 생각한 것 뿐이다.
 하는 김에 센리씨도 불러 들여, 발광해 주자.

「인원수에 제한은 있습니까?」
「최대로 15인, 최악이어도 열 명이었는지?」

 열 명인가. 아류샤는 아이의 부에 돌려지므로, 이대로는 나와 센리씨만의 참가가 된다.
 후 여덟 명 모으지 않으면 참가 할 수 없다.

「좋아, 그러면 일이 끝나면 멤버 모으고 하자」

 나는 축제의 참가를 결정누구를 불러 들이는지 궁리 하면서, 급사를 해내는 것이었다.




------------------------------------------------

대회편이라는 마굴에 다리를 돌진했던……두근두근. 이렇게 말해도, 사바게이지만 말이죠w





제 110화 멤버 모음



 사격 대회의 개최범위는 나머지 하나 밖에 없다.
 이것을 확보하기 위해서, 나는 일이 끝나고 나서 곧바로 조합에 향하는 일로 했다.
 급사복인 채로.

「등사지금―-꺄아! 유미르씨가 마침내 멋지게 눈을 떴다아아아아!」

 기다릴 수 있는 이거 참.
 에밀리씨 이외도 어느새인가 물들고 자빠진다.

「유미르 누나, 기다려어」

 접수양들은, 계속되어 들어 온 아류샤를 봐, 더욱 절구[絶句] 한다.
 아류샤도 따라 와 있던 것이다.
 급사복인 채로.

「--은!」

 여러명이 코피를 분출해 졸도했다.
 이제(이미/벌써/더는/정말) 안 되잖아, 이 조합 지부……?

「무슨 소란이라고 생각해 와 보면……여어, 유미르. 오늘은 또 특히 진묘한 옷을 입고 있구나」
「아, 야쥬씨. 오래간만입니다」

 냉정한 지부장의 반응이 있기 어렵다.
 그는 이미, 이 조합 유일한 양심일지도 모른다.
 나와 함께 아류샤도 꾸벅 인사를 한다. 괴수 인형인 채로.
그것을 본 야쥬씨는 뭐야인가 미묘한 얼굴을 했지만, 특히 아무것도 말하는 것 없이, 이쪽에 다시 향한다.

 멋집니다, 그 스르력!

「(들)물었어요. 물총의 사격 대회를 합니다 라고?」
「마침내 우연히 들을 수 있었는지……」

 이번은 벌레를 짓씹은 것 같은 표정. 아무래도 나에게는 알려지고 싶지 않았던 모양.
 공평을 규 하는 조합장으로 해서는, 드문 대응이다.

「아니, 확실히 알리지 않는다고 말하는 것은 불공평했을지도 모르지만 말야」
「왜 알려지고 싶지 않았던 것입니다?」
「그렇다면……너가 나오면, 우승 확정이 아닌가?」

 확실히 총탄조차 되튕겨낼 수 있는 내가, 물총과 같은 것에 피탄할 리도 없다.
 거리라고는 해도, 좁은 골목이라면 벽도 간판도 있으므로, 입체적인 기동은 가능하다.
 그렇게 되면 조준조차 청구서인가 이상해진다.

「아─, 사양하는 것이 좋습니까?」
「뭐, 조합으로서는, 파견한 팀이 우승 하는 것은 환영해야 할 일이지만……너무 압도적이면 축제가 분위기를 살리지 않을 것이다. 그러니까 사양하고 있던 것이다. 그것에 대해서는 사과하자」
「아니오, 그런 생각이 있던 것이라면, 이해해요. 그러면 이번은 사양--」
「알려진 이상에는 나오지마 라고는 말할 수 없다. 참가를 인정하는거야」

 이것 또 선명할 정도에 휙 손바닥을 뒤집는 야쥬씨.
 이 민첩함, 뭔가뒤가 있었군?

「야쥬씨로서는, 내가 나오기를 원했다고?」
「처음은 내려고 한 것이야. 하지만 상회측으로부터, 너희들이 나오면 너무 압도적이라 분위기를 살리지 않게 된다고 불평이 들어갔다」
「아주 있어 무엇입니다」
「그래서, 연락 미스라는 표면으로, 알리지 않는 것으로 조합이 책임을 뒤집어 쓰는 일이 된 (뜻)이유다」

 사소한 연락 미스로 참가 할 수 없다고 말하는 식으로 가져 가려고 한 (뜻)이유다.
 조합으로서는 우승의 가능성이 줄어들지만, 본명인 일에는 틀림없다.
 거기에 이것으로 상업 조합에 대여를 만들 수 있다면, 맛있는 거래였을 지도 모른다.

「그렇지만, 결국은 센리씨―-는 틀어박히고 있기에 속일 수 있을지도 모르지만, 아류샤는 무리이겠지요?」

 학교 행사에서 참가한다. 나에게 전해지지 않을 리가 없다.
 그 말에게 야쥬씨는 생긋 웃어 보였다.

「그러니까, 입 끝 세치로 아가씨를 구슬린 거야」

 아, 아류샤가 묘하게 흉계 하고 있다고 생각하면……야쥬씨의 꾀인가!

「야쥬씨가 학교 측에 협력을 걸었다, 라고?」
「교장은 기꺼이 맡아 주었다구」

 나는 확실히 아이들이 기대하고 있는 축제를 파괴하는 존재가 될 수 있다. 그것을 배제할 수 있으니까, 그 사람이라면 진행되어 줄지도 모른다.
 하지만, 그렇게 자중 하지 않는다고 생각되고 있을까나, 나는?

「나라도 축제를 부수고 싶다고 생각하고 있는 것이 아닌데. 심해요」
「나쁘다. 이것은 조합의 빌린 것으로 해 둬 줘. 그리고, 다. 알리지 않는 것으로 참가를 억제하려고 생각한 것이지만, 알려져 버리면 어쩔 수 없구나?」
「불가 효력으로 알려졌기 때문에, 참가를 인정해 준다, 라고?」
「아─, 어쩔 수 없구나」

 완전 단조롭게 읽기의 어조로, 야쥬씨는 머리를 긁고 있다.
 이 사람, 어찌어찌해서조합장의 일에 익숙해 오고 있구나. 판토마임이 능숙해지고 있다.

「조합으로서는, 조합원의 팀이 우승 해 주는 (분)편이 선전이 되어 고맙겠습니다인 거네요」
「나올까?」
「나와요. 그렇지만, 상업 조합의 얼굴을 세우기 (위해)때문에, 여기의 조합은 아니고, 초원 지부의 조합으로부터 파견이라는 일로 어떻습니까?」

 벌써 모험자 조합으로부터는 3 팀 내고 있다.
 내가 참가하면 4 팀이다. 8 팀 나카바분이 모험자 조합이 되면, 담합 레이스감이 나와 버린다.

「그렇네……그런데도 모험자 조합인 일에는 변함없기에, 유미르마을이 대표로 해 나온다면 좋은가」
「게, 그쪽입니까」

 외부의 조직도 이번 팀을 보내오고 있다.
 새롭게 할 수 있던, 탈 한이 후원 하고 있는 마을이 대표로 해라면, 모험자 조합의 색은 출 어려울지도 모른다.
 유미르마을, 이라는 통칭에 조금 거부감이 나와 버렸지만, 나로서는 참가할 수 있다면, 별로 어디에서라도 좋은 것이다.

「뭐, 좋습니다. 그러면 그래서」
「오우, 이번은 나빴다」
「그렇게 말하는 사정이 있는 것이라면, 따로 상관해 없어요. 그렇지만 대여이기 때문에 네!」

 그로서도, 어쩔 수 없는 이유가 있던 (뜻)이유이고, 여기는 양보해 둔다.
가능한 한 신경쓰지 않다고 말하는 인상을 주기 (위해)때문에, 가벼운 어조로 윙크 하나 파견해 두었다.
 이에 따라, 야쥬씨는 마음 속 놀랐다는 표정을 보인다.

「왜 그러는 것입니다?」
「……아니, 처음으로 만났을 무렵은 남자나 여자인가 모르는 것 같은 모양이었는데, 완전히 여자 같아져 왔군이라고 생각해서 말이야. 외관은 변함없겠지만」
「한 마디 불필요해요!?」

 확실히 이 신체가 되어, 벌써 5년이다.
 여성 같은 행동이라고 말하는 것도, 잘 어울리고 있다.
 센리씨라는 표본이 옆에 있었던 것도 크다.

「이것, 돌아가고 나서 고생해 그렇네……」

 하지만 무의식적이어 해내고 있는 이상, 원래의 세계로 돌아가 남자에게 돌아오면, 여장 남자 같은 행동이 되는 것이 아닐까라고 할 걱정은 남는다.
 그렇다 치더라도, 벌써 5년인가……

「일, 해고되고 있을 것이다」

 과연 5년이나 무단 결근에서는, 고용해 주지 않을 것이다.
 라고 할까, 슬슬 사망 확인도 가까운 것이 아니었는지? 확실히 행방불명이 되어 7년이던가?

「어떻게 했어?」
「집아무튼……어떻게 할 방법도 없는 일을 곰곰히. 무엇이든지 있어 없어요」
「아아, 나머지【클로크】는 금지인. 활기찬 것이 목적인 것이니까, 안보이는 것은 곤란하다」
「안보인다고……아아, 스트리트뷰 하는 것이었던가요?」
「오우. 그 때문의 마도구도 준비되어 있다는데, 피사체가 숨어 버리면 분위기를 살리지 않을 것이다?」
「그렇다면, 그런가. 양해[了解] 했습니다,【클로크】와 거기에 준하는 스킬은 사용하지 않는 것으로 합니다」
「그렇게 덩이」

 그런 (뜻)이유로, 나의 출전 범위의 확보는 성공한 것이다.



 다음날, 센리씨의 출장 확약은 시원스럽게 할 수 있었다.
 그녀도 최근 신아이템의 개발에 막히고 있어 기분 전환을 하고 싶었다고의 일.
 세계수의 열매, 짤 뿐으로는 포션으로 할 수 없었던 것이다.

 하는 김에 비장의 카드로서 이골씨에게도 참가를 요청해 둔다.
 에르다레이스인 그라면, 장애물이 많은 시가전은 압도적 유리에 반입할 수 있다.

「유미르 아가씨의 요청이라면, 가부는 없습니다」

 (와)과는, 그의 말.
 이 3년으로, 나에게 완전히 친숙해 져 준 것 같다.

 라고는 해도, 이것으로 아직 세 명.
 출장의 최저 인원수는 열 명인 것으로, 후 일곱 명 필요하다.

「그래서, 짐작 있는 거야?」
「나도 비교적 히키코모리 체질이었으니까요. 아는 사람은 적은 것이에요」

 그렇지만 전혀 없을 것은 아니다.
 특히 이번, 나에게 약점이 있는 인재는 한사람 있다.



「그래서 나 말입니까……」
「에에, 교장 선생님에게라면, 반드시 받을 수 있는 것이라고 생각하고 있어요?」

 빙그레 나쁜 미소를 띄워, 교장 선생님을 협박--토대, 협력을 요청한다.
 그녀가 입 끝 세치로 아류샤를 말아넣은 실행범인 것이니까, 거부할 수 있을 리도 없다.

「그래그래, 이번 건, 란델씨가 (들)물어 실로 놀란 것이에요. 아류샤도 비밀로 했어 팔짱……」

 식은 땀을 흘려, 대답이 곤란하고 있는 교장 선생님에게, 재빠르게 다그친다.
 그녀가 실전파인 일은, 대범람때의 이야기로 벌써 용서가 끝난 상태. 방해가 되게는 안 될 것이다.

「그, 그것은―-」
「어떻습니까? 모처럼의 축제입니다. 『나와 함께』참가해 보지 않습니까?」
「…………하, 알았습니다. 이제(이미/벌써/더는/정말), 유미르씨는 정말, 완전히 음험해져 버려져」
「누구의 탓입니까!」

 교장 선생님과 야쥬씨가 뒤공작하지 않으면, 보통으로 참가할 수 있던 것이다.
 나의 탓으로 되어서는, 곤란하다.

「그럼, 이 플라티나. 유미르씨의 진영에 참가하는 일을 약속 합시다」
「플라티나……의외로 귀여운 이름이었던 것이군요」
「거기는 방치해 주세요!?」

 얼굴을 붉히며책상을 두드린다. 실은 트라우마였는가, 그 이름?
 어쨌든, 하는 김에 교감 선생님도 말려들게 해, 이것으로 다섯 명을 확보한 것이었다.



 계속되어 온 것은, 카자라씨의 곳에서 있다.
 팔은 좋지만 드문 것을 만들고 싶어하는 그는, 물총의 제조의 제일인자이기도 했다.
 그리고, 실제로 사용하는 감촉을 조사하기 (위해)때문에, 적당한 실전 경험이 있는 일도 알고 있다.

「나에게 축제에 참가하라고?」
「에에, 어떻습니까?」
「너무 그렇게 말하는 것은 흥미없어. 상업 조합으로부터도 요청이 온 것이지만, 거절하고 있다」

 확실히 대장장이도 전투도 솜씨가 뛰어나는 그는, 전력 부족한 상업 조합 사이드로부터 하면, 꼭 갖고 싶은 전력이다.
 한 번 끊은 것을 다른 세력으로, 라는 것은 확실히 체면이 안 설지도 모른다.

 하지만, 그 요청을 냈던 것이 나이다면?
 취(휘어짐)를 실용화해, 물총을 반입한 나는, 그의 생계에 있어 큰 영향력이 있다.
 그것은 보리스씨들 상인에도, 주지(여러 사람이 알고 있는)의 사실이다.
 그리고 하나 더, 나에게는 비장의 카드가 있다.

「거기에 이번, 센리씨는 새로운 무기를 개발 하는 것 같아서 해……」
「호우?」

 이봐요, 물었다.
 이제(이미/벌써/더는/정말), 카자라씨는 정말, 아주 쉽기 때문에.

「새, 생각하지 않아요?」 
「나에게 아이디어가 있으므로 괜찮습니다. 만드는 것은 센리씨이고」

 뒤로 교섭을 엉망으로 할 수도 있는 발언을 한 센리씨를, 일도양단으로 입다물게 한다.

「뭐 좋다. 아이디어가 있다고 한다면, 나도 흥미가 있다. 지금까지의 은혜도 있는 것이고, 참가하는 것만으로 좋으면 협력하자」

 이렇게 (해) 6인째도 확보할 수 있었다.
 이 상태로 후 네 명 모으면, 조건 달성이다.
 나나 센리씨, 플라티나 선생님에게 카자라씨가 있으면, 대체로의 적은 발로 차서 흩뜨릴 수 있다.
 적당하게 모집해도 어떻게든 될 것이다.



 전력은 상당히 갖추어져 오고 있다.
 뒤는 일반 공모에서도, 메워질 것이지만……
 그런 궁리를 하면서, 센리씨와 아류샤를 따라. 점심을 먹어에 란델씨의 가게에 간다.
 그에게도 사태를 설명해 두는 것이 좋다고 판단한 것이다. 예의로서.

 여기는 급사복이 특별히 눈에 띄고 있지만, 실은 요리 솜씨도 나쁘지 않다.
 란델씨, 봉제의 솜씨 뿐이 아니고, 요리도 소화할 수 있는 올라운더이다.
 일가에 1대꼭 갖고 싶다.

 그것은 차치하고, 점심의 파스타--본고레롯소풍의 조개가 뒹굴뒹굴 한 놈--를 돌(개개) 있으면, 당돌하게 말을 걸어 온 사람이 있던 것이다.

「욧, 유미르! 뭔가 축제의 멤버 모으고 있다고?」
「도에?」

 꼭 파스타를 입에 질소인 것으로, 이상한 소리가 나와 버렸다.
 당황해 얼굴을 올리면, 거기에 있던 것은……

「곳간 비스씨! 거기에 르디스씨도!?」

 3년전, 모험자를 장수 은퇴한 두 명이, 거기에 있던 것이었다.




------------------------------------------------

늦잠자 버렸습니다.




제 101화 8인째의 참가자



 눈앞에는 3년전에 거리를 나온 르디스씨와 곳간 비스씨가 있었다.
 결혼 은퇴해, 고향의 마을로 돌아간다고 했었는데, 어째서 여기에 있지?

「오래간만입니다, 르디스씨. 덤으로 곳간 비스씨도」
「나는 덤 취급인가!」
「처음 뵙겠습니다, 유미르의 동거(同居)인의 센리야」
「르디스입니다, 잘 부탁드립니다. 당신이 소문의 『폭염의 여왕』? 의외로젊은거네」

 센리씨와 르디스씨는 악수를 주고 받으면서 인사하고 있다.
 그러고 보니, 이 두 명은 첫대면인가.
 대범람때는 엇갈림이었던 것이다.

「유미르는 변함 없이로 안심했어요. 그리고 아류샤짱은 정말, 커져!」
「에헤헤─, 르디스 누나는 전혀 변함없다―」

 아류샤는 완전히 겉치레말이 능숙해지고 있다.
 어떻게 봐도, 변함없을 이유가 없을 것이다……그 가슴에 안은 소형 생물은 도대체(일체) 뭐야!

「그런데 그 아이는 어디에서 납치는 온 것입니다?」
「나의 아이야! 어째서 납치는 올 필요가 있는거야!?」
「올해의 봄 출생했어. 르비아라는거야」
「그래서, 누구의 아이입니다? 설마 곳간 비스씨라든지 말하지 않지요?」

 약간 현실 도피 기색에, 그런 일을 말해버린다.

 그 아가씨연으로 하고 있던 르디스씨가……아이?
 즉 할 수 있는 것 같은 일을 하고 있었다고?
 그것도, 무신경을 그림에 쓴 것 같은 곳간 비스씨와?

「나의 아이라고 말하고 있을 것이다. 조롱하고 있을 것이다, 너」
「좀, 원래가 된 행위를 상상 할 수 없어서, 무심코」
「워, 원래의 행위는……!」

 르디스씨는 얼굴을 붉게 물들여, 몸을 구불거리게 할 수 있다.
 그 때의 일에서도, 망상하고 있을 것이다.

「아아, 그 순수했던 르디스씨가 완전히 물들여져 버려……」
「맡겨라, 그러한 것은 자신있다」
「아류샤의 앞, 저질 이야기 물리면 즉유린하니까요?」
「……나, 슬슬 마을에 돌아간다」

 휙 등을 돌린 곳간 비스씨를 재빠르게 포박 해, 전력으로 자리에 앉게 한다.
 르디스씨도 아류샤의 근처에 허리를 내려, 급사의 아가씨에게 솜씨 좋게 주문을 하고 있었다.
 아, 어딘지 모르게 어머니 같은 행동이 되어 있다.

「아기, 사랑스럽다!」
「잘 자고 있기에, 상냥하게 손대어 줘」

 아류샤는 아기에게 흥미진진하다.
 말랑말랑 볼을 쿡쿡 찔러, 감촉을 즐기고 있다.
 그렇다 치더라도 이 갓난아기, 이만큼의 소란인데 전혀 동요하지 않고 계속 자고 있다.
 의외로 다이모츠가 출생했을지도 모르는구나.

「그래서, 어째서 이 거리에?」
「그렇다면 너, 이 거리에서 새로운 축제를 올해로부터 개최한다는 것이다? 구경해에 오지 않을 수는 없을 것이다」
「아이 출생했던 바로 직후가 아닙니까. 르디스씨에게 부담이 되면 어떻게 합니다」

 그녀는, 초봄에 출생했다고 하고 있었기 때문에. 자식을 낳아 반년 정도 밖에 끊지 않았다.
 산후의 발육이라는 말이 있도록(듯이), 출산후는 크게 체력을 줄이고 있었을 것이다.

「아니 그것이. 이 녀석 의외로 순산형으로, 포콕과 시원스럽게」
「알을 낳는 것같이 말하지 말아요. 뭐, 세상에서 생각되고 있었던 것보다도 편했던거야. 거기에 다소의 출혈이라든지 마법으로 치료해 버리고」
「자력 힐 굉장하네요」

 그렇지만, 원모험자의 그녀들이 참가해 주는 것은, 매우 살아난다.
 몰래 참가를 결정하고 있던 아비씨에게로의 보복에도 가지고 와라이고.

「그렇지만 시합하러 나온다는 일은, 그 사이 아이의 주선은 어떻게 합니다?」
「아라, 이 거리는 나의 친가가 있는거야? 거기서 어머님--아니요 할머니에게 맡겨 둔다고 해요」

 과연, 가족이 있다면 안심해 아이를 맡길 수가 있다는 것이다.

「거기에 오랜만에 발광할 수 있고!」
「그……이 녀석, 가사라든지 출산으로 스트레스 모아 버려서 말이야」
「아─……」

 주부의 고뇌라는 녀석입니다.
 라고 할까, 곳간 비스씨는 가사라든지할 수 없는 것 같고, 큰 배 움켜 쥐어 가사 일이라든지, 그거야 스트레스도 모이자는 것이다.

「이 물총, 재미있네요. 이 사람이 말하는 것 (듣)묻지 않을 때라든지, 이것으로 공격해 주고 있는거야?」
「--그것은 그만두어 주세요」

스트레스 발산에 신부로부터 물총 총격당한다든가, 약간 불쌍하게 되기 시작했다.

「그런 (뜻)이유로, 이 근처에서 폭발시켜 두고 주려고 생각해」
「뭐, 그렇게 말하는 사정이라면 기뻐해. 그렇지만 우리들도 우승 노리고 있기에, 트레이닝은 어려워요?」
「쇠약해지지 않은 곳을 보여 주어요」

 아, 그리운 있고 『(이에)예요』어조다.
 그러고 보니 그녀, 지금까지 보통 어조로 고치고 있었군.

「유미르 누나, 아기 귀엽다」
「응, 그렇지만 슬슬 말랑말랑은 그만두어 주어?」
「근데, 유미르 누나! 나도 여동생 갖고 싶다!」
「부훗!?」

 그렇게 말하는 것은 어머니에게 말해 줘!
 라고 할까, 아류샤에 어머니 없는 것인지!?
 그러면 누가 낳지? 나인가? 나인 것인가!?

「좋아, 씨뿌리기의 것은 맡김―-!」
「당신도 바보 같은 일 말하지 않는다」

 아류샤의 폭탄 발언을 타고 온 곳간 비스씨를, 르디스씨가 일격으로 입다물게 했다.
 굉장한, 그 일격--완전히 『전의』없게 날아 왔어?
 저런 것이 예비 동작 없음으로 날아 오면, 나라도 피할 수 있을지 어떨지……
 그 정도, 『츳코미』가 생활에 침투하고 있을 것이지만.

「아, 그렇지만 나는 아직 자식이라든지 낳을 수 없고……」
「에─」

 우선은 아류샤에의 보충이 선결.
 여기는 실망시키지 않게 하면서, 미래에의 희망을 갖게할 방향으로 유도하지 않으면.
 센리씨, 조금 전부터 입다물고 보고 있다고 생각하면, 무엇입니까, 그 히죽히죽은?

「괜찮아요, 유미르짱은…아뇨, 이제(이미/벌써/더는/정말) 유미르씨일까요. 조금 어린 인상이지만, 이제(이미/벌써/더는/정말) 18이겠지? 충분히 준비는 되어있다고 생각해요」
「아─, 아니……신체의 (분)편의 이야기가 아니고 마음이라고 할까……」

 라고 할까, 신체의 (분)편도 준비는 아직이다.
 우리들 전이자는 성장이 멈추어 있다.
 사실을 말하면 센리씨도, 생리가 오지 않는 것 같다.
 이 『안정된 신체』로, 임신할 수 있을지 어떨지는 불명하고, 그러한 것에 도전하는 의식도 없다.
 원남이다, 나는!

「라고 할까 지금은 아류샤의 문제입니닷! 좋은, 아류샤? 빨강 제대로 말하는 것은 서로 사랑하는 두 명의 결정이니까 해, 그 상대가 없으면 할 수 없는 것이야」
「나, 유미르 누나 너무 좋아―!」
「응, 나도 너무 좋아―」

 히 해, 라고 근처에 앉아 있던 아류샤를 껴안지만 문제는 거기가 아니다.

「그러면, 유미르 누나, 나의 아기 낳아!」
「에, 그렇게 되어!?」

 아니, 나도 아류샤의 자식이라면 낳는 것은 인색함은……이 아니고!

「그 이야기는 돌아가고 나서 하자. 이런 곳에서 성교육 같은거 하고 싶지 않고」
「뭐, 그것이 무난할까요」
「히죽히죽 웃고 있었던 주제에……벌로서 아류샤의 성교육은 센리씨가 하는 일」
「엣, 조금 그것은 없는 것이 아니야?」

 라고 할까, 나에게는 여성용의 지식 같은거 없는 것이다.
 뭐야 물었다고 변명 해, 그녀에게 강압할 수밖에 없다.

「원래 아류샤짱. 여자아이끼리는 아이는 만들 수 없는거야」
「에─, 그래?」
「그래. 이 정도비 생산적인 일은 없어요. 그렇게……비생산적. 이 말(정도)만큼, 내가 혐오 하는 말은 없어요―-!」
「센리 누나, 조금 무섭다」

 뭐, 제조직의 센리씨가 『비생산』이라는 말에 거부감을 나타내는 것은, 당연할지도 모른다.
 (이)지만 그것은, 저택에 돌아가고 나서 주어 받자.

「뭐, 뭐, 이야기는 빗나갔습니다만, 두 명이 협력해 주는 것은 매우 기쁩니다. 대환영」
「그러면, 참가 결정이군요」
「대회까지 함께 훈련이라든지 하고 싶지만, 시간은 괜찮아 무엇입니까?」
「아이의 주선이라면 할머니에게 강압해 버리기 때문에!」

 노체를 혹사하지 마……이렇게 말하고 싶지만, 손자를 돌본다면, 기뻐하고 있을지도 모르는구나.
 거기에 그녀의 모친이라면, 해도 아직 오십에 도착해 있을지 어떨지일 것이다.

 이렇게 (해) 8인째의 멤버가 확보할 수 있던 것이었다.



 르디스씨들의 참가로, 하나 생각난 일이 있다.
 그것은 은퇴 모험자를 끌어 들이는 것이다.

 다행히, 나에게는 후 두 명, 은퇴한 모험자에게 짐작이 있었다.
 젊게 해 은퇴한 도일과 한스.
 그들이라면 이번 축제에 참가해 줄지도 모른다.

 원래 축제의 내용은, 『물총을 교전한다』일로, 전투가 아니다.
전투 공포증(트라우마)에 빠진 그들이라도, 충분히 실시할 수 있는 범위일지도 모르는 것이다.
 그리고 그것이 능숙하게 가면, 그들의 트라우마 극복에 한 역할 살 수 있을지도 모른다.

 그들과 같이 전투에서의 트라우마가 원으로 은퇴하는 모험자는, 실은 많다.
 상처 따위는 치유 마법으로 거의 고쳐져 버리지만, 마음의 상처는 그렇게는 가지 않는다.
 오히려 부위 결손조차 수복에서 와 버리는 이 세계에서는, 트라우마에 의한 은퇴가 실력 부족에 의한 은퇴에 이어 많은 것이다.

 전투의 공포, 살의를 내던질 수 있는 경험, 마음과 몸이 위축 하는 감각.

 거칠어 지고(뿐)만은 마법으로 어떻게든 할 수 있는 것은 아니다.
 하지만, 축제의 고양감안, 놀이 감각으로 물을 교전하는 모의전이라면, 어떨까?

 혹시, 한 번 더 모험자의 길로 돌아올 수 있을지도 모르는 것이다.

 그러면 진지하게 일할 뿐(만큼)의 가치는 있다.
 로자와 카인의 두 명은, 아직 그들을 기다려 바라고 있는 마디가 있다.
 최초의 동료들이라고 말하는 것은, 그 만큼 깊은 생각의 격렬한 것이다.

 그것은 나에게도 기억이 있다.
 물론 이쪽의 세계에서, 아류샤와 함께 싸웠다는 것도 있지만……처음으로 MMO를 했을 때에, 함께 모험한 동료는 지금도 기억에 남아 있다.

 낯선 세계를 우왕좌왕 해, 효율 따위 무시해 새로운 적을, 새로운 맵을 산책해 돈 경험.
 길을 잃어, 뿔뿔이 흩어지게 된 것을 필사적으로 합류하려고 한 경험.
 그리고, 당돌하게 만나 버린 보스에게, 이룰 방법도 없게 유린되어 버린 경험.
 강해지자 강해졌다로, 쓸데없는 『묶기』를 마련해, 모험하러 나온 경험도 있다.

 지금이라면, 도저히 인정되지 않는 것 같은, 비효율적인 나날.
 한사람이라면, 반드시 따분했을 것이다.
 그렇지만, 모두와 함께 놀았기 때문에, 헛됨을 겹쳐 쌓았기 때문에, 나는 밋드가르즈·온라인에 빠질 수가 있었다.
 적어도, 그 계기로는 되었다.

 그들은 벌써 은퇴해, 지금은 어디에 있는지도 모르지만, 그런데도 나의 기억에는 남아 있다.

 그들과 한 번 더 모험할 수 있다면, 그것은 반드시 즐거운 일인 것일지도 모른다.
 그런 꿈을, 아직도 버리는 일은 할 수 없다.

 그러니까, 이것과 닮은 것 같은 생각을 그 두 명이 가지고 있는 것이라면……그리고, 그것을 가능하게 하는 확률이 불과라도 있다면, 해 보고 싶다.
 이 축제가, 그들이 모험자에게 돌아오는 계기가 되면, 기쁘다.
 진심으로 나는 그렇게 생각한 것이다.

 축제까지 일주일간.
 아직도 여유는 있다.
 나는 야쥬씨에게 낡은 정보를 맞아 받아, 도일과 한스의 고향을 조사해 받았다.

 그리고, 나는 센리씨와 아류샤를 따라, 그들의 마을을 방문하는 일로 한 것이다.







제 102화 스카우트의 여행


「야아, 유미르씨가 아닙니까, 어서오세요. 환영해요, 성대하게!」
「파파─, 포옹―」

 조금 떨어진 도일의 고향이라는 장소를 방문한 우리들.
 거기서 본 것은, 18살로 성장해, 완전히 『남자』가 되어 버린 도일과 그의 무릎에 기어오르는 2살정도의 유녀[幼女]의 모습이었다.
 뒤에는 그보다 조금 연하의 여성의 모습도 보인다.
 그 팔에는, 출생한지 얼마 안된 갓난아기의 모습도 있었다.

「어이……너……」
「응, 무엇입니다? 미안하네요, 떠들썩해서. 이봐요, 사니도 얌전하게 해」

 그 『자신은 지금 행복합니다』라고 더 이상 없을 정도 주장하는 광경에, 나는 이성을 잃었다.

「너! 리얼충 폭발해라! 오히려 시킨다, 지금 시킨다!?」
「우와아, 무엇입니다 갑자기!?」

 아이를 밀쳐 가슴팍을 잡아 밀어 쓰러트린다.
 그대로 덜컥덜컥 목을 흔들어 주었다.

「로자는 이 3년, 절망적인 싸움을 계속하고 있는데, 은퇴한 너가 골인이라든지 부끄러운줄 알아라아아아!」
「에, 로자가 위험합니까!?」
「그녀는 지금, 승산이 없는 투쟁에 몸을 던지고 있다―-그런데도, 너와 오면!」
「그래서, 나의 곳에……알았습니다. 루나, 나의 검을―-」
「당신……옛친구의 위기라면, 만류하지는 않아요. 그렇지만 반드시 살아 돌아와」
「물론, 사랑하는 아내를 두어 죽거나 하지 않는다」
「자리, 지금 죽여준다―-」

 거기서 스팬과 충격이 달린다.
 무심코 주먹을 꽉 쥔 나의 후두부를, 센리씨가 두드린 것이다.

「완전히, 침착하세요. 미안해요. 이 아이는 옛부터 행복한 두 명을 보면 폭주하는 버릇이 있어」
「아무튼!」

 『행복한 두 명』이라는 말에, 하트 마크가 날 것 같은 정도, 뺨을 물들여 소리를 높이는 부인―-루나씨던가?

「뭐, 절망적인 것은 확실한 것이군요……나도 루이더에 이길 수 있을 생각이 들지 않는 것」
「에, 루이더씨―-? 아아, 그러한……」

 센리씨의 보야키에, 간신히 나의 말하고 싶은 일을 헤아리는 도일.
 이 둔탱이째.

「어흠, 어질러 실례……오늘은 도일군을 축제로 이끌러 온 것이에요」
「축제에?」

 허리 위에 말타기가 된 채로, 나는 내방의 이유를 설명하기 시작했다.
 사니로 불린 유녀[幼女]가 뭐야인가 나의 등에 기어올라 오고 있지만, 여기는 무시다.

 후, 아류샤.
 그 사냥감을 노리는 것 같은 눈으로 유녀[幼女]를 보는 것은 그만두세요.
 완전히, 누구를 닮은 것이든지……

「에에, 이번 탈 한으로 큰 축제를 개최하는 것은 알고 있습니다?」
「이야기만은 도착해 있어요. 거리 전체를 말려들게 한, 완전히 새로운 축제라든가」
「그것입니다. 나는 이번에, 거기에 참가하는 일이 된 것입니다!」

 밀어 쓰러트린 채로, 허리 위에서 무시무시 뛰어 자기 주장한다.
 뭔가 부인의 시선이 힘들어져 왔는지도 모른다.

「이번은 그 이야기로? 아아, 어쨌든 그……물러나 주지 않겠습니까?」
「응? 아아. 그렇네요, 이 몸의 자세는 부탁하는 몸의 자세가 아니었습니다」

 내 쪽까지 기어올라 온 사니짱을 아류샤가 효이와 집어들어, 그대로 말랑말랑 말랑말랑 하기 시작했다.
 뭐, 조용하기 때문에 좋지만.

「물총이라는 완구로, 교전하는 게임을 하지만, 멤버가 부족하네요」
「그래서 나를?」
「그래그래, 이봐요 이것은 전투가 아니기 때문에, 도일이라도 참가할 수 있을까 하고」
「흠……」

 거기서 도일은 생각하는 기색을 보였다.
 그에게 있어, 싸울 수 없다는 것은 트라우마인 것과 동시에, 중요한 문제이기도 할 것이다.
 특별히 지켜야 할 사람이 생긴 지금, 그는 『지키는 힘』을 필요로 하고 있을 것……!

「유감이지만, 로자나 카인들과는 함께의 팀으로는 될 수 없다. 그렇지만, 그런데도 좋다면 참가해 주었으면 한다」
「그것은……확실히 사회 복귀 요법에는 좋을지도 모르네요」

 게임이라고는 해도, 『대전』을 하는 것을는 의미가 있을 것이다.
 비유하고 그래서 낫지 않아도, 싸울 의사를 가져 대치하는 것을 의미가 있다.
 그도 거기에 생각을 도달하게 해 깊게 묵고[默考] 한다.

「……이야기는 알았습니다. 그렇지만 아내나 아가씨가 있고―-」
「그러면, 그녀들도 거리에 데려 오세요. 숙소가 없으면 우리들의 저택에 묵게 하면 좋아요」

 거기서 말참견해 온 센리씨.
 그것을 해 제일 곤란한 것은 당신이 아닌거야?

「괜찮습니까? 센리씨의 방, 조금 남의 눈에 보이는 것도 꺼려지는 상태에서는……」
「거, 거기까지 심하지 않아요……아마」

 노골적으로 비지땀을 흘리면서, 시선을 방황하게 하고 있으면 설득력도 아무것도 없다.
 뭐, 여기는 정리 정돈을 배울 기회라고 생각해 받자.

「그렇구나, 만약의 경우가 되면 아류샤짱의 창고에……」
「아류샤안에 쓰레기 돌진하지 말아 주세요?」
「아류샤짱중 따뜻한 나리」
「묵코로스!」

 센리씨에게 달려든 나의 모습을 봐, 도일군이 웃음소리를 올렸다.

「그리운 있고군요, 그런 주고받음. 알았습니다, 참가시켜 받습니다. 그렇지만, 『예의 버릇』이 나와 버렸을 때는, 용서해 주세요」
「벌써 충분히 이상으로 전력은 모으고 있기에, 괜찮아요!」
「라고 할까, 유미르 혼자라도 충분하다고 생각하지만 말야. 이 아이, 한층 더 괴물화하고 있어요?」
「당사자를 전으로 욕을 하는 입은 이것입니까?」

 손가락을 센리씨의 입에 돌진해, 좌우에 이끌어 이상한 얼굴로 해 준다.
 미지근한 입에 손가락을 돌진했을 때, 그 감촉에 조금 두근해 버렸다.
 곤란하다, 조금 기분 좋았던 것일지도.

「, 로, 히후후있고 후후후」
「모릅니다, 손가락 떼어 놓기 때문에 한 번 더」
「뭐, 그런 일로 아무쪼록 부탁해요라고 말한거야. 이제(이미/벌써/더는/정말), 얼굴의 근육이 성장하면 어떻게 해 주는거야」
「알았습니다, 그럼 일주일간에 탈 한으로」

 그렇게 인사를 주고 받아, 도일의 집을 나오려고 한다.

「저……」

 거기서, 우리들은 루나씨가 불러 세울 수 있었다.

「응, 아직 무엇인가?」
「사니를 돌려주세요」
「……아류샤」

 그녀는 제대로, 사니짱을 거느린 채였던 것이다.




 다음의 한스가 있는 마을까지 인짱을 파견하면서, 이동한다.
 덧붙여 아류샤는 우라라에, 센리씨는 세이코를 타고 있다.
 우리들은 전원, 인벤토리를 가지고 있으므로, 짐은 최소한의 무장만이다.

「하아─, 빨강 제대로나 귀엽지요―」
「그렇네, 그렇지만 가지고 돌아가서는 안 돼」
「유미르 누나, 빨리 여동생 낳아?」
「무리 말하지 마!?」

 최근의 아류샤는, 자매를 갖고 싶어해 나를 곤란하게 한다.
 친구는 굉장히 증가하고 있는 것 같지만, 역시 가족이 우리들만으로는 외로운 것인가?

「그렇네, 아류샤가 남자아이라면, 아류샤의 아이를 낳아도 괜찮았던 것일지도―」

 그런 분위기를 헤아렸으므로, 농담 섞임으로, 엉뚱한 일을 말해버려 보았다.
 그러자―-

「정말!?」
「엣, 뭐 그 입질[食いつき]? 혹시 성별 바꿀 수 있거나 하는 거야?」
「에, 그런 것 할 수 없어? 센리 누나, 남자아이가 되는 약 만들어?」
「그야말로 무리 말하지 마!?」

 거기서 센리씨는 문득 나쁜 미소를 띄웠다.

「그렇지만 유미르가 성희롱할 수 있다면, 있는 곳도 모르네요. 훗훗후……」
「훗훗후─」
「우와, 지금 등줄기에게 오싹 왔다. 진짜로 무섭기 때문에 그만두어?」

 센리씨는 농담과 알지만, 아류샤는 조금(뿐)만 신변의 위험을 느꼈다.
 농담이 통용되지 않는 적령기인 것이니까, 경솔한 발언이었을 지도 모른다.

「그것보다 한스예요, 한스!」
「그렇구나, 도일군은 예상외였고, 그도 그러한 변화를 각오 해 두지 않으면. 설마 결혼 했었다라고는 생각하지 않았어요……뭐야인가 진 기분」
「아니, 그렇지 않고」

 도일은 확실히 예상외였지만, 그것은 좋을 방향의 예상외로 살아났다.
 만약 나쁠 방향……예를 들면 악화되기도 하고라든지, 심한 상황에 빠져 있거나 하는 경우의 일도, 생각해 두지 않으면 안 될지도 모른다.

「뭐, 은퇴한 이상은 우리들과는 무관계하기 때문에, 버리는 선택지도 있지만」
「그렇지만 그것은, 기분적으로 좋지 않다, 라고?」
「그렇네요─」

나는 해피엔드를 아주 좋아한 것이다.
 그런 일을 생각하면서, 스레이프니르와 드라곤인판트를 경쾌하게 날린다.

 그리고 그들이 전력으로 달리는 일, 4시간.
 키르마르 왕국 북부, 국경에 가까운 한촌에 도착한 것이었다.
 여기가 한스의 고향이다.



 마을 중(안)에서 탐문을 실시한 결과, 그의 주거는 산속에 있는 숯불구이 오두막이라고 한다.
 산이라고 말해도, 마을로부터 그렇게 멀어진 장소는 아니다.
 그저수시간에 도착할 수 있는 거리.

 그런데 마을사람들은, 그 산에 안내하는 것을 완고하게 거절하고 있었다.

「어째서군요?」
「자? 어쨌든 가 봅시다」

 거리의 가까이의 산답게, 맹수 따위는 벌써 구제 끝나답다.
 물론 없을 것은 아니지만, 큰길과 동일한 정도의 위험도 밖에 없다고 한다.
 그래서 우리들은 서걱서걱 산길을 맹진한다.

 뭐, 맹수가 나왔다고 해도, 마도기사에 복귀한 나에게 있어, 적은 아니다.
 여하튼 HP가 벌써 10만을 넘고 있다.
 과연 한계 초월, 3백 레벨. 비상식적이게도 정도가 있다.

 산길은 울창하게 초목이 우거져 있어 전망은 그다지 좋지 않다.
 하지만 정기적으로 한스가 통과하는 탓인지, 길은 제대로 밟아 굳혀지고 있어, 걷기 어렵지는 않다.
 산속은 공기도 맑고 있어, 초록이 눈에 상냥하다.
 용무가 없으면, 전혀 트렉킹 기분을 맛볼 수 있었는지도 모른다. 라고 할까, 나와 아류샤는 벌써 그런 기분이다.

「아─, 기분이 좋은 산이구나」
「공기가 두고 해─군요」
「탈 한은, 역시 사람이 많으니까. 이렇게 말하는 자연스럽다고는 또 한가닥 다르다」
「……너희들, 너무 편히 쉬는거죠」

 센리씨는 라이플을 지어, 그렇게 말한다.
 이 산속에서 가장 활약할 수 있는 것은, 중거리로 대화재력을 발휘할 수 있는 그녀다.
 까닭에, 센리씨는 최전선에서 경계에 해당되고 있다.
 사이에 아류샤를 사이에 둬, 내가 최후미에서 백 어택에 대비하고 있다.

 뱀이라든지는, 2번수의 사람에게 덤벼 들기 쉽다고 말하는 도시 전설도 있지만……뭐, 그녀라면 자력으로 해독조차 해낼 수 있는 것으로, 어떤 문제도 없다.

 1시간 정도, 산길을 즐겼을 무렵일까.
간신히 한스의 사는 숯불구이 오두막이 보여 온 것이었다.



 산의 경사면이 침착한 부분을 개척해, 거기에 큰 오두막이 세워지고 있다.
 야마고야와 가도, 초기에 우리들이 만든 것 같은 가건물 오두막은 아니고, 제대로 통나무를 짜맞춘 로지와 같은 구조의 상당히 큰 것이었다.

 본댁으로부터 조금 멀어진 곳에는 숯불구이용의 솥과 자재 두는 곳이 설치되어 있었다.
 평시는 여기서 숯을 굽고 있을 것이다. 하지만 지금은 솥에 화는 들어가 있지 않다.

 입구에는 카우벨을 매단 것 같은 초인종이 설치되고 있어, 그것을 울리는 일로 안의 사람에게 알리는 구조일 것이다.
 뒤에는 우물도 설치되어 있어, 물의 공급도 두루 미치고 있다.

「우리들이 있던 초원에서(보다), 상당히 두루 미치고 있네요」
「저기」

 아류샤는 한 눈을 팔면, 야생초를 타러 달려 갈 것 같은 것으로, 제대로 그 목덜미를 확보해 둔다.
 최근 잊을 기색이지만, 그녀는 겉보기와는 달리, 야생아다.

 벨을 울려, 한스씨를 호출해 본다.
 반응이 없기에, 큰 소리를 질러 불러 봐, 간신히 안으로 뭔가가 움직이는 반응이 있었다.

「한스씨, 있습니까―? 유미르로─입니다」
「아류샤로─입니다」
「에, 이것 나도 계속되는 흐름?」
「아니, 좋으니까」

 그리고 한동안 해 문이 열려……안으로부터 무려 곰이 나타난 것이었어!








제 103화 한스의 역할


 문으로부터 나온 곰--토대, 한스는 상당히 상처투성이모습이었다.
 그렇다 치더라도 크다.
 원래로부터 몸집이 큰 소년이었지만, 다만 3년에 여기까지 자라는 것인가?

「커, 커졌군요, 한스군. 나의 일 기억하고 있어?」
「유미르씨, 오래간만입니다」

 뭐, 나는 전혀 성장하지 않기 때문에, 기억하고 있을 것이다.
 그렇다 치더라도……신장, 2미터 정도 있는 것이 아닌가?

「커졌군요. 지금 신장 어느 정도」
「190조금일까요. 오늘은 어떤 용무로 올 수 있던 것입니다?」

 3년전이라도 벌써 변성은 했지만, 더욱 대담하고, 저음이 된 소리는, 짐승의 신음소리같이 들린다.
 신장도 190조금 말하고 있지만, 어느 쪽인가 하면 2미터가 가까울 것이다.
 나와는 오십 센치정도의 차이가 있는 것인가.

「오늘은, 탈 한으로 행해지는 축제의 권하러 온 것이야」
「축제……아아, 소문으로 (들)물은 일이 있다」
「…………」

 어떤 소문인가 말해 주는지 생각해 기다려 보았지만, 계속되는 말은 없다.
 변함 없이 소박하게 말하는지, 말이 적은 성격인 것 같다.

「여기는 무엇입니까등, 안에 오세요. 어질러져 있습니다만」
「응, 고마워요」
「실례하겠습니다」

 불러들일 수 있었던 오두막의 안은, 확실히 남자 방이라는 느낌이었다.
 비교적 널찍이 만들어진 오두막인 것이지만, 여기저기에 도구류가 내던져지고 있어, 외관 이상으로 좁게 느낀다.
 중앙부에는 난방을 겸한 난로와 같은 것이 배치되고 있어, 산특유의 으스스 추움은 없다.
 방치되어 있는 도구류도, 손도끼, 도끼, 모피의 쟈켓 따위 투박한 것이 많지만, 그 중에서도 특히 피로 더러워진 붕대와 약초가 눈에 띄었다.

「뭐? 상처, 하고 있는 거야?」

 아류샤는 그것 약삭빠르게 찾아내, 고개를 갸웃해 묻는다.
 한스군은 그것 봐, 작게 웃어 수긍했다.

「조금. 드지를 밟았다」
「치료해 주네요,【힐】!」

 아류샤가 굉장한 속도로 마법진을 전개해【힐】을 발동시킨다.
 원래 힐의 마법진 전개 속도는 꽤 고속인 것이지만, 그녀는 이 3년에 더욱 빨리 되어 있다.

「고마워요. 변함 없이 굉장하다. 영창이 필요없기에」
「뭐, 우리들의 고유 스킬이라는 것으로. 그래서, 어째서 그렇게 상처나고 있는 거야?」

 상처를 치료한 것보다, 다친 이유가 신경이 쓰인다.
 비교적 깊은 상처도 있지 않았을까?

「나, 방인(옛날에 칸토지방에 파견된(앞숲) 하고 있는 스. 그러니까 상처 많다」
「방인(옛날에 칸토지방에 파견된? 이 산에서?」
「지금, 이 산에는 드래곤이 살아 붙어 있습니다」
「!?」

 드래곤.
 판타지에서도, 가장 메이저인 환상 생물.
 인짱의 예도 있도록(듯이), 다종 다양한 종이 존재해, 그 강함은 천차만별.
 하지만 공통되고 있는 것은, 『강자』이다는 일이다.

 이 세계에서도 드래곤은 강자로 계속 되어, 토벌 하려고 하면 군대의 동원이 불가결할 정도.
 레굴씨정도의 영웅 클래스에서도 단독으로의 토벌은 어렵고, 같은 역량의 모험자 몇사람과 파티를 짤 필요가 있다.
 무엇보다, 그것을 아득하게 넘는 나는 단독으로 사냥할 수 있을 것이지만.

 어쨌든, 일반인에게 털이 난 것 같은 한스에서는, 대응할 수 있는 것 같은 몬스터가 아닌 것이다.

「그것, 혼자서?」
「파수만 스로부터. 보이면 도망치기 시작해, 마을에 알리러 달리는 정도입니다」
「그런데도 위험은 변함없어!」

 난로에 화를 넣어, 거기에 케틀을 걸어 차를 끓이는 한스.
 본인은 태연하게 하고 있지만, 그야말로 결사적의 매일을 보내고 있을 것이다.
 그 상처는, 그것이 원인이라고 하면 납득도 간다.

「나, 타관 사람 스로부터. 이런 역에서도 지지 않으면 마을에는 있을 수 없어요」
「그렇게 엉뚱한!」

 드래곤의 감시는, 죽으라고 (듣)묻고 있는 것도 동의다.
 그것을 강요하고 있는 마을사람에게, 나는 강한 분노를 느꼈다.
 거기에 여기는 그의 고향이 아닌 것인지!

「아니, 그렇게 길고가 아닙니다. 이마무라에게는 용살인(드래곤 슬레이어─)이 와 있기에」
「용살인(드래곤 슬레이어─)?」
「네. 이봐요, (들)물은 일 없습니까? 조금 전에, 마크리무로 드래곤이 퇴치 되어도」

 알고 있습니다. 게다가 그 알을 부화하고 있습니다.
 게다가 기룡으로 하고 있습니다.

「알고 있다. 그 사람이, 지금 이 마을에?」
「에에, 마을의 사람이 설득에 해당되고 있는 것 같습니다」

 우리들에게 차를 내미면서, 온화하게 웃어 보이는 한스.
 마치 걱정하는 우리들을 안심시킬 것 같은, 상냥한 웃는 얼굴이다.

「그러니까 앞으로 조금 기다리면, 반드시 쓰러트려 줄 것이에요」
「……그것, 언제부터?」
「에?」
「언제부터 있는 것, 그 사람」

 하지만, 그의 상처는 상당히 낡은 것도 있었다.
 나아 걸치고 있는 것조차 있던 것이다. 여기 며칠의 상처는 아니다.
 그것은, 그가 이 환경에 길게 방치된 일을 의미한다.

「그렇네요, 마을에 온 것은 반년 정도 전일까요」
「반년!? 드래곤이 온 것은?」
「일년전 정도예요」

 반년도 의뢰를 받아 주지 않다는 것은, 받는 관심이 없는 것도와 다름없지 않은가!

「어째서 반년도―-」
「여기는 겨울이 길어요로부터. 슬슬 움직이는 것이 아닙니까?」

 이제(이미/벌써/더는/정말) 초여름에 접어들까하고 하는 시기다. 얼마 여기가 북쪽에 위치하는 추운 지방이라고 해도 너무 길다
 뭔가 이유가 있을까?

「한 번, 이야기를 들어 볼 필요가 있을지도. 한 번 마을로 돌아가 보자」
「그렇구나, 이것은 조금……너무 가혹해요」

 센리씨도 아류샤도, 참기가 잔 것처럼 뾰로통한 얼굴을 하고 있다.

「우리들은 한 번 마을로 돌아간다. 한스도, 우리들이 있기에 터무니 없는 짓은 하지 말아줘. 뭐하면 드래곤이 마을에 향해도 괜찮으니까」
「그것은…아뇨, 알았습니다. 맡겨요」

 내가 있다, 드래곤의 한마리나 2마리, 순살[瞬殺] 해 주는거야.
 ……검이 닿는 곳까지 오면.

 날고 있는 적이라고 말하는 것은, 게임과 달리 매우 귀찮은 것이다.
 미궁 내부라면 그 행동을 제한할 수 있지만, 밖에 나오면 공격할 수 있는 범위가 극단적으로 좁아진다.
 아니, 회피할 수 있는 공간이 너무 넓어 진다.
 뭐, 그것도 인짱을 타고 있으면 보충할 수 있는 범위인 것으로, 반드시 문제는 없다.

 어쨌든, 그의 상황은 빨리 해결하지 않으면, 그의 생명에 관련된다.
 아는 사이가 드래곤의 먹이가 된다니 사태는, 나로서도 피하고 싶다.

 우리들은 인사도 하는 둥 마는 둥 그의 집을 물러나, 서둘러 마을에 돌아오는 일이 되었다.



 마을 중(안)에서도 힘을 가지는, 이른바 촌장의 집에 거의 난입과 다름없게 뛰어들어 간다.
 아들과 점심식사를 먹고 있던 장년의 남성은, 우리들의 난입에 혼란해, 큰 소리를 냈다.
 그 반응도 모르는 것도 아니지만, 지금은 해결이 최우선이다.

「이것은 도대체(일체), 어떻게 말하는 것입니까!」
「어떻게, 란? 오히려 여러분은 무엇입니까? 갑자기 사람의 집에 밀어닥쳐, 무례한」
「끼니때다, 뒤로 해라 꼬마들」

 집의 문을 두드려 열어, 그 앞의 테이블로 식사를 하려고 하고 있던 두 명이, 난입해 온 우리들을 봐 몹시 놀라고 있다.
 무례하기 짝이 없는 내방이지만, 일단의 예의를 지키려고 하는 촌장과는 달라, 아들 쪽은 불쾌함을 숨길려고도 하고 있지 않다.

「한스의 일이에요! 왜 혼자서 산의 감시는 시키고 있습니다?」
「그것은―-」
「저 녀석은 타관 사람이다. 그 정도의 도움이 정도, 서 받지 않으면 곤란한거야」

 촌장의 말을 차단해, 아들이 내뱉도록(듯이) 말해버린다.
 그도 해부터 말하면 한스와 같은가, 조금 위 정도인가?
 혹시 유년기의 갈등이라든지도 있었을지도 모르지만, 그 갈등에 생명이 관련되다니 얼마 너무 뭐든지 한다.

「그러면, 당신은 어떻게 무엇입니다? 그는 지금도 상처투성이로 산을 지키고 있다. 당신은 여기서 태평하게 점심식사를 먹고 있다. 조금 정도 대신해 주면 어떻습니까?」
「건방진 꼬마놈! 차기 촌장인 내가 왜 그런 위험을 범하지 않으면 안 된다!」

 아들이 격앙해 나의 목덜미를 잡아 온다.
 촌장은 그 행동을 한가로이 보고 있을 뿐이다. 어쩌면, 건방진 여행손님을 벌줄 생각일 것이다. 아들을 국물로 해.

「너무 사람을 녀석 녀석과 부모래야? 이렇게 보여도, 한스와 동갑인 것이야, 나는」

 하지만, 나는 그 손목을 시원스럽게 잡아 돌려주어, 가볍게 힘을 써 준다.
 양손검을 작은 가지같이 휘두르는 마도기사의 악력을 얕잡아 보지마.
 보고 알아, 라고 뼈의 삐걱거리는 소리가 나, 손안으로 뽁뽁 뭔가후 감촉이 한다.

「갓, 아아아아아아!?」
「그것과, 차기 촌장이라면 상대의 역량을 간파하는 눈을 길러라. 그렇지 않으면 향후도 이런 꼴을 당하겠어(한다고)」
「요한! 손님, 무엇을 합니까!」
「먼저 손을 댄 것은 그쪽. 입응 나오도록(듯이) 말하지 않으면, 이대로 손목을 묵살하지만?」
「아, 알았습니다. 요한, 여기는 당긴다!」
「아아아아아아아……」

 지나친 격통에 눈물과 콧물과 군침을 흘려 보내면서, 아들--요한이 한 걸음 물러선다.
 거기에 호응 해, 나도 손목을 떼어 놓아 주었다.

「전투 전문의 모험자를 얕잡아 보았군요? 자, 너희들의 성격은 잘 알았다. 이제(이미/벌써/더는/정말) 아무것도 기대하지 않는다. 얌전하고 용살인의 있을 곳을 토해라」
「무, 무엇을―-」
「왜 의뢰를 받지 않는 것인지, 따지러 가는거야」

 그렇다, 녀석은 의뢰를 받지 않는다.
 한스가 희생이 되어도 하고 있는데, 버리려고 하고 있다.
 그 진심을 캐물어, 경우에 들러서는 내가 드래곤을 제압하면 된다.

 귀찮은 일은 싫고, 다른 장소의 마을의 일에 말참견할 생각은 없었지만, 머리에 피가 오른 나에게는, 그런 자중은 존재하지 않았던 것이다.



 반 위협해와 다름없게 용살인의 모험자의 있을 곳을 알아내, 그 앞에 향한다.
 그는 이 마을에 겨울 동안 갇혀 지금까지 하는 일도 없고, 하루종일 술을 먹고 있던 것 같다.
 그 모험자의 이름은 키 얀이라는 남자라고 한다.
 이것은 아마, 원래의 세계의 이름을 모방한 애칭일지도 모른다.

 어쨌든 그는, 일하는 모습도 없고, 드래곤 퇴치의 준비를 하는 것도 아니게 술을 마셔 쿠다를 감고 있다.
 이것이 용서될 리가 없다.

「여기에 키 얀이라는 남자는 있어?」

 술집의 문을 밀어서 열어, 큰 소리로 그렇게 선고한다.
 여기에 오기까지, 우리들은 완전무장을 끝마쳐 두었다.
 지금부터 만나는 남자는 아마 전이자로, 적이나 아군일지도 모르는 존재다.
 경계해 둬, 손해는 없다.

 술과 담배의 냄새가 충만한, 어슴푸레한 점내.
 겨울 동안 일을 거의 할 수 없는 이 한촌에서는, 시간을 주체 못한 남자들이, 낮빨강등술을 받도록(듯이) 삼키고 있는 일도, 드문 광경은 아니다.
 점내에는 몇사람--여덟 명의 손님과 바텐더가 한사람.
 그 대부분이, 떠들썩하게 술을 즐기고 있다.

 나쁘지만, 지금부터 1 소동 일으키게 해 받는다. 그렇게 각오를 결정해, 점내를 둘러본다.

 그러자, 나의 선고에 흠칫 떨린 남자가 있었다.
 안쪽의 테이블로 술을 들이키는, 갸름한 얼굴(앞)에 철사와 같은 호리호리한 몸매의 남자.
 일견 실력가의 인상은 가질 수 없지만, 그 잠재 능력의 높음은 엿볼 수 있다.

 나는 그 남자에게 성큼성큼 다가가, 정면의 자리에 허리를 내린다.
 나의 뒤에는, 센리씨와 아류샤가 대기한다.
 그녀들은 자리에 도착하지 않고, 선 채다. 이것은 상대를 경계해, 곧바로 움직일 수 있는 몸의 자세를 취하기 (위해)때문에.
 내가 자리에 도착하는 것은 교섭을 위해서(때문에). 그리고, 나라면 한 번이나 두 번의 공격에서는 전투 불능이 되지 않기 때문이라는 자부를 위해서(때문에)다.

「당신이 키 얀씨로 틀림없을까?」
「아, 아아, 그렇다. 내가 키 얀이다」

 남자는, 나에게 시선을 맞추지 않고, 떨리는 소리로 그렇게 고했다.








제 104화등 간 스치고 아니―?


 꽤 침전한 눈동자로, 남자는 대답을 돌려주었다.
 키 얀이라고 자칭한 남자는, 어떻게 봐도 드래곤을 쓰러트린 실력가 모험자에게는 안보인다.
 하지만, 전이자는 어떤 최후의 수단을 숨겨 가지고 있는지, 모르는 것이다. 방심은 할 수 없다.

「당신은 드래곤 슬레이어─, 그리고 틀림없네요?」
「아? 아아, 저것이군요……확실히 쓰러트렸어, 드래곤」
「그러면, 왜 이 거리의 드래곤을 쓰러트려―-」
「무리인 것이야!」

 나의 힐문을 차단해 갑자기 격앙 해, 키 얀은 글라스를 테이블에 내던졌다.
 안의 술이 흩날려, 테이블을 더럽힌다.
 하지만 그는 그런 일상관 없이, 말을 뽑았다.

「그 때는 운이 좋은 것뿐이었다. 비장의 카드도 있었다. 하지만 지금은 아무것도 없다……이제 드래곤은 쓰러트릴 수 없다」
「왜입니다? 드래곤을 쓰러트리면, 가죽이나 송곳니라고 말하는 우수한 장비의 소재도 손에 들어 왔을 것. 경험치도 대량으로 입수해, 레벨이라도 오른 것이지요?」

 드래곤정도의 거물이 되면, 그 경험치는 킹베히모스에 필적한다. 아니, 넘는다.
 더욱 소재를 할 것이고라고 방어구를 만들면, 브레스 따위의 내성이라도 가질 수 있다.
 2번째는, 전회보다 아득하게 난이도는 내리고 있을 것이다.

「너희들……전이자인가?」

 거기서 키 얀은 목소리를 낮추어, 나에게 확인을 취해 왔다.
 이것을 말한다는 일은, 꽤 확신이 있던 일일 것이다.

 물론, 나도 그 확 신임을 갖게하기 위해서(때문에), 『경험치』같은 말을 사용하고 있다.
 조합증에는 레벨은 표기되지만, 경험치 같은거 물건은 표시되지 않는 것이다.

「--그렇습니다. 당신과 같, 구나」
「그러면 가르쳐 주자. 내가 어떻게 드래곤을 쓰러트렸는지를,」

 그렇게 선언해, 키 얀은 3년전을 이야기 냈다.



 마크리무의 거리에 드래곤이 내려 온 것은 수년 모습의 사태였다.
 이것을 받아, 시정측은 모험자를 소집, 백명 단위의 토벌대를 편성하려고 하고 있었다.
 하지만 드래곤의 날개는, 그런 움직임을 가볍게 뛰어넘는다.
그 때 드래곤의 앞에 가로막고 섰던 것이, 이 키 얀이라는 남자다.

「나는 이 세계에 표류했던 바로 직후로, 오른쪽이나 왼쪽도 모르는 상태였던 것이다」
「그것은 자주(잘) 압니다. 나도 그랬습니다」
「갑자기 비래[飛来] 해, 덤벼 들어 오는 드래곤에게, 나는 필사적으로 도망쳤다. 도망치고 망설였다」
「그렇다면 도망치겠지요. 나라도 도망친다」

 지금이라면 역관광으로 해 주지만, 마음가짐도 아무것도 없는 상태로 괴수에게 습격당하면, 그렇다면 도망친다.

「도망치고 도망쳐, 도망치고 지친 나는, 이미 도망치지 못할과 깨달아……간신히 반격 할 결의를 결정한 것이다」
「응응」

 뭔가 조금 즐거워지기 시작했다.
 말하자면, 이것은 실제로 일어난 영웅담.
 눈앞에 있는 남자가 드래곤을 쓰러트린, 지혜와 힘의 이야기.
 재미있지 않을 리가 없다. 실제로 아류샤 따위는 눈을 빛내 듣고 있다.

「가르쳐 주자, 내가 어떻게 반격 했는지를……」

 거기서 키 얀은 말을 단락지어, 눈을 번뜩거릴 수 있었다.
 우리들은 알지 못하고, 꿀꺽 목을 울려, 다음의 말을 기다린다.

「우선―-핵탄두를 준비합니다」
「아, 이제 상관없겠지」

 풀썩 고개 숙이는 나.
 그런가, 그러고 보니 이 남자가 어느 게임으로부터 왔는지 (듣)묻지 않았지만……그 게임인가.

 녹색의 머리카락의 엘프에 갑자기 튜토리얼 학대를 받는, 유명한 프리 게임이다.
 하려고 생각하면 뭐든지 할 수 있다, 다만 유저의 대각선 위 방향으로 되어져 버리는, 그 게임이다.

 내밀어진 고기를 먹으면 인육식의 가호가 붙어, 마을의 유녀[幼女]를 먹어 굶주림을 견디다 도 할 수 있다, (뜻)이유가 모르는 저것인 저것이다.
 남자끼리결혼해 아이를 만들거나 유녀[幼女]를 애완동물로 하거나 통행인에게 독이나 술을 내던지고 중독으로 해 강도하거나 할 수 있는 저것이다.
 매춘이라도 할 수 있다. 남자끼리라도.

「어쩔 수 없을 것이다! 나는 게임을 시작했던 바로 직후였던 것이다. 드래곤 같은거 상대로 할 수 있을까!?」
「그렇지만, 핵탄두는 준비해 있던 것이야?」

 핵탄두란, 그 게임에서 테러리스트라고 회화하면 손에 들어 온다, 저것인 폭탄이다.
 수도를 폭파해 주고라고 의뢰받아 입수할 수 있지만, 어디서 사용하려고 플레이어의 자유.
 이것을 괴롭힌 엘프를 죽이는데 사용하는 것이, 이 게임의 최초의 목적과까지 (듣)묻고 있다.

「그러면 알 것이다! 이제 무리인 것이야. 핵탄두는 이 세계는 손에 들어 오지 않고!」
「핵핵말하지 마, 뒤숭숭하다……」
「뭐, 그 게임 출신이라면 어쩔 수 없네요. 드래곤을 쓰러트릴 수 없는 이유도 알았어요」

 센리씨는 한숨을 토해, 현상을 파악했다.
 확실히 핵탄두가 있으면, 드래곤 정도 쓰러트릴 수 있을 것이다. 하지만 그것은 일발 한계다.
 보충이 듣지 않는 무기이기 때문에, 2마리째에 대응 할 수 없다.
 지금의 그에게 드래곤을 쓰러트리라는 것은, 엉뚱한 이야기다.

「하, 알았던……과연, 그러한 이유라면 확실히……」

 이렇게 되면, 그는 전혀 기대 할 수 없다.

「알았습니다, 드래곤은 내가 어떻게든 합시다」

 한스의 생명이 걸려 있는 이상, 드래곤은 어떻게든 하지 않으면 안 된다.
 그리고 그가 도움이 서지 않으면, 드래곤 상대가 싸울 수 있는 것은 우리들 뿐이다.

「너……사라지는 것인가」
「시끄러운, 사라지지 않아! 멋대로 죽이지 마!?」

 불길한 일을 말해버리는 키 얀의 머리를 두드리고 나서, 일어선다.
 그렇게 정해지면, 여기에 오래 머무르는 의미는 없다.

 가게의 입구에서 되돌아 봐, 키 얀에 선언해 둔다.

「싸울 수 없기에라고 말해, 술에 빠지는 것은 감탄 하지 않습니다. 돌아오기까지 술 뽑아 두세요!」

 자, 지금부터 본격적으로, 드래곤 퇴치다.



 드래곤이 정착한 것은 거리의 변두리의 산의 산정 부근.
 그 산기슭에 한스가 감시에 도착해 있다.
 산의 거리 측에 드래곤이 내려 왔을 경우, 그가 거리까지 달리고 나와, 경고를 발표한다.

 그런 생활을, 그는 일년도 보내고 있다.
 도중에 다리가 멈추어 버리면, 그대로 드래곤의 먹이가 되어 버리는데, 다.

 내일……아니, 오늘, 지금 이 순간에라도, 그의 한계는 방문할지도 모른다.
 거기에 도일이 아이들을 동반해 탈 한에 방문하는 것은, 이틀 후다.
 가능한 한 빨리, 케리를 붙이지 않으면 안 된다.

「센리씨와 아류샤는 지상에서 우라라들을 타 나를 지원해. 아마 공중전이 되기 때문에」
「알았다―」

 하늘을 나는 드래곤과 싸운다면, 나도 인짱을 타 하늘을 날 필요가 나올 것이다.
 그렇게 되면 비행 수단이 없는 아류샤나 센리씨는 대항 수단이 없어진다.
원거리 공격계 스킬로 지상으로부터 지원하는 일은 할 수 있지만, 주전력으로는 될 수 없다.
 그러면 드래곤전은, 나와 드래곤의 공중에서의 일대일 대결이 될 가능성이 높은 것이다.

 산속에 우라라와 세이코를 탄 아류샤와 센리씨가 들어와 간다.
 스레이프니르들을 타고 있으면, 마법이나 스킬로 다리가 멈추는 것이 없기에 살아난다.

 동시에 나는 인짱을 타, 산정을 목표로 해 날아올랐다.
 이것은 의도적으로 눈에 띄는 행동을 취하고 있다.
 드래곤을 낚시 내기 (위해)때문에

 드래곤은 습성상, 세력권 의식이 강하다.
 군집하는 일은 거의 없고, 알을 부화할 때에 한계 부모와 자식이 군집하는 정도다.
 인짱이 세력권에 비집고 들어가면, 야생의 드래곤으로서는 놓칠 수 없을 것.

 산정 부근을 한동안 선회하고 있으면, 어디에서랄 것도 없게 드래곤이 한마리 이쪽에 올라 왔다.
 크기는 10미터를 아득하게 넘는 성룡.
 몸집이 작은 인판트의 인 제대로는, 박력이 다르다.
 진한 녹색의 비늘이 전통적인 인상을 받는다.

 올라 온 드래곤을 봐, 나는 의도적으로 고도를 떨어뜨려 간다.
 이것은 아류샤의 마법 범위내에 들어가 두기 때문에도 있다.

「그르르르르르르룰……!!」

 배에 영향을 주는 중저음의 위협.
 이쪽이 지상 부근으로 끌어들이고 있는 것을 눈치채이지 않게, 인짱도 위협을 발해 둔다.
 상대의 드래곤은 이쪽을 놓치지 않으리라고, 한층 더 아래로 돌아 들어갔다.
 거기는 산정의 바로 근처에서도 있었다. 여기라면 지상으로부터라도 마법이 닿는다.

 공중전의 고정적으로서 우선은 견제의 브레스 전투.
 나는 있는 최대한의 마력을 인짱에게 따라 간다.
 크러드 상대에게 공격한 손대중 판은 아니고, 최대의 마력을 담은 전력 전개이다.
 인짱의 주위에 마법인이 빛나, 내포 마력이 한계를 넘어 높아져 간다.

「고아아아아아아아아아!」

 드래곤이 이쪽에 향해 가슴을 부풀려 브레스를 발해 온다.
 그 브레스를 맞아 싸우도록(듯이), 이쪽도 인짱에게 브레스를 발하게 한다.

「발해라―-【드래곤 브레스】!」
「가아아아아아아아아아아!」

 담은 마력을 브레스에 싣고라고, 정면에서 공격해 돌려준다.
 인짱의 브레스는 마력을 띠어 창백한 섬광을 감기면서, 드래곤의 브레스를 삼켜, 적영에 쇄도해 간다.

 쿵, 라고 공간 그 자체가 흔들려, 드래곤을 삼킨 브레스는 그대로 산정 부분을 지워 날려, 대지에 꽂힌다.
 그대로 재해 레벨의 지진을 일으켜, 산의 반대 측에 크레이터를 만들어냈다.

 드래곤은―-없다.

「……………………저것?」

 흔적도 없게 증발한 드래곤이 있던 공간을 봐, 나는 얼간이인 소리를 높인 것이었다.



「좀, 우리들의 차례는?」
「유미르 누나, 너무해─」
「아니, 그……설마, 최강 종족이 증발하다니,?」

 이제 와서 깨달은 것이지만, 이【드래곤 브레스】라는 스킬……불속성의 마법 데미지를 주지만, 마도기사는 기본 마력이 낮다.
 거기를 고려했는지, 데미지의 산출식은 캐릭터의 마력은 아니고, 최(·) 대(·) H(·) P(·)(이)가 데미지의 기준치가 된다.
 그리고 나의 레벨은, 레벨제 MMO인 밋드가르즈·온라인의 레벨 캡인 2백을 크게 너머, 3백 레벨이 되어 있다.
 더욱 레벨 업에 응해 생명력도 조금 늘리고 있다.

 그 결과, 최대 HP도 거기에 응해 크게 성장해 무려 10만을 넘고 있다.

 통상의 마도기사라고, 5만에서 7만 정도 밖에 없는데.
 이 HP로 브레스를 발하면, 그거야 대참사로도 되자.

「이 스킬은 사용하는 곳을 생각하지 않으면, 정말로 위험하다」
「전에 미궁에서 발했을 때는 손대중 하고 있던 거네……」
「당연합니다. 거기에 그 때는 HP강화 장비를 붙이고 있지 않았기 때문에」

 그 때는 전투를 실시하는 관심이 없었기 때문에, 사복 모습이었다.
 지금은, 드래곤과 싸우면 있어, HP를 강화하는 장비를 풍성해 장비 하고 있던 것이다.
 최대 HP가 대략 2할은 성장하고 있다.

 다만 2할, 하지만 2할.
 그 결과가, 그 크레이터이다.

「어, 어쨌든 이것으로 드래곤은 쓰러트렸습니다! 안심해 마을에 보고하러 갑시다」
「마을을 나와, 아직 1시간이나 그 정도 밖에 지나지 않았는데……믿어 받을 수 있을까?」
「그러고 보면, 시체도 남지 않았군요」

 쓰러트린 증거까지 지워 버린 것이다.
 녹색의 드래곤인가……검은 드래곤의 인짱의 비늘에서는 속일 수 없구나.

「뭐, 뭐……전투의 흔적은 여러가지 남아 있고, 인짱을 데리고 가면, 어떻게든 설득력을 낼 수 있는……일까?」
「어떨까? 그 촌장 부모와 자식의 성격으로부터 하면, 인정할 것 같지 않은 생각이 들지만……」
「생각해 보면, 따로 인정될 필요 같은거 없지요. 한스의 안전조차 확보되면 좋은 것이고」

 까놓고 드래곤을 쓰러트리지 않고, 한스를 납치해도 문제는 없는 것이다.
 나는 이 마을에는 어떤 의리도 없는 것이니까.

「그렇지만 쓰러트렸다고 확증이 없으면, 한스를 데리고 나가는데 반대할 것 같은 것이군요」
「그것은 괜찮아요. 언질은 취하고 있습니다」
「언제?」
「아들이 말했어요. 『이 녀석은 타관 사람인 것이니까』는」

 타관 사람인 것이니까, 마을에서 나와도 문제 없잖아.
 그것을 만류할 권리는 촌장들에게는 없다는 것이다.

 뒤는 한스를 탈 한에 데리고 나가, 축제에 참가시키면 미션 컴플릿이다.




------------------------------------------------

키 얀, 실은 초기 아이디어에서는 달팽이 피아니스트였습니다.




제 105화 합숙


「드래곤을 토벌 했다아!?」

 엉뚱한 소리를 높여, 우리들을 보는 촌장 부모와 자식.
 아들의 오른손목에는, 붕대가 감겨지고 있다. 그렇게 강하게 한 기억은 없지만?

「에에, 유감스럽지만, 시체는 흔적도 없게 증발했으므로, 증거는 없지만」
「시, 시체도 남지 않았던 것입니까?」
「에에, 흔적도 남기지 않습니다. 나의 힘이라면」

 정확하게는 『나와 인짱의 힘이라면』, 이다.
 【드래곤 브레스】이렇게 말하는 스킬은, 본래 드래곤이 토하는 브레스를 강화하는 스킬이다.
 다만 이것에 나의 최대 HP라든가 마력이라든가가 올라타, 그 증폭율은 본래의 수십배에 부풀어 오른다.
 이 드래곤과의 맞댐기술이야말로, 마도기사의 진면목의 하나다.

 그리고, 드래곤이 쓰러지면, 그 시체의 매매나 모아둔 보석장식품으로 그 토지가 촉촉한 일이 자주 있다.
 물론, 그 이상의 재앙이 마구 감으므로, 환영되거나는 하지 않지만, 일년 안팎으로 토벌 된 것이라면, 이 마을의 피해는 꽤 적을 것이다.

거기서 토벌의 보가 닿았다고 하니까, 촌장들이 값의 물건에 눈이 현기증났다고 해도 어쩔 수 없다고 말할 수 있다.
 하지만, 비록 남아 있었다고 해도 한스를 죽게 내버려 둠으로 하려고 한 이 녀석들에게, 뭔가 남겨 주자는 생각은, 나에게는 없다.

「게다가, 우리 아이는 매우 우수 무엇입니다」

 그렇게 말해 엄지로, 배후의 뜰을 지시한다.
 거기에는 인 제대로세이코와 우라라─즉 드라곤인판트와 스레이프니르 두마리가 한가로이 편히 쉬고 있었다.

 재해 클래스의 환수가 3마리.
 이것이라면 수 위에서는 이쪽이 유리하다는 일이 된다.

「화, 확실히 그 전력이라면, 드래곤에게도 이길 수 있을지도……에서도, 흔적도 남기지 않는다니―-」
「여기에서도산의 꼭대기는 보일까요? 형태가 변하는 것은 엿볼 수 있다고 생각합니다만?」
「불끈……」

 산의 형태가 바뀔 정도의 일격.
 그것은 단독으로 군세조차 웃도는 화력을, 우리들이 보유 하고 있는 증거다.
 그 우리들에게 더 이상 물고 늘어지면, 어떻게 될까……간단하게 상상이 붙을 것이다.

 서투르게 화나게 하면와 마을마다 휙 날려질 수도 있다.
 그리고 본래라면 중범죄인 그것은, 지금이라면 『드래곤과의 어쩔 수 없는 전투의 연루』로 끝마칠 수가 있다.
 드래곤 토벌의 보는, 아직 어디에도 도착해 있지 않은 것이다.

「뭣하면, 산의 저 편에 유탄의 크레이터도 되어 있다. 다음에 확인하면 좋아」
「거, 거기까지의 위력이……」
「그러면, 이것으로 한스를 데리고 나가도 문제 없지요?」
「에, 아……아니, 그……」
「아직, 무엇인가?」

 그들에게 있어서는, 나는 갑자기 난입해 와 폭행을 일한 불량배로, 돈벌이 이야기를 갑자기 한 극악인이다.
 보복의 한 개도 하고 싶다고 생각하고 있을 것이지만, 예상외의 실력에 혼란하고 있다……라는 곳인가?

「아, 알았습니다. 데려 말해 주어도 상관없습니다」
「그것은 중첩. 아아, 그것과―-」
「아직, 무엇인가?」

 나에게로의 불쾌한가, 방금전의 나와 같은 대사를 돌려주어 오는 촌장.
 깜찍한 흉내를……그러면, 뻑뻑한 뜸을 떠도 상관할 리 없다.

「--지금부터는, 그의 뒤에는 우리들이 뒤따르고 있다는 일을, 잊지 않고 있어 받고 싶네요」
「힛」

 드래곤을 1시간 미만으로 섬멸할 수 있는 전력.
 그 실력자와의 파이프가 있다.
 그렇게 알려 두는 것만이라도, 그의 환경은 조금은 좋게 될 것이다.

 그 뒤는 일고조차 하지 않고 촌장택을 작별하고 떠남 해, 술집으로 향한다.
 키 얀이라는 남자에게 드래곤 토벌을 보고하기 (위해)때문이다.

 하지만, 술집에는 벌써 그의 모습은 없고, 벌써 체크아웃 한 후라고 말한다.
 그가 이번 1건으로 무엇을 생각했는지 모르지만, 어떠한 행동을 일으킨 것이라면 생각하는 그런데 할 수 있었을 것이다.
 할 수 있으면 제대로 연결을 유지해 일어나고 싶었던 것이지만, 그로부터 사라져 버린 것이라면, 어쩔 수 없다.
 이 세계에서 전이자는 가부간의 대답 없게 눈에 띈다. 언젠가는 만나는 일도 있을 것이다.

 그대로, 우리들은 한스의 곁으로 향했다.
 그도, 이미 이 마을에 의리는 없을 것이다. 데리고 나가는 사전 준비는 할 수 있던 것이다.



「그렇다는 것으로 한스, 마을을 나오자!」
「아니, 어째서입니까?」

 당돌한 나의 선언에 그는 진지하게 고개를 갸웃했다. 실로 실례인 일이다.

「드래곤은 쓰러트렸다. 마을의 의리도 벌써 완수한 것이겠지?」
「아니, 내가 여기에 있는 것은 마을에의 의리라든지가 아닙니다」

 그렇게 말해 그는 뜰의 뒤쪽으로 우리들을 안내했다.
 거기에는 표면을 깎은 것 뿐의 돌이 지어져……아니, 이것은―-

「묘석?」
「나의 아버지와 어머니예요. 5년 정도 전에 전염병으로」

 흠, 부모님의 죽음을 경계로 마을을 뛰쳐나와, 모험자가 되었다는 곳일까?

「그렇지만, 모험자가 되었다는 일은, 한 번은 마을을 버린 것이겠지?」

 그러면, 마을을 고집할 필요는 없다.

「에에, 병으로 곤란한 마을을 버린 것입니다. 그러니까 마을사람에게는 원망받고 있다」
「그것은―-」

 부모님의 죽음이 계기라고는 해도, 그의 행동은 병에 침식해진 마을로부터 도망치기 시작했다고 생각되어도 어쩔 수 없다.

「뭐, 『도망쳤다』일임에 틀림없어서. 마을의 처사도 압니다」

 그렇게 말해 한스는 우물로부터 물을 퍼 올려, 묘석에 건다.

「나로서는 솔직히 말하면 마을은 아무래도 좋다. 그렇지만, 한 번 죽어 걸어, 부모의 무덤을 버린 일을 후회한 것입니다. 길게 가지 않은 것을」

 그대로, 어루만지도록(듯이) 묘석에 접한다.
 조금……그저 희미하게 소리가 떨고 있다.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 이 마을을―-아니, 아버지들을 버리고 싶지 않아요」
「……그런가」

 그러고 보니, 나도 원래의 세계에서 부모님이 타계하고 있다.
 성묘에도 몇년이나 가지 않았다.
 그리고, 이 세계에 있는 한, 가는 일도 할 수 없다.

「알았다. 무리하게는 데리고 나가지 않아. 그렇지만 축제 정도는 참가해 주네요?」
「그 정도라면」
「해냈다!」

 이렇게 해, 한스를 데리고 나가는 것에는 성공했다.
 무엇보다 영구히는 가지 않지만. 누구에게라도 『이유』라는 것은 있다.



 북쪽의 국경 주변이 되면, 탈 한까지 돌아오는데 과연 시간이 걸린다.
 거리로 말하면 초원의 마을과 같은 정도 걸릴까?

 행복 인짱의 뒤에는 나머지 한사람 정도 여유로 탈 수 있고, 그것은 세이코와 우라라도 같다.
 그를 뒤로 태워 초원을 질주 했지만, 시간이 충분하지 않고 해가 져 버렸다.
 거기서 도중 한 번 야숙을 해, 이튿날 아침에는 탈 한에 돌아올 수가 있었다.

 도일을 불러, 그 다음날에 드래곤을 쓰러트려, 그리고 다음날에 탈 한으로 돌아왔다.
 결과, 도일보다 먼저 돌아올 수가 있었으므로, 좋다로 하자.

 한스의 방을, 우리들의 방과 멀어진 장소에 준비한다.
 멀어진 장소에 준비하는 것은, 우리들의 방에 가까우면 여러가지 문제가 일어날 것 같기 때문이다.
 계속되어 도일들의 방도 준비시킨다.

 이골씨에게 염동력이 갖춰졌기 때문에, 스라짱들 이외에도 노동력을 확보할 수 있으므로, 이 준비는 순조롭게 끝마칠 수가 있었다.

「굉장하네요. 여기, 전 영주의 저택이겠지?」
「이골씨의 덕분에 구매자가 뒤따르지 않았던 것 같습니다」
「아니, 정말로 미안할 따름입니다」

 무서운 데스 마스크를 황송시켜, 이골씨가 일례 한다.
 과잉인 방위 행동을 취하고 있던 당시의 기억은, 그에게 있어 이른바 흑역사이다.
 결과적으로 저택을 황폐 시켜 버리고 있었으므로, 지금은 충분히 반성하고 있다.

「그러면, 이 저택의 이 쪽편이 한스씨의 방이 됩니다. 도일씨들도 나중에 올 예정이므로, 사이 좋게 해 주세요」
「도일인가, 그리운 좋은……응? 들?」
「저 자식, 결자빠진 것이에요」
「아아, 소꿉친구의―-」

 아무래도 한스는 그녀의 존재를 알고 있던 것 같다.

「알고 있던 것입니다?」
「당시는 놀려 조롱하고 있었던 것이에요. 그런가, 저 녀석은 행복하게 되어 있구나. 그렇다, 카인과 로자는?」
「유감스럽지만 별팀에 잡아져 버렸습니다. 그래서, 이번은 절대 질 수는 없습니다」
「헤에, 팔을 올리고 있어?」
「에에, 꽤」

 당시 신인이었던 카인과 로자이지만, 이 3년에 부쩍부쩍 팔을 올려, 지금은 일류에 손을 걸까하고 할 정도다.
 카론도 지금은 완전히 침착해, 카인들을 인솔 하고 있다.

 로자씨는……팔은 아무튼, 올랐지만 그녀의 연애는 정체한 채다.
 적당 루이더씨와 확실해 주면, 결심이 붙는데, 아비의 바보는, 아직 우물쭈물 하고 있다.

「출장 멤버는 나와 센리씨와 이골씨. 거기에 학원의 교장 선생님의 플라티나씨와 교감. 거기에 카자라씨와 아비씨 원동료의 곳간 비스씨와 르디스씨입니다. 덤에 도일도」
「정확히 열 명--는, 이골씨는 조금 전의 에르다레이스의?」
「규약에는 안 된다고 쓰고 있지 않았으므로」
「좋은 것인지, 그래서……」

 한숨을 토하는 것처럼, 한스는 어깨를 떨어뜨린다.
 여하튼 이 탈 한에서도 유수한 전력과 짜니까, 활약의 장소가 줄어들면 위구[危懼] 했을 것이다. 응, 그렇게 틀림없다.



 저녁에는 도일들 일가도 도착해, 저택의 왼쪽 반을 숙소로서 제공한다.
 그 사이, 센리씨에게는 우리들의 방의 곁에 이사해 받는 일이 된 것이지만, 이것은 좋은 대청소의 기회가 되었다고 생각해 받자.

 한층 더 플라티나씨랑 카자라씨를 시작으로 한 멤버를 불러 모아, 합숙을 여는 일로 했다.

 뜰에, 스라짱들이나 장애물을 배치해, 가상의 거리--아무튼, 그렇게 훌륭한 것은 아니겠지만―-전장을 설정해, 시작의 물총으로 교전해 팀워크를 확인한다.
 똑똑벽을 차, 배후에 돌아 들어가 일격.
 역시 나의 기동력은 다른 멤버를 일단도 2단도 웃돌고 있다.

「뭐, 나나 센리씨는 차치하고……둔(날것) 비치는군, 곳간 비스씨」
「시끄러……헥, 너가……하아……너무 이상하지 않아야」

 다섯 명씩, 2 팀에 헤어져 모의전을 한 결과, 곳간 비스씨와 도일의 무디어진 상태가 장난 아니었다.
 이 일년, 결사적의 활강을 계속하고 있던 한스는 문제 없다―-이라고 할까, 현역 시대보다 팔을 올리고 있을 정도로지만, 그들은 매우 문제가 있다.
 플라티나씨와 카자라씨는 과연 돌아다님(싸움) . 이골씨도 아무튼, 문제는 없다.

 르디스씨와 교감 선생님?
최초부터 전력외입니다. 라고 할까, 경산부에게 전장에서 기대해서는 안 된다.

「이것은 두 명에게는 부트 캠프가 필요하네요」
「부트 캠프?」
「체력 만들기의 강화 훈련입니다」
「진짜인가!?」

 절망의 표정을 띄운 도일에 아이로부터의 성원이 난다.

「아빠─힘내라―」
「당신, 노력해―!」
「오, 오우……!」

 2아의 아버지로서 보기 흉한 모습은 보여지지 않는다. 그 고집만으로 일어서, 총을 겨눈다.
 그리고, 그런 아버지의 모습을……아이들은 벌써 보지 않았었다.

「네, 이것. 이골씨에게 만들어 받은 쿠키야」
「와아이!」

 아류샤는 사니짱에게 헤롱헤롱 이다.
 지금도 간식을 먹이에, 유녀[幼女]를 무릎에 싣고라고 만열[滿悅]이다.
 원래 귀여운 것을 좋아하는 아이였지만, 조금……질투하지 마, 이것은.

「어쩔 수 없는, 이 가지고 갈 곳이 없는 분노는 부모 도일에 향한다고 하자」
「어째서 그렇게 되는거야!?」

 그 뒤도 나는 철저하게 도일과는 반대의 팀을 유지해, 그를 잡아당김 걸은 것이었다.



 그 밤의 식사는 매우 호화로웠다.
 언제나 나와 센리씨의 교대로 만들고 있지만, 이번은 뭐라고 유부녀가 두 명도 있다.

「스스로 요리하지 않고 먹을 수 있는 행복……」
「유미르, 그것은 무엇인가, 안 된다고 생각한다」

 평소보다 매우 호화로운 식사가 줄선 테이블로, 평소보다 떠들썩한 식사를 실시한다.
 그런 때, 갑자기 내가 흘린 말에, 센리씨가 츳코미를 넣어 왔다.

「그러면, 센리씨도 도웁시다?」
「나, 요리는 서툴러」
「그것으로 좋은 것인지, 생산계」

 실은 센리씨도 요리는 그다지 능숙하지 않다. 오히려 나보다 서투를지도 모른다.
 라고 할까, 바리에이션이 이상하게 적은 것이다, 그녀는.
화학계의 지식은 그 나름대로 있는데, 요리의 지식은 꽤 적다. 그 편향 상태는 마치―-

「혹시, 학생이었다거나 할까나……?」

 문득, 그렇게 느끼는 마디가 많이 존재한다.
 뭐, 깊게 추구하는 것은 매너 위반인 것이지만.








제 106화 커뮤니케이션



 주부가 두 명도 있으면 있어, 저녁 식사는 서로 경쟁하도록(듯이) 호화롭게 되었다.
 참가 멤버 열 명에게, 아이 한사람, 유아 두 명, 그리고 아류샤와 신부 루나씨의 14인의 식탁이다.
 이골씨는 먹는 것이 할 수 없지만, 루나씨가 대신에 참가하고 있으므로 사실은 15인일지도 모른다.

 이만큼의 인원수를 개별의 접시로 조달한다는 것은 몹시라는 판단인 것인가, 대부분이 큰 접시 요리이다.
 벌써 베히모스의 고기는 존재하고 있지 않지만, 대신에 몇 번이나 던전에 기어들어 육류는 보충되어 있다.
 그리고 이전과 달리, 지금은 창고가 존재하므로, 저 좋은 대로 식품 재료를 보존할 수 있다.

 식용에 적합하지 않는 랑육은 차치하고, 새, 곰, 멧돼지, 모라크스, 히포그리후 따위 등, 다채로운 식품 재료가 존재한다.
 물론 창고나 인벤토리를 남의 앞에서 사용할 수는 없기에, 빙실까지 잡으러 간다는 체재를, 아류샤와 함께 취하고 있었다.

「아, 닭의 그릴이 부족하게 되기 시작했는지도?」
「그러면 가져옵니다. 곧 돌아오기 때문에 불을 피워 두어 주세요. 아류샤, 도와줘」
「하아이!」

 근처에 있던 2살아 사니의 입가를 닦거나와 보살펴 주고 있던 아류샤를 데리고 나가, 히무로에게 향한다.
 나와 아류샤는 이 저택에서 고속 이동이 가능한 인재다.
 센리씨도 민첩성에서는 아류샤에는 이길 수 없다.
 둘이서 서로 경쟁하도록(듯이) 히무로까지 달리기 시작해, 저택의 시야로부터 빗나간 곳에서 창고를 전개한다.

「헤에, 아류샤도 빠른 걸음구 되었군요?」
「이제 곧 유미르 누나를 추월하기 때문에!」
「그것은 큰 일, 나도 지고 있을 수 없구나」

 라고는 해도, 아류샤의 민첩도는 겨우 150. 나의 반정도인 것으로, 아직도 여유다.

 창고로부터 챠지 버드의 고기와 히포그리후의 고기를 꺼내, 바구니에 넣는다.
하는 김에 스테이크로 해 받으려고 멧돼지육과 모라크스도 꺼내 두었다.
 나는 차치하고, 남성진은 자주(잘) 먹는다.

 정리해 10킬로 가까운 고기를 바구니에 채우고 나서, 가벼운【freeze 블래스트】를 아류샤에 공격해 받는다.
 지금까지는 내가 창상검의 효과로 공격하고 있던 마법이지만, 지금은 아류샤가 순수하게 공격하는 것이 가능하다.

 여기서 가볍게 얼릴 수 있는 것은, 히무로로부터 꺼낸 연출이다.

「그르룰……」
「어이쿠, 인짱의 밥은 아직이었던가?」

 히무로의 근처인 것으로, 고기의 냄새를 맡아내 온 린드브룸일인짱이 곁에 다가왔다.
 하는 김에 곰육을 한 마리분 정도 꺼내, 이장에 두어 준다.
 먹는 장소를 결정해 두지 않으면, 흩날린 피등으로 비위생적으로 된다.

 세이코와 우라라는 저택에 나 오는 잡초를 멋대로 북실북실 먹으므로, 그다지 먹이의 걱정은 하지 않아도 괜찮다.
 광대한 부지는 그녀들에게 있어, 딱 좋은 이장이다.

 저택으로 돌아가면, 벌써 닭의 그릴은 섬멸되고 있었다.
 너희들, 야채 먹어라, 야채를. 특히 곳간 비스씨!

「키─?」
「미안합니다, 인짱에게 밥 주고 있었습니다」
「아아, 오늘은 손님이 많기 때문에 완전히 잊고 있었어요! 미안해요, 유미르」
「나도 잊고 있었으므로, 다음에 둘이서 인짱에게 사과합시다」

 센리씨가 나에게 손을 모아 사죄해 온다.
 나도 잊고 있었으므로, 이것은 무승부다.

 뭐, 인짱은 드래곤인 것으로, 실은 먹어 모으고가 듣는다.
 며칠 아무것도 먹지 않아도, 활동은 가능할 것이다.

 초원의 미궁이라도 데려 가, 5층 근처에서 스트레스 발산시키면, 문제 없을 것이다.

 철판을 가져, 주방에서 뒷마당에 나온다.
 주방의 화력으로는, 이만큼의 고기를 굽는 것은, 약간 화력이 부족하기 때문이다.

「【포젯션:탐구자의 예지《프린시바르위즈담》】! 아류샤, GO!」
「있고 야―! 【더블 태스크】,【파이어 볼트】!」

 교령사(채널러)의 스킬로, 아류샤의 일부의 스킬을 강화한다.
 이것으로 볼트계 스킬이, 2배의 양을 발생시키는 것이 가능하게 된다.

 큰 철판에 향하여, 용서 없게 쏟아지는 20발의 화탄.
 그 광경은, 정말로 불의 비.
막대한 화력을 받아, 조리용의 철판은 새빨갛게 가열해, 가지고 있는 나에게조차 열기가 덤벼 든다.
 카자라씨에게 제공해 받은 단열 가공의 석면 장갑으로조차, 그 열을 막지 못한다.

 그 광경을 창으로부터 사니가 바라봐, 손뼉을 쳐 기뻐하고 있다.
 그리고 곳간 비스씨와 르디스씨, 그리고 플라티나 선생님은 엉거주춤 하고 있다.
 도일과 한스는……깜짝 놀라 기급하고 있었다.
 일반적인 모험자로부터 하면, 아류샤의 마법은 있을 수 없는 위력이기 때문이다.
 통상의 철판이라면, 이것으로 타고 녹고 파괴되어 버리지만, 우리 집의 철판은 센리씨제작의 내열 사양의 특별제.
 파괴 불가 속성이 부여되고 있으므로, 적열해도 망가지거나 하지 않는 것이다.

 철판을 주방에 세트 해 식사의 자리로 돌아가면, 플라티나 선생님이 흠칫흠칫 라는 풍치로 아류샤에 말을 걸고 있었다.

「아류샤씨, 그 마법, 싸움에 사용해서는 안 돼요?」
「응? 나, 싸움하지 않아?」
「만약을 위해. 그것을 받으면, 나라도 뜬 숯이 되어 버려요」

 과연 아류샤이다.
 교사조차 썰렁의 대화재력. 실로 믿음직하다.

「파파, 나도 누나같이 『-차량 검사―』가 된다―!」
「그, 그런가. 그렇지만 너무 강해져 버리면 파파의 입장이 없어지기 때문에, 적당히?」

 근처의 도일군은 사니짱으로부터 모험자 선언을 받고 있었다.
 그도 원모험자였던 만큼, 이것을 멈추는 것이 할 수 없는 같다.
 아무래도 그는, 달콤달콤 타목아버지와 같다. 확실히 하세요, 나같이.



 식사의 뒤는 나 대망의 욕실의 시간이다.
 오늘은 평소의 아류샤와 센리씨 이외에, 르디스씨와 루나씨, 플라티나 선생님과 사니짱이 함께 들어온다.
 후, 유아 두 명도.

 아직 20살전의 루나씨랑, 30에 도착해 있지 않은 르디스씨, 거기에 에터널 20살대의 플라티나 선생님은 역시 눈의 복[眼福]이다.
 여성화해 이제(이미/벌써/더는/정말) 5년. 적당 여체에게도 익숙해져 오고 있으므로, 최초의 무렵과 같이 하아하아 하거나 하지 않지만, 그런데도 아름답다고 느끼는 감성 정도는 남아 있다.
 남성진도 언제나 이용하고 있지 않는 남탕에 던져 넣고 있으므로, 지금은 안심해 입욕할 수 있다는 것이다.

「자, 욕실이라고 말하면 역시 사랑 이야기지요?」
「갑자기 무슨 말하고 있습니다, 센리씨」
「좋지 않아, 이만큼 사람이 모여 있기에」
「보통 그러한 것은 자기 전에 하는 것이 아닐까?」
「방 헤어지고 있을텐데」

 그랬던, 쓸데없게 방수가 많은 이 저택은, 각각 독실을 주어도 아직 남는다.
 축제를 앞에 숙소 대신에 대출해 주지 않을까, 조합으로부터 의사표현이 있거나 할 정도로다.
 하지만 손님은 모두, 이골씨와 인짱의 드뵕쀍페이스에 썰렁 해 도망가 버렸다.
근성이 없는 것이다.

「라고 할까, 루나씨라든지 교감 선생님은 자주(잘) 아무렇지도 않았지요. 인 제대로이골씨」
「그거야 처음은 놀랐어요. 그렇지만 도일군이 지키고 있어 주기 때문에」
「아─, 네네」

 젠장, 그에게 한 번 더 없는 위 좋은 아이가 아닌가.
 어디의 세계에 『함께이니까』라는 이유만으로, 드래곤의 앞에 당당히 세우는 그녀가 있다는 것이다.

「내일부터, 도일의 훈련 엄격하게 하자」
「후후, 적당히 부탁이군요?」
「그러고 보니, 르디스씨와 루나씨는 결혼 하시고 있다고 하여, 유미르씨는 남자친구라든지 없습니까? 슬슬 적령기지요?」
「불끈」

 이 세계에서 18이나 되면, 훌륭한 결혼 적령기이다.
 나에게도, 이렇게 말하는 이야기가 드문드문 날아 오는 일은 있다.

「이, 이봐요……내가 먼저 남자친구 만들어 버리면, 센리씨의 입장이라든지」
「아, 이! 나에게 거절하는지, 그것을!」
「센리씨는 아비씨목적이군요? 그때 부터 진전은 어떻게 무엇입니다?」
「있을 리가 없지요. 이제(이미/벌써/더는/정말), 노골적으로 루이더씨가 들러붙고 있는걸」
「센리씨나 로자도, 체념이 나쁘네요」
「이것뿐은 머리로 생각하도록(듯이)는 안 되니까」

 그렇게 말하면서도, 그녀에게 비장감은 없다.
 그 이유는 최근 조금 알아 온 것 같다. 그것을 그녀에게 거절해 보자.

「그런데 카자라씨와는 어떻게 무엇입니다? 최근 함께 자주(잘) 보입니다만」
「그렇다면, 신형 개발 하고 있으니까요. 취미도 가깝고, 이야기하는 일은 많아요?」

 그래, 최근 센리씨는 카자라씨와 자주(잘) 함께 보인다.
 물론 그녀가 말하는 대로, 신형 물총의 개발이라는 이름 눈도 물론 있다.
 그렇지만, 그 이상으로 함께 있는 센리씨는, 매우 즐거운 듯 하다.

「그렇게 말하는 유미르짱이야말로, 카론과는 어때?」
「없어요―, 그것은 없어요―」

 갓난아기의 신체를 씻으면서, 르디스씨가 나에게 화제를 털어 왔다.
 그녀는 카론의 부끄러운 과거를 아는 얼마 안 되는 인재다.
 하지만, 얼마 뭐든지 나에게 그 선택지는 존재하지 않는다.

「원래 나는 아류샤 한줄기이기 때문에 네!」
「나도―!」

나의 배후로부터 아류샤가 달려들어 온다.
 아류샤는 전신 젖가슴보통의 말랑말랑 감인 것으로, 맨살에서의 접촉은 매우 기분이 좋다.

「그렇지만 여자아이끼리는 아기 낳을 수 없어, 아류샤짱」
「므우……나 남자아이가 되는 걸」
「그것, 내가 낳는 일이 되지만?」

 루나씨가 차분히 나무라지만, 아류샤는 그다지 신경쓰지 않았다.
 게다가, 나는 할 수 있으면 임신하는 것보다 임신하게 하는 (분)편으로 돌고 싶다.
 뭐, 결국은 이 성숙한 소녀의 망언이다. 진심에는 받지 않지만.

「그것보다 아류샤짱은 좋아하는 남자아이 네 없는거야?」
「읏!? 그것은―-나도 신경이 쓰인다!」
「없어?」

 달칵 귀여워 보이느게 고개를 갸웃해 선언한다.
 바보 같은……우리 아류샤가 인기 있지 않다니 그런 일은 있을 수 없다!
 그렇다고 해서, 마구 인기있는 것도 걱정되어 견딜 수 없지만!

「아류샤가 인기 있지 않다니……」
「아니, 학원에서는 몇번이나 고백되고 있었어요?」
「뭐라고!」

 플라티나 선생님으로부터, 위협의 정보가 튀어 나왔다.
 우리 아류샤에 손을 대자는, 뭐라는 괘씸한 꼬마다……아직 10살인데!

「어디의 초딩이지요? 조금 교육해 오므로 가르쳐 주세요」
「인기 있었으면 좋은 것인지 갖고 싶지 않은 것인지, 어느 쪽입니까. 라고 할까, 조금 침착해?」

 식은 땀을 흘리면서 플라티나 선생님이 제지한다.
 과연 교원의 앞에서 암살 계획을 세우는 것은 주눅이 들므로, 이 근처로 해 두자.
 거기서 나는, 희미한 위화감을 기억한다.

「--응?」
「왜 그러는 것입니다?」

 나의 이상하게 가장 먼저 반응한 것은, 르디스씨다.
 센리씨는 머리를 감고 있는 한중간. 자신으로부터 화제를 털어 둬……

「아니, 기색이……이것은 저것이군요. 엿보기다」
「아아, 곳간 비스의 바보같구나……」

 르디스씨가 깊숙히 한숨을 토한다.
 지금 이 저택에 있는 남자는, 카자라씨와 곳간 비스씨, 거기에 한스와 도일의 네 명 뿐이다.
 이골씨도 있지만, 그에게는 그런 욕구는 없다.

「흠? 서비스로 쿠파로서 주는 것이 좋습니까?」
「그만두세요, 상스럽다!」

 나의 농담에 머리를 흘린 센리씨가 츳코미를 넣는다. 통으로.

「아야아!?」

 그렇게 말하는 그녀도 열고 넓히고로 고압적인 자세 하고 있다.
 르디스씨랑 루나씨는 목욕통에 기어들어 숨기고 있는데.

 역시 나와 센리씨는, 이 신체가 어차피 아바타(Avatar)이다는 심층 심리가 일하고 있는 것 같다.
 물론 볼 수 있어 부끄럽다고 말하는 감정은 있다. 하지만 그것이 일반적인 여성보다, 약간 얇게 느껴진다.
 내가 가드가 달콤하다고 듣는 이유는, 반드시 이 근처가 이유이니까일 것이다.

「뭐, 에서도 얌전하게 들여다 보게 해 주는 의리도 없구나. 아류샤, 그 창에 가벼운으로【아이스 볼트】부탁」
「하아이. 【아이스 볼트】-」

 기합이 들어가지 않는 소리로, 영창을 실시하는 아류샤.
 최저 레벨로 영창 하고 있는지, 마법진의 전개 속도는 빠르다.
 이것이 최대 레벨이라고, 비례해 전개 속도도 늦어진다.

 겨우 반초정도의 전개로 빙탄이 목욕탕의 창으로 날아 간다.
 빙탄은 김을 놓치기 위한, 비교적 높은 장소에 열린 창에 일직선으로 날아행―-타이밍 좋게 얼굴을 들여다 보게 한 바보에게 직격했다.

「!?」
「아앗, 곳간 비스씨!?」
「어이, 나를 두고 가지마!」

 뒹굴뒹굴 지붕을 눕는 떠들썩한 소리.
 그것을 쫓는 것처럼 영향을 주는, 도일의 소리. 그리고 의외롭게도 카자라씨의 소리.

「그 바보……」
「도일군……」

 르디스씨가 머리를 눌러 루나씨가 쇼크를 받은 것 같은 표정을 하고 있다.
 그리고 센리씨는―-얼굴을 붉히며 유부네에 뛰어들고 있었다.

「어이쿠, 이것은 의외로맥 있어?」
「응─?」

 사태를 파악이 아닌 아류샤를 둬, 나는 빙그레 빙긋 웃는다.
 새로운 전개를 기대할 수 있을 것 같다.



 이런 상태로, 합숙 기간은 떠들썩하게 지나 가……마침내 실전의 날이 온 것이었다.








제 107화 대회 개시


 팡팡하며 발사해지는 불꽃놀이.
 탈 한의 거리의 중앙, 미궁 전광장에는 지금, 수천이라는 사람이 모여 있다.
 물론 이것이 모두는 아니다.
 들어가지 못했던 사람들이, 사방의 큰길에게 흘러넘치기 시작할 정도로 성황이다.

「그러면 이것보다, 탈 한 사격 대회, 아이의 부를 개최합니다!」

 광장의 남쪽에는 사격 대회의 필드를 나타내는 특설문이 설치되어 거기에서(보다) 남쪽은 전투 영역이 된다.
 마법에 따라 확대된 주최의 소리가, 거리에 울려 퍼진다.
 그래, 오늘은 축제의 당일이다!

「아류샤짱, 우승 할 수 있으면 좋네요」
「할 수 있겠죠. 아류샤야」

 그렇게 대답하면서도, 근처에 서는 센리씨와 스트리트뷰를 먹어 있도록(듯이) 바라본다.
 마법에 따라 투영 된 거대 스크린에는 입장하는 학원의 아이들이 비추어지고 있었다.

 이 스크린도 이 날을 위해서(때문에) 개발 된 것으로, 송신측의 조합의 척후직들이, 수정을 가져 거리를 분주하게 돌아다니는 일로, 각 멤버의 동향이 화면에 제공된다.
 이것에 의해 관객인 우리들은, 리얼타임에 선수의 움직임을 즐길 수 있어, 동시에 선수는 숨는다고 할 수가 없게 된다.

 우리들의 시합은 오후부터인 것으로, 오전중은 학원의 개막 출연의 시합을 즐기고 있다.
 처음의 운영답게 다소 어색함은 남지만, 그 트러블조차도 축제의 열기로 써 지워져 버린다.

 영광스러운 사격 대회의 제일진은, 초등 학년으로부터의 스타트였다.
 아직 6, 7살의 아이들이, 몸에 어울리지 않는 크기의 물총을 가져 남문과 광장의 특설문으로부터 달리기 시작해 간다.

 이 적령기라면 행동 범위가 너무 넓지 않기 때문에, 미나미오도리와 그 터널만이 필드가 되어, 거의 남북 정면에서가 총격전이 벌어져 간다.

 하지만, 어느 세계에도 뒤틀린 사람 들어간다.
 흥청망청 길을 빗나가, 전투 영역으로부터 넘쳐 나오려고 하는 아이가 척후에 주의받거나 미아가 되어 울기 시작하는 아이도 있거나와 흐뭇한 광경이 여기저기에서 전개되어 관객의 웃음을 권했다.

 학원은 1학년마다 6개의 팀으로 나누어, 3 팀씩 대전한다.
처음은 홀수 학년, 다음에 짝수 학년의 등장이다.
 그리고 전후반의 우승 팀이 마지막에 대전해, 우승을 결정한다.

 전부 세번째 싸움 행해지기 (위해)때문에, 전투 시간이 길게 놓칠 것 같지만, 참가자가 아직 아이인 것으로, 전투 시간은 30분과 짧게 설정되어 있다.
 아류샤들은 4학년 팀. 라키는 5학년, 테마는 6학년 팀이다.
 연령적으로, 짝수 학년이 유리하다고 생각되고 있지만, 아류샤라는 몬스터의 존재가 그 밸런스를 뒤집고 있다.
 시합전의 토토칼치오(프로축구 승부 도박)이라도, 4학년이 제일 인기의 삼배였다.
 왜 아류샤의 운동 능력이 널리 알려지고 있고……?



 결과, 아류샤는 월등의 기동성을 발휘해, 다만 혼자서 반수 가까이의 적을 잡는다는 곡예를 연기해 우승 했다.
 응, 이제(이미/벌써/더는/정말) 너무 압도적이라, 해설할 여유조차 없었어요.

 장탄수한계의 여섯 발을 가차없이 나는 맞혀, 총알 떨어짐이 되면 지붕 위에 도망쳐, 물주머니로부터 저수조에 충전.
 적의 공격이 닿지 않는 장소에서 안전하게 급수하는 것은 부디과 운영측으로부터 의문이 나올 정도의 재치다.
 과연 나의 파트너이다.

 벽을 달려, 가로등을 건너뛰어, 간판에 기어오른다.
 그 움직임은 굉장하고, 촬영의 척후들이 두고 갈 수 있는 만큼, 준민(재주와 슬기가 뛰어남)했다.
 나는 그 아류샤의 용자를 사랑하는 아가씨같이 넋을 잃고 보고 있던 것이다.

 조속히 아이의 부가 끝나, 우승 메달을 아류샤가 받고 나서, 점심을 먹는 일이 되었다.
 광장의 곁에서 시트를 깔아 도시락을 넓히는 일로 했다.
 이번은 유미르마을 팀의 참가자에 가세해, 테마와 라키의 가족도 함께다.

「아류샤, 우승 축하합니다!」
「에헤헤, 고마워요, 유미르 누나」
「젠장, 이번에는 지지 않기 때문에!」
「무슨 말하고 있는 것, 너내년은 졸업이겠지」

 아류샤에 져, 리벤지를 맹세하는 테마였지만, 그는 벌써 6학년.
 내년부터는 일반 부문이 아니면 참가 할 수 없는 것이다.

「내, 내년은 일반 참가인가……」
「우후후, 다음은 내가 상대 해 주어?」
「우와, 이길 수 있을 생각이 들어!?」

 일반 부문의 토토칼치오(프로축구 승부 도박)이지만, 실은 우리들은 8 팀 나카산 번째의 인기였다.
 나의 강함은 모험자내에서 밖에 널리 알려지지 않기 때문에, 모험자의 2 팀이 위가 되어 버린 것이다.


「아니, 그렇다 치더라도 그 교활함은 과연 유미르 교육이예요……」
「(이)나에 오를 정도로, 그저 그런걸」
「(이)지요─」
「저기」

 나와 아류샤는 얼싸안아 동의를 나타내고 있지만, 르디스씨는 지붕에서의 리로드가 마음에 드시지 않았던 것 같다.
 그녀는 귀족의 태생답게, 결벽한 그런데 있다.
 자주(잘) 곳간 비스씨와 달라붙었군……그 사람은 어느 쪽일까하고 말하면 나 집합인 생각인데.

「그래서 누나는 어때? 초전은 아비씨의 팀이 상대인 것이지요, 승산 있는 거야?」
「오, 라키군은 걱정해 줄래? 좋은 아이구나―, 테마와 달리」
「어째서 거기서 나의 이름이 나오는 거야!」
「나도! 나도 걱정하고 있다!」

 아류샤와 테마가 팔을 휘둘러 주장한다.
 아이를 조롱하는 것은 즐겁다.
 우리들의 초전은 진짜 주인공이 되고 있는 아비씨의 팀이 상대이다.
 꽤 운영도 드라마틱하게 북돋워 주지 않은가.

「유미르는 정말, 아이에게 인기 있는 타입인 거네……그러고 보니 카론도 옛날은―-」
「강함에 동경하는 아이는 아주 쉬우니까」
「악녀의 같고 한심한 대사일지도 모르네요, 그것」

 점심이 끝나면, 1시부터 노도의 7 연전이 기다리고 있다.
 사격 대회의 종료는, 뭐라고 8시 예정이다.
 그런 (뜻)이유로, 빨리 점심을 끝마쳐 배에 여유를 갖게해 두지 않으면, 전투중에 아파질지도 모른다.



 오후부터의 일반 부문은 룰이 더욱 변화한다.
 참가자가 다채로운 기능을 가지기 (위해)때문에, 번잡한 룰이 필요하게 되기 때문이다.

 우선, 모험자가 많이 나오므로, 방패의 사용은 불가가 된다.
 방패를 유효하게 하면, 언제까지 지나도 전투가 끝나지 않게 되기 때문이다.

 계속되어 마법의 사용은 직접 데미지를 주지 않는 것에 한계가능이 된다.
 이것은 마법사계 모험자의 불리를 보충하기 (위해)때문이라고 한다.
 하지만, 물을 만들어 내 뿌려도, 사망 취급은 되지 않는다.
 어디까지나 물총으로 데미지를 주었을 경우만, 유효타로 여겨지는 것이다.

 필드는 스승의 남쪽 지구 전역.
 다만 지하나 옥내는 불가.
 필드가 퍼지기 (위해)때문에, 스트리트뷰로 상대의 위치를 확인하는 수단이 인정되고 있다.

 하지만, 이것은 양날의 검이기도 하다.
 자신들이 확인하러 간다는 일은, 상대도 온다는 일.
 자칫 잘못하면, 스트리트뷰전에 교전이 시작될 가능성이 있다. 라고 할까, 높다.
 무엇보다 강력한 레이더이기도 한 이 지점을, 아무리 확보할지도 전략의 요점이다.

 그리고 여기는 관객도 많기 때문에, 정말로 고기의 벽을 말려들게 한 대광란이 되는 예상.
 그것도 포함해 즐길 수 있고와 운영측은 말하고 있을 것이다.
 물론 관객에게 데미지를 주는 것은 금지 행위인 것으로, 마법 따위로 후려쳐 넘긴다고 할 수는 없다.

 정보를 어떻게 취득하는지, 안 모든 걸 어떻게 확보할지가 열쇠가 된다.
 무엇보다 나에게는 그런 걱정은 필요 없는 것이지만 말야.



 운영의 유도에 따라, 우리들의 멤버는 남문으로 이동했다.
 지금쯤, 아비씨들도 거리의 중앙의 특설문에 대기하고 있을 것이다.
 센리씨는 거대한 짐수레를 당기고 있어, 거기에 이번 신병기가 탑재되고 있다고 한다.
 나도 센리씨제작의 신형 물총을 안아, 전투 태세를 정돈한다.

 나의 것은 라이플형의 물총을 탱크에 연결한 타입으로, 등에 짊어진 탱크로부터 물을 보낼 수 있는 것처럼 되어 있는 연사형이다.
 다른 팀이 사용하는 곳이라고 방식의 발사 기구와 달라, 방아쇠를 당기는 현대 일본에서도 자주(잘) 볼 수 있는 타입인 것이지만, 송수량이 적기 때문에 사정거리가 짧은 것이 난점.
 그 대신해, 일발 근처의 물이 적기 때문에, 연사가 효과가 있다.

 이 등에 탱크를 짊어지는 타입은 일반 부문의 정통적이어, 물의 소비를 큰폭으로 늘릴 수가 있다.
 문제는 탱크에 물을 급수하는 것이 수고라고 말하는 곳이다.
 이것은 거리의 각처에 대비할 수 있었던 우물이나 강의 물을 이용하는 일로, 대응하고 있다.

 이 때, 팀에 대응한 잉크도 혼합하고 붐비지 않으면, 색수가 되지 않는다.
 색수 이외의 물을 상대에게 걸어도 유효타가 되지 않기 때문에, 주의가 필요하게 된다.

「흠, 잉크를 노린다는 방법도 있었군」
「또 너는 그러한 교(넘는다) 있고 일을……」

 잉크마저 잡아 버리면, 적은 급수 할 수 없게 된다.
 거기를 찌른다는 것은 재미있었던 것일지도 모른다.

 그 때, 중앙 광장의 (분)편으로, 큰 환성이 솟구쳤다.
 반드시 출장 팀인 우리들이 소개되었을 것이다.
 이렇게 말할 때 남문스타트는 조금 불리하다. 개선점으로서 조합에 보고해 두자.

 한동안 해 미나미토리의 중앙 부근에서,【라이트】의 마법이 발사해졌다.
 광량 최대로 해 일순간으로 사라지는 타입이지만, 매우 높은 위치에 발사해졌으므로 놓치는 일은 없다.

「그러면 제 3 시합 개시입니다, 무운을!」

 그렇게 한 마디 걸어 실황역의 척후들이 통로의 구석으로 달려들어 간다.
 이 단계에서 벌써 기색이 사라지고 있으니까, 굉장한 팔이다.

「좋아, 그러면 가요! 나와 카자라는 대로를 북상해, 중앙 돌파를 노려 오기 때문에!」
「센리씨, 뇌너무 요? 나는 그렇네요……북서의 우물을 확보해 옵니다」
「그러면, 나와 한스는 동쪽의 우물을 확보에」

 센리씨는 북상해 적과 교전, 그 짐수레에는 카자라씨와 교감 선생님이 타고 있다.
 도구의 사용은 허가되고 있지만, 동물의 이용은 허가되어 있지 않기 때문에, 짐수레는 센리씨가 끌어들인 일이 되어 있다.

 그 사이에 나와 도일, 한스가 급수 포인트의 우물을 확보하러 간다.
 여기를 눌러 두면, 적을 매복하는 것이 가능하다.
 물론 적도 그것은 예상하고 있을테니까, 선착순이다.

「나와 플라티나 선생님은 이골씨의 호위를 뒤따라요. 그렇다 치더라도 자주(잘) 참가할 수 있었군요……」
「나(나)로서도 이상해 안 됩니다」
「곳간 비스는 북상해 광장에서 적의 위치 정보를 모아 와?」
「맡겨 두어라」

 각자에 통신용의 마도구는 배포되고 있으므로, 떨어져 있어도 전투중의 회화 정도는 가능하다.
 물론 이것은, 다음에 반환하지 않으면 안 되지만……이것, 편리하다.

「이골씨는 방어가 뛰어난 거점 구축을. 이골씨는 리더니까, 부디 조심해」
「맡겨 주세요, 유미르님」

 리더가 쓰러지면, 그 단계에서 시합 종료이다.
 이골씨에게는 그 역할을 완수해 받는 일이 된 것이다.

 각자가 지시를 내려, 그것을 받아, 거리로 가셔 간다.

 급수 포인트 제압에 나, 이제(이미/벌써/더는/정말) 한편에 도일과 한스의 콤비.
 정면 제압에 센리씨와 카자라씨.
 중앙 광장의 정보수집에 곳간 비스씨.
 거점 만들기에 플라티나씨와 르디스씨.

 각각의 국면에서, 전력은 균형있게 배분되고 있을 것이다.
 얼마 아비씨의 파티라고는 해도, 이것을 공격해 무너뜨리는 것은 용이하지 않을 것!

 이렇게 해, 우리들의 사격 대회가 시작된 것이다.




------------------------------------------------

활동 보고에서도 썼습니다만, 월요일에 어머니의 수술이 있기에, 화요일의 코우신은 날리도록 해 받습니다. 죄송합니다. 수술이라고 해도 볼트를 뽑을 뿐(만큼)의 것으로, 곧바로 복귀할 수 있다고 생각합니다만, 혹시 목요일도 날지도……





제 108화 시원스럽게 종료


「졌던……쓸쓸히」
「당연하다」

 훌륭히 1회전에서 패퇴해 버려, 우리들은 야쥬씨에게 설교되고 있다.
 그 야쥬씨는 현재, 머리를 싸쥐고라고 서류와 격투중이다.

「너희들, 잘도 아무튼 차례차례로 룰의 뒤를 긁으려고 해 주는 것이다」
「에헤헤……」

 나와 센리씨가 줄서 머리를 긁는다.
 팀의 반수가 실격이라는 결과에, 어떻게도 지내기가 불편하다.



 실격제의 개막은 센리씨들로부터였다.
 그녀는 미나미토리를 북상해, 아비팀의 2 파티와 조우했다.

 거기서 그녀는 짐수레를 세워, 전투 몸의 자세를 취한다.
 짐수레의 황을 제외해, 거기로부터 성장한 노즐을 카자라씨와 함께 손에 들었다.
 짐수레 위에는 거대한 통과 큰 기계가 하나.
 기계로부터는 봉이 한 개 성장해 거기로부터 연결된 호스가 센리씨와 카자라씨의 수중에 계속되고 있었다.

 더욱 짐받이를 탄 교감 선생님이 기계로부터 성장한 봉을 격렬하게 상하시켜, 기계 내부를 가압해 나간다.
 그리고 센리씨가 수중의 그립을 움켜쥐면, 가압된 물이 격렬할 기세로 분출한 것이다.

 즉―-방수기.

 그 사정의 길이는, 죽통식 물총과는 비교가 되지 않는다.
 그것은 정말로, 곤봉으로 강요하는 원시인에게 장갑차로부터 중기관총으로 총탄의 비를 퍼부을 것 같은 광경이었다.

 사정의 달라, 방수량의 차이.
 그것이 후려쳐 넘기는것같이 적팀에 쏟아진 것이다.

 이 시점에서 센리씨와 카자라씨, 교감 선생님에게 실격이 선고받았다.



 야쥬씨는 머리를 싸쥐고면서도, 센리씨에게 교섭을 신청했다.

「그쪽은 뭐 좋다. 센리, 다음에 그 설계도 조합에 제출해 줄래? 그것은 대회에서는 사용 불가이지만, 다른 장면에서는 용도가 많은 것 같다」

 방수기는 확실히 사용 용도가 많은 것 같다.
 농지에서의 방수, 화재에서의 사용, 배나 건축물의 청소.
 대충 생각하는 것만이라도, 그 만큼 있다.

「3년전의 화재때에 이것이 있으면이라고 생각하지 마. 마법사는 언제나 있다고는 할 수 없고」

 화재에 즈음하여, 가장 기대되는 것은 마법사의 냉각계 마법이다.
 하지만 이 기계가 있으면, 일반인이라도 소화에 참가할 수 있다.

 밭에 관해서도 그렇다. 지금은 통을 메어 국자로 작물에 물을 뿌리고 있다.
 이 기계가 있으면, 최악이어도 15미터는 그 자리에서 방수할 수 있다.
 휴도로부터 끼워 넣으면, 30미터 전후의 밭을 편하게 물주기 할 수 있다.

「특허료로서 그쪽에 10퍼센트 지불하자. 조합도 다소는 삥땅 시켜 받지만―-」
「탑이 당당히 삥땅 말하지 말라고. 뭐, 공공으로 도움이 되어 준다면 별로 좋아요?」
「고맙다. 지금은 계약서가 없기에, 다음에 준비해 둔다」
「좋아요. 여기도 지금은 설계도가 없고」

 센리씨는 그렇게 말하고 있지만, 이것은 거짓말이다.
 설계도는 창고가운데에 들어가 있으므로, 남의 눈이 어느 장소에서 꺼낼 수 없는 것뿐이다.

「그러면, 여기는 이것으로 좋아, 라고. 다음에 이골씨였는지?」
「네, 지난 번에는 폐를 걸어서」
「나로서는, 지적 생명체인 몬스터와의 공존도 시야에 넣어, 너의 출장을 허가한 것이지만―-」
「분수에 맞지 않고, 조금 너무 까불며 떠들어 버렸습니다. 면목 나름도 없습니다」

 정중하고 정중하게 응대하고 있지만, 이골씨로서는 특히 나쁘다고는 생각하지 않을 것이다.
 그는 나의 요청으로 참가한 것 뿐이다.
 그리고, 그가 쓰러지면 패배하기 때문에, 특수 능력을 사용하는 것에 지나지 않는다.

 그래, 물조차도 투과 하는, 투과 능력을―-

 전선 부분에서 연달아 실격자가 나왔기 때문에, 그가 대기하고 있던 거점에 적이 쇄도하는 사태에 빠졌다.
 이 열세하게 호위를 뒤따르고 있던 르디스씨와 플라티나씨는 연달아 격파되어 무심코 사용해 버렸던 것이 진상이다.

 하지만, 물이 맞지 않는 존재라는 것은 역시 대문제이다.
 절대로 지지 않는 것이니까, 이것은 반칙 취급해 되어도 어쩔 수 없다.

「나쁘지만, 너는 다음으로부터 출장 금지인」
「어쩔 수 없습니다. 알아서 있습니다」

 뭐, 고스트의 참가를 신청하는 것은, 나 정도것이니까, 이것은 문제 없을 것이다.

「최후는 너인가……」
「테헤?」

 가볍게 혀를 내밀어 붙임성을 뿌려 보지만, 속여지지 않다.
 문제의 장면을 생각해 낸다.
 그 때는 분명히, 북서 부분의 우물을 확보하러 달리고 있었을 때의 일이다―-



 이 거리의 남쪽 지구의 우물은 4개소.
 특히 키타니시카타향의 우물과 동쪽의 우물은 남쪽의 번화가에 근처, 이 대회에 있어서는 중요 거점이 된다.
 동쪽의 우물은 남문가까이인 것으로 이쪽에 유리하기 때문에 좋다고 해, 북서는 특설문가까이다.
 여기를 눌러 두면, 아비씨들적팀은 급수가 곤란하게 되어, 이쪽이 불끈 와 유리하게 전개할 수 있다.

 나는 타카아시를 파견해, 우물이 있는 소광장에 뛰어든다.
 아직 아무도 없는 것을 확인해, 작고 근성 포즈했다.
 하지만 그 타이밍으로, 뛰어들어 오는 사람이 있던 것이다.

 말할 필요도 없이 아비씨다. 게다가 리더인 본인과 루이더씨에게 타세 명.
 다닛트씨가 없는 근처, 단독 행동 시키고 있을 것이다.

「게에, 유미르!?」
「아비씨……여기서에서 만났지만 백년째입니다」
「아직 1개월도 지나지 않아!」

 리더인 그가 이 장소에 온다는 일은―-그런가, 그는 급수 포인트를 그대로 거점에 이용하는 작전에 나왔는가.
 나는 공격하기 어려운 지형을 우선하기 위해서, 리더 이골씨를 거점의 (분)편에 이동시켰다.

 우물의 곁은 광장이 되어 있어, 전망이 좋고, 방어에 향하지 않는다.
 하지만, 루이더씨가 있으면 그 문제는 해결한다.
 그녀【스톤 월】로 지형을 조작하면, 공격하기 어려운 상황을 구축하는 것은 용이하다.

 어쨌든, 이 상황은 나에 있어서도 찬스다. 눈앞에 적의 급소가 노출된 것이니까.

「아비씨, 각오다!」
「우오!?」
「【스톤 월】!」

 나는 겹(·) 있고(·) 방아쇠를 당겨, 그들을 공격한다.
 거기에 대응해, 루이더씨가 방어벽을 쳤다.
 기습으로 쓰러트릴 수 있던 것은, 후방의 두 명만이었다.

 방패의 사용은 인정되지 않지만, 이 방벽에서의 방어는 룰로 인정되고 있다.
 하지만, 이 마법은 루이더씨의 미스다.
 이 마법으로 나의 공(·) 격(·)를 막는 일은 할 수 있지만, 동시에 그녀들의 시야도 빼앗긴다.
방벽을 세운다면 시야를 차지하지 않는【아이스 월】로 해야 했다.
 지금, 아비씨는 몇 개의 선택을 강요받고 있다.

 내가 돌아 들어가 오는 것을 기다리는지, 반대로 쳐들어가는지, 벽을 해제해 요격 할까.

 하지만 그것은 나도 같은 것이다.
 하지만 액티브하게 움직일 수 있는 분, 이 쪽편으로 주도권이 있다.

 내가 선택한 것은 그대로 직진 하는 일이었다.
 상대가 이쪽의 행동을 예상하고 있는 한, 인원수적으로는 이쪽이 불리하다.
 물론 총탄조차 회피할 수 있는 나라면, 물총과 같은 물건의 수는 아니다.
 하지만 모처럼 관객이 있으니까, 눈에 띈, 가능한 한 화려한행동을 선택하고 싶은 것이다.

 전력으로 벽을 차 부순다.
 그 파편이, 마치 산탄과 같이 아비씨 일행에게 쏟아졌다.
 파편이 맞았다고 해도, 유효타에는 인정되지 않는다.
 하지만 흩날리는 파편이 시야를 빼앗는 도움이 는 서 있다.

 그대로 사격해 수를 줄이려고 하지만, 아비씨는 반사적으로 회피 행동을 취해, 루이더씨는 그 자리에 웅크리고 있어 맞지 않았다.
 명중한 것은 단 한사람. 하지만 이것으로 남고는 아비씨와 루이더씨만으로 되었다.

 그대로 공격을 계속하지만, 이번은【아이스 월】을 세워 막아진다.
 이 근처의 학습 능력의 높음은, 과연 루이더씨이다.

 그대로 서로 추잡한 싸움화해, 쓸데없게 총알을 소모하는 전개가 되었다.
 장탄수에서는 이쪽이 위인 것이지만, 저 편은 루이더씨가 물주머니로부터 충전역을 담당하고 있었다.
 게다가 방벽을 자재로 지어지기 위해서(때문에), 나로서도 공격권(아구) 응으로 끝낸 것이다.
 이윽고 나는 총알 떨어짐이 되어, 공격 수단을 잃어 버린 것이다.

「스, 승부 있었군 유미르--마침내 너에게 이길 수 있을 때가 왔는지」
「아직입니다, 아직 승부는 붙어 있지 않습니다」
「쓸데없는 억지를……」

 주위는 서로의 발사한 색수로 물들어, 발밑에는 웅덩이가 되어 있다.
 자칫 잘못하면 다리를 헛디딜 수 있을 것 같은 이 상황--아비씨는 벌써 우쭐거리고 있다.
 나의 생각도 같이, 막힘이다.

 --다만 그들이이, 지만.

「정말로 그렇게 생각합니까? 그러면……지금입니다, 스라짱!」

 나의 호령에 응해, 발밑의 물(·) 류(·) (·)(이)가 벽과 같이 일어서, 두 명을 감쌌다.
 그래, 나의 방아쇠가 무거웠던 것은, 물 대신에 그를 채우고 있었기 때문이다.

「낫, 이것은 슬라임!?」

 슬라임 거두어들여지면서, 놀라움의 소리를 높이는 아비씨.
 하지만, 나의 공격은 아직 지금부터다.

「꺄아아아아아!」
「루이더!?」

 거기에는 슬라임 거두어들여져 그 수분으로 옷이 몸에 딱 들러붙어, 전신을 마사지 되고 있는 루이더씨의 모습이 있었다.

「후후후. 자, 총을 두어 항복합니다! 그렇지 않으면, 루이더씨가 슬라임의 금단의 쾌락에 눈을 떠 버려요!」
「뭐, 뭐라고!」
「스라짱의 공격은 굉장합니다. 나는 벌써 확인이 끝난 상태이기 때문에!」
「너……슬라임 플레이를!?」
「자, 어떨까요?」

 이 때, 벌써 아주 조금만 앞으로 구부림이 되지 않을 수 없었던 아비씨에게, 이 협박은 효과가 있던 것 같다.

「어, 어쩔 수 없을 것이다……항복하기 때문에, 그녀만은 해방해 줘」
「우후후, 항복하면 해방하다니 언제 말했던 가요?」
「비, 비겁한!?」
「이대로 그녀가 성인 지정인 일을 되는 것을, 거기서 보고 있으면 좋은거야―-」
「바보인가 아 아!」

 거기에 끼어들어 온 것은, 실황하고 있던 척후역의 사람이었다.

「유미르, 다양한 의미로 실격!」
「에, 어째서!?」
「그것을 (듣)묻는 것인가!?」

 이렇게 (해) 나는 대회를 실격이 된 것이었다.



 이 때에는 벌써 센리씨는 실격이 되어, 동쪽의 우물도 함락 하고 있었다.
 다닛트씨와 곳간 비스씨가, 특설 광장에서 치열한 라이벌 대결을 실시하고 있었지만, 이것은 여럿에게 전혀 영향이 없었다.
 결과, 적병력이 이쪽의 거점에 쇄도해, 르디스씨플라티나씨와 연달아 격파되어 이골씨가 생존을 위해서(때문에) 가부간의 대답 없게 투과를 사용되었다는 (뜻)이유다.

「유미르……이 대회는 물(·) 총사격 대회라고 말했구나?」
「아, 아하하……」
「어디의 세계에 슬라임을 공격하는 대회가 있는거야!」
「미안합니다」

 이것은 아주 조금만, 기책에 너무 의지했다.
 보통으로 해 이길 수 있으니까, 보통으로 하면 좋았던 것이다.
 엔터테이너를 너무 의식해, 눈에 띄고 싶은(뿐)만에 자폭한 형태가 되어 버린 것이다.

「사과한다면 루이더로 해라. 아직껏 방에서 나오지 않는다」
「우, 알았습니다. 다음에 사과하러 갔다옵니다」

 덧붙여서 지금 대회에서 제일 분위기를 살렸던 것이, 그녀의 슬라임 플레이의 장면이었다든지.
 다만, 남성 한정으로.

 그리고, 우승 한 것은 결국 아비씨팀이다.
 MVP로 선택된 것은, 다채롭게 방벽을 조립해, 색기 신까지 소화시킨 루이더씨본인이지만, 표창식에는 나오지 않았다.
 이것은 과연 나쁜 일을 했다고 반성하자.



 그 후--

「루이더씨, 미안합니다. 조금 너무 해 버렸습니다」
「유미르의, 바보……」

 모포에 휩싸여, 눈물고인 눈으로 눈을 치켜 뜨고 봄의 그녀는 실로 파괴력이 높았다.
 이것을 아비씨에게 보이게 하면 일살[一殺]인데.

「뭐든지 하기 때문에 허락해 주세요」
「정말로 뭐든지?」
「나에게 할 수 있는 일이라면……」
「그러면……나와 같은 꼴을 당하세요!」

 이렇게 말하는 주고받음이 있었다든가 않았다 라든지……




------------------------------------------------

본론과는 관계가 없는 대회인 것으로, 싹둑 끝냈습니다. 세세하게 쓰면, 에타트랍에 걸림 그런 생각이 들었으므로!
시원스럽게 패퇴도, 유미르라면 반드시 용서된다고 믿고 있습니다.





제 109화 축제 데이트


 결국 사격 대회에서는 패퇴해 버렸지만, 그건 그걸로 좋은 추억이 되었다.
 야쥬씨의 설교로부터 해방된 뒤는, 출점이나 이겨 낸 팀의 시합을 바라보고 즐기는 일로 한다.

 다음에 루이더씨에게 사죄하러 가지 않으면 안 되지만, 그녀는 아직 토너먼트중이다.
 그래서 만날 수 있는 것은 아마 축제가 끝나고 나서가 된다고 생각하므로, 지금은 아류샤와 마음껏 축제를 즐기는 일로 하자.

 남쪽 지구는 시합장으로서 이용되고 있으므로, 서쪽 지구대로가 포장마차 대로화하고 있다.
 아류샤와 함께 우리들은 그 포장마차를 놀려 도는 일로 했다.
 덧붙여서 센리씨는 카자라씨와 함께, 조합과 계약을 주고 받으러 가고 있다.
 인기인 크리에이터는 괴롭다.

 서쪽의 번화가에는 여러가지 출점이 줄서 있어 걷는 것도 어려울만큼 혼잡하고 있다.
 대회의 방송에 반수 가까이의 사람이 흐르고 있어도 이 활기차, 축제는 대성공인 것 같다.
 지나친 훈기에 숨막힐 듯이 더움조차 느끼지만, 그 사람 쓰레기에 비비어지는 것조차, 즐거워져 오니까, 축제라는 것은 이상하다.

 출점이라고 말해도, 원래의 세계같이 다채로운 바리에이션이 있는 것은 아니다.
 대부분이 음식계의 출점인 것으로, 기분은 먹으러 돌아다니기이다.
 탈 한이 항구도시인 것으로, 해산물계의 음식이 많은 것은 특색일지도 모른다.
 하지만, 역시 축제라고 말하면 제외할 수 없는 것도 있는 것으로―-

「오오, 리린(사과) 엿이다」
「와아, 통째로야, 유미르 누나, 한 개 통째로!」
「응, 통째로 갉아 먹는 것은 드물지도. 아저씨 2개 주세요」
「아야」

 이렇게 말하는 출점에서 카드 지불하는 것은, 실로 멋없다.
 우리들은 조합을 나올 때, 제대로잔돈을 인출해 와 있다.

 아저씨에게 대금의 동화 6매--60 길을 지불해, 큰 리린(사과) 엿을 2개 받는다.

「네, 아류샤의 분」
「해냈다!」

 매우 기뻐해 엿을 받는 아류샤이지만, 그 사이즈는 그녀의 입에는, 조금 너무 컸다.
 어디에서 먹어야 할 것인가, 몇 번이나 입가에 가져와서는 물고 늘어지지 못하고 떼어 놓는다.
 그 행위가, 자신의 어릴 때의 기억과 겹쳐, 자연히(과) 입가가 느슨해진다.

「아하하, 나도 그것 먹을 때는 고민한 일이 있었던가」
「어떻게 먹어―?」
「그것을 먹는 것은 요령이 필요합니다」
「가르쳐 줘!」

 진지한 표정의 아류샤에, 분출할 것 같게 되는 것을 견딘다.
 픽과 손가락을 세워, 새침뗀 얼굴로 나는 고했다.

「더러워지는 것을 두려워하지 말고, 베어문다」
「……그것, 요령이 아니야」
「뭐, 얼굴을 닦는 옷감을 준비해 두는 것이, 요령이라고 하면 요령일까?」

 물티슈 같은거 센스 있은 것은 이 세계에는 존재하지 않는다.
 하지만, 대용품을 만드는 일은 가능하다.
 림르마을 특산의 감자술을 물로 싱거운, 거기에 얇은 옷감을 담그어 가죽부대에게 채워 둔다.
 이것을 가지고 다니면 좋은 것뿐의 이야기이다.

 나라도 여성이 되어 이럭저럭 5년. 손수건과 이 물티슈나무는 항상 상비되어 있다.
 아니, 물티슈나무를 과연 떨어지고 걷는 사람은, 이 세계에는 남아 없는가.

 거기에 우리들에게는 최종병기가 남아 있다.
 즉―-사격 대회에서 사용한 스라짱이다.
 그는 지금, 얌전하게 휴대용의 물주머니안에 기어들어 받고 있다.
 이골씨와 함께 저택으로 돌아가 받아도 좋았던 것이지만, 축제나 되면 드문 음식도 많다.
 모처럼이니까, 그(?)에도 대접하려고 데리고 나간 것이다.

 붉은 색의 엿을 감긴 리린(사과) 엿을, 둘이서 물고 늘어진다.
 얼굴과 손을 새빨갛게 해, 서로를 가리켜 웃으면서, 스라짱이 들어온 물주머니에 손을 돌진했다.
 봉투 중(안)에서, 엿 투성이가 된 손을 그가 기어다녀 예쁘게 해 준다.
 하는 김에 남은 리린(사과)의 심지도 제공해 두자.

 계속되어 도전한 것은 초콜렛 바나나이다.
 바나나……라고 할까, 거기에 닮은 식물인 것이지만, 맛은 원래의 세계의 그것보다 조금 미숙하다.
 이것은 품종 개량 하고 있지 않기 때문인지도 모르지만, 매우 자주(잘) 비슷한 것은 확실하다.

 화려한 라무네의 토핑은 존재하지 않기 때문에, 아몬드를 부순 것을 쳐바르고 있다.
 그건 그걸로 향기롭게라고, 맛있을 것 같다.

 이것도 아류샤와 둘이서, 군것질하지만……

「어이쿠, 아류샤씨랑. 이 녀석에게도 『먹는 방법』이라는 것이 존재한다?」

 아류샤는 초콜렛 너무 좋아 소녀이다.
 옛날은 쑥도 좋아했던 것이지만, 거리에 오고서는 그 그림자는 희미해지고 있다.
 아무래도 그녀는, 맛의 진한 것을 좋아해답다.

 큰 입 열어 물고 늘어지려고 한 아류샤를, 나는 당황해 멈춘다.

「에?」
「이것은 일견, 그대로 베어무는 것이 정답과 같이 보여……실은 표면의 초콜렛을 빨아내도록(듯이) 먹는 것이 저스티스다!」
「호호우?」

 나는 얇게 눈을 감아, 가능한 한 에로틱하게 바나나에 혀를 기게 한다.
 주위의 남성손님이 오싹 한 같은 표정을 띄웠지만, 여기는 신경쓰지 않는다.

「이러하, 구나? 얇게 눈을 감아, 조금 흥분 기색에―-」
「과연!」
「과연―-(이)가 아닙니다! 무엇 가르치고 있습니까!」

 스팬이라고 해 소리를 내, 나는 후두부를 얻어맞았다.
 그 반동으로 바나나가 목의 안쪽에 꽂힌다.

「부적, 쿨럭, 쿨럭」

 나의 배후에 돌아 들어가, 배후로부터의 기습(백 그루터기)을 물게 한 것은 센리씨였다.
 무심코 기침한 나는, 초콜렛 바나나를 노상에 떨어뜨려 버린다.
 이것은 이제 먹을 수가 있고 없기에, 슬라임 박스 가로 해 처리하는 일로 했다.

「센리씨, 갑자기 심해요」
「아이에게 이상한 일 가르치고 있기 때문. 보통으로 먹으세요, 보통으로」
「계약은 벌써 끝난 것입니까?」
「이번은 반자선사업 같은 것이니까. 곧바로 끝났어요. 나도 함께 돌아도 좋아?」

 팔랑팔랑 손을 흔들어 보이는 그녀의 배후에는 카자라씨도 함께 있었다.
 공동 개발 사람인 것이니까, 계약에 동행하고 있던 것은 알지만……흠, 여기는 함께 도는 것은 멋없을지도 모른다.

「안 됩니다. 나는 아류샤와의 데이트를 즐기므로, 카자라씨에게 에스코트 해 받아 주세요」
「뭐야―, 트레 없네요」
「말에 차지고 싶지 않기 때문에」
「세이코와 우라라도 데리고 와서 있는 거야?」
「그렇지 않고」

 어찌어찌해서그녀는 카자라씨와 함께 있는 시간이 많아지고 있다.
 아직 자각이 없는 것뿐인지도 모르기 때문에, 이 기회에 꼭 진전해 받고 싶은 것이다.
 아비씨라는 승산이 없는 싸움에 참전하는 것은, 보고 있어 아주 조금만 마음이 괴롭다.

「뭐 좋아요. 그러면 카자라씨, 에스코트 해 줄 수 있을까?」
「오, 오우」

 조금 얼굴을 붉히며, 센리씨가 보낸 손을 잡는 카자라씨.
 이쪽은 상당히 맥 있어반응이다.

「응─, 이렇게……」

 그 때, 나의 겨드랑이로 미묘한 소리가 났다.
 보면 아류샤가 나의 행동을 흉내내, 초콜렛 바나나를 날름날름 하고 있던 것이다!

「후, 후오오오오오오오!?」
「, 유미르!? 부끄럽기 때문에 기성을 올리지 마!」

 결국 이 기행이 결정적 수단이 되었다.
 센리씨는 나와 함께 축제를 도는 것은 부끄럽다고 판단해, 얌전하고 카자라씨와 행동하는 일로 결정한 것이었다.



 그 후, 드물고 가게를 발견했다.
 죽통식의 물총 되지 않는, 코르크식의 과녁이다.
 이 세계에는 역시 오락이 적기 때문에, 출점의 대부분은 음식 관계가 대부분이다.
 거기에 이 과녁의 개념을 반입한다고는……꽤 한다.

「아, 유미르씨가 아닙니까」
「라고 생각하면 아코씨였는가」
「무엇입니다, 갑자기」

 초원에서 취(휘어짐)를 운용한다는 유연한 발상을 보인 그라면, 이런 일도 생각날지도 모른다.
 카페의 란델씨라고 해, 그라고 해, 의외로 진보적인 사람이 많은 거리이다.

「이것은?」
「물총을 봐 생각난 것이에요. 날리는 것은 물이 아니어도 괜찮지 않은가, 라고」
「공기를 압착해 코르크마개를 날리는 구조군요」
「발포 와인의 마개라든지 자주(잘) 날까요? 저것을 봐 생각나서요」

 그러고 보니 샴페인 같은 발포성 와인도, 일단 존재한다.
 원래의 세계에서도 17살기에는 2차 발효로 발포성을 가진 와인의 기술을 볼 수 있다는 것으로, 이 세계에도 존재해도 이상하다 없다.

「코르크마개를 날려적으로 맞혀, 점수에 응한 상품을 제공하는 구조인 것이에요」
「호우호우?」

 상품을 직접 쓰러트리는 원래 세계의 과녁과는 아주 조금만 다른 것 같지만, 이것은 이것대로 재미있을 것 같다.
 보면 아류샤의 눈이 반짝반짝 하고 있다.
 확실히 아이는 이렇게 말하는 것을 좋아하는 것 같다.

「아류샤, 하고 싶어?」
「하고 싶다!」
「그렇다는 것으로, 두 명분 부탁합니다」
「매번―」

 대금은 40 길.
 조금 싼 듯하지만, 상품 이외에 소모품이 존재하지 않기 때문에, 원에서는 꽤 싸게 완성되어 있다.
 코르크의 끝에 붙인 잉크 정도일까?

 옷감에 표적을 그려, 거기에 수용성의 잉크를 바른 코르크총을 발사해 점수를 겨룬다.
 점이 높을 정도(수록), 고가의 상품을 받을 수 있다는 구조.
 사용한 표적은 물로 씻어 잉크를 흘리면 재이용 가능이라는 것이다.

「좋아, 아류샤, 경쟁이다!」
「지지 않기 때문에!」
「그러한 것은 오크에 잡혔을 때에 말하자?」
「어째서?」

 축제의 텐션으로, 나의 언동은 꽤 이상하다.
 적당히 해 두지 않으면, 아류샤가 성장했을 때, 이상한 눈으로 보여져 버릴지도 모른다.

「총알은 5발, 30점이상으로 경품이 있어요」
「맡기세요. 일류의 모험자의 실력을 보여 주자!」
「대회 우승자의 실력을 보여 주어라―!」
「아류샤, 그것 이야미?」
「에, 전혀?」

 매우 내츄럴하게 나의 오점을 찔러 왔다.
 혹시, 이것은 나의 정신을 어지르기 위한 심리전!?

「뭐라는 고등 전술을……우리의 업계에서는 포상입니다」
「미안, 유미르 누나가 뭐 말하고 있는지, 나 모른다」

 결국 아류샤가 제일 낮은 경품을 맞힌 것 뿐으로, 나는 아무것도 얻는 것이 할 수 없었다.
 코르크 총의 정밀도가 너무 낮은 것과 의외로적을 작게 하고 있는 것이 버릇 물건이었던 것이다.

 코르크의 중심이나 형상이 나쁘기 때문에, 물과 달리 곧바로 날지 않는다.
 게다가 목표가 옷감인 것으로 팔랑팔랑 흔들리고 있다.
 결정타는 죽통이 곧지 않아서, 자칫 잘못하면 근처의적으로 맞을 것 같은 정도, 사선이 어긋난다.

 이것으로 표적을 노리는 것은 극히 어려운 일이다.
 굳이 이렇게 말하는 조악품을 늘어놓고 있는 것이라면, 우리들은 보기좋게 끼워진 일이 되는구나.

「그누우……아코씨, 꽤 장사 능숙하네요」
「하하하, 돈을 벌게 해 받았어요」

 매우 상쾌한 웃는 얼굴로 그런 일을 고해 온다.
 뭐, 이것도 축제의 농담이다.
 우리들은은 세번 도전해, 최하급의 경품을 2개 Get 해, 출점으로부터 떠난 것이다.

 덧붙여서, 경품은 유리의 반지였다.
 겨우 10 길 정도로 팔고 있는 것으로, 상당한 적자이다.

「재미있었지요!」
「응, 이런 것은 좀 더 있어도 괜찮지요」

 우리들이 만든 것을 발전시켜, 한층 더 다른 장사를 전개한다.
이 세계에, 우리들이 있었다는 궤적이 새겨지고 있는 것을, 절절히 실감한 것이었다.




------------------------------------------------

데이트라고 할까 축제를 즐긴 것 뿐입니다 w대회 끝나 그대로 다음의 이야기라는 것도 따분하기 때문에.





제 120화 뒷정리


 축제에 거리가 들뜬 이튿날 아침.
 오늘은 조합 총출동으로 남쪽 지구의 청소를 한다.
 이것은 회장으로서 남쪽 지구를 대출해 준 주민에게로의 답례이다.

 물론 나도 강제 참가인 이유이지만―-

「무슨 일이야, 뭔가 사지가 여차저차 하고 있지만?」
「루이더씨는 의외로 용서 없는 사람이었습니다. 이제(이미/벌써/더는/정말) 두 번 다시 조롱하지 않습니다」

 내가 휘청거린 모습에 센리씨가 걱정의 말을 걸어 왔다.
 그녀의 보복을 받아, 나의 스태미너는 이미 한계점이다.
 이 피로하지 않는 신체에 데미지를 준다고는……루이더씨, 무서운 아이!

「미안해요. 그 아이 이성을 잃으면 용서 없으니까. 모두가 마크리무의 온천에 갔을 때도 곳간 비스가 엿보기를 해―-」

 일어나기 시작한 르디스씨가, 루이더씨의 과거를 폭로해 간다.
 아무래도 곳간 비스씨는 옛부터 그 상태였던 것 같다.

「유미르 누나, 그러면 청소 안 되지요. 오늘은 쉬어 둬?」
「아류샤는 좋은 아이구나―. 괜찮아, 제대로최종 방위 라인은 사수했기 때문에」
「응우?」
「아이 상대에게 뭐 말하고 있는거야. 그래서, 정말로 오늘은 잘 자(휴가)로 해?」

 센리씨의 가벼운 츳코미로조차 조금 힘들다.
 이것은 이른바 근육통일까?

「아니오, 신체를 움직이는 것을 지장은 없고, 참가한다. 망칠 만큼 망치고는 있고 사요나라는, 거리의 사람에게 미움받기도 하고」
「그래? 무리하지 않도록요」
「뭐, 우리들에게는 청소 최종병기의 스라짱이 뒤따르고 있기에」
「데리고 갈 생각이야」

 그렇다면 데리고 가겠죠. 스라짱은 청소 세탁의 전문가.
 색수가 스며들어 잡히기 어려운 장소도, 그(?)라면 침투해 포식 하면 일발이다.
 거리의 사람이 허락한다면, 스라짱을 거리에 놓으면, 매일도 청소해 준다.

「뭐, 좋지만 말야. 야쥬씨의 허가는 취해 두세요?」
「아─있고」

 그렇게 말해 아침 식사의 준비를 해 준다.
 나는 이 상태인 것으로, 눈치있게 처신해 주었을 것이다.
 그녀가 준비하는 아침 식사는 언제나, 달걀 볶음과 토스트, 야채를 씻어 잡아 뜯어 위에 건육을 깎아 싣고라고 드레싱을 건 것 뿐의 것이다.

「센리씨, 바리에이션 증가하지 않네요?」
「그, 그렇게?」
「나, 학교에서 샌드위치 배웠어!」
「헤에, 굉장하다. 이번 아류샤의 아침 식사와 승부해 보지 않습니까?」
「그만두어! 프라이드가 산산히 되어 버린다!?」

 지는 자각이 있는지, 생산계?
 어쨌든, 모처럼 준비해 준 아침 식사이다. 고맙게 받아 오늘의 활력으로 하자.



 미궁 마에나카앙광장에는 벌써 많은 대회 출장자가 모여 있었다.
 상인이나 다른 장소의 거리의 모험자도 참가하고 있었으므로, 꽤 장관인 광경이다.
 특설문이나 스트리트뷰를 실시하고 있던 수정 화면은 벌써 철거되어 뒤는 여기저기에 달라붙은 색수의 청소만의 상태였다.

「아─, 그러한 (뜻)이유로 기재는 벌써 조합에서 정리해 두었다. 뒤는 광범위하게 흩날린 잉크의 처리 뿐인 것으로, 모두에게는 그 쪽의 청소를 맡기고 싶다」

 모인 출장자의 앞에서, 야쥬씨가 꼭 죄이지 않는 지시를 내리고 있다.
 그 사람, 소수를 움직이는 것은 자신있는데, 많은 앞에 나오면, 눈 깜짝할 순간에 위엄이 없어져 버리는군.
 실은 수줍고 증인 것일까?

「자루걸레나 펌프라는 기재는 이쪽에서 준비되어 있으므로, 각자 자유롭게 꺼내 줘. 그러면 개시!」

 펌프는, 센리씨가 사용하고 있었던 방수기가 아닌가. 게다가 3개.
 어느새준비한 것일 것이다?

「응? 어제 계약서를 쓰러 간 김에. 시험 제작기를 맞추어 재고가 3개 있었기 때문에, 그것을 납품해 두었어」
「솜씨 좋네요」
「뭐, 하나는 카자라의 것이지만 말야」

 응─, 경칭 생략입니까?
 내가 귀가 밝게 통칭의 변화를 우연히 들어, 빙그레 하고 있으면, 파칸과 머리를 얻어맞았다.

「이상한 오해하지 않게. 일주일간 근처 합숙으로 함께였던 것이니까, 그 정도 보통이야, 보통」
「응─, 그렇게 말하는 것에 해 둘까요. 그러면, 아류샤……하, 학원의 (분)편인가」

 아류샤는 세정도 학원 행사의 일환에 짜넣어지고 있으므로, 그 쪽으로 참가하고 있다.
 즉 오늘은 아류샤 없음으로 청소하지 않으면 갈 수 없는 것이다.

「외롭다……」
「뭐 말하고 있는 것, 내가 있겠죠」
「나도 도와요?」

 센리씨가 나의 머리를 어루만져, 루나씨가 의욕에 넘쳐 근성 포즈를 하고 있다.
 그녀는 대회 참가자가 아니지만, 청소에는 참가하는 것 같다.
 그 복장은, 노출의 비싼 원피스 수영복이다.

 이 청소 작업, 대량의 물을 털어 놓기 (위해)때문에, 젖는 것이 많이 예상된다.
 거기서 여성진은 수영복에서의 참가가 대부분이다.

 실력가 모험자도 많이 나온 이 대회에서, 남성진에게 어필 하는 목적을 가지고 있는 사람도 많을 것이다.
 이렇게 말하는 나도, 원피스 수영복에 T셔츠를 걸쳐입은 모습으로 참가하고 있다.
 허리의 곳에서 셔츠를 묶어 두는 것이 모에 포인트일까?
 센리씨는 수영복이 파레오 첨부의 비키니에 서머 가디건이다.

 여성진이 그러한 모양인 것으로, 남성진은 격리되고 있다.
 곳간 비스씨랑 도일 근처는 노골적으로 낙담하고 있었지만, 청소가 시작되면 결국 혼잡한 작업이 된다.

「그러면, 펌프의 확보--는 이제 무리이네요?」
「의외로 인기군요, 저것」

 청소 도구 두는 곳은 펌프 쟁탈전이 일어나고 있었다.
 그렇다면, 저것이 있으면 청소가 진전될 뿐만 아니라, 신기구 탑재의 도구다. 호기심 왕성한 모험자라면 흥미가 솟아 오를 것이다.

「뭐, 우리들은 스라짱이 있고. 자루걸레만으로 노력한다고 합시다」
「그렇구나, 그래서 충분하겠지요」

 그런 농담을 두드리면서, 축제의 뒤처리를 개시한 것이다.



「유미르, 그쪽 맡겨요」
「그쪽은 벽이 아닙니까! 게다가 3층!?」
「저런 곳 씻을 수 있는 것 당신만이겠지. 노력해」
「음모다!?」

청소에 대해도, 나의 근력은 매우 유용하다.
 여하튼 손가락 2 개집는 장소가 있으면, 나의 체중 정도, 시원스럽게 지지할 수가 있는 것이다.
 즉 지붕이나 벽의 높은 장소 따위는 모두 나의 담당이 된다.

 가볍게 벽면을 차 벽에 매달려, 모거미남과 같은 모습으로 3층의 벽까지 기어오른다.
 거기서 허리에 매단 물주머니로부터 물을 뿌리고 나서 자루걸레로 슥싹슥싹 비비어 떨어뜨려 간다.
 벽면의 정원석의 배치의 쑥 내민 것을 엄지와 집게 손가락으로 집어 신체를 지지해, 자유자재로 벽면을 기어다녀 광범위하게 흩날린 색수를 떨어뜨려 간다.
 누구다, 이런 곳을 공격한 녀석은.

「마치 거미남이군요」
「나는 여자예요!」

 노상으로부터 적당한 일을 지껄이는 센리씨에게 벽면으로부터 물을 던지고 내려, 유감의 뜻을 표명한다.
 그녀는 설마 반격이 날아 온다고 생각하지 않았던 것일까, 온전히 그 물을 받아 버리고 있었다.

「푸왓, 이―-해 주었군요!」
「실례인 일 말하기 때문에!」
「좋아요, 여기서 사격 대회의 대결(결착)을 붙여 주자가 아니다!」
「바라던 것이다!」

 둘이서 인벤토리로부터 물총을 꺼내, 역공격을 시작한다.
 주위에 남의 눈이 없는 것은 벌써 확인이 끝난 상태다.

 그리고 이것을 단순한 물총이라고 생각하지 말지어다.
 제대로 금속으로 만든 외장 강화판이다. 그리고 그것은, 센리씨의 사용하는 것도도 같다.
 이것을 나나 센리씨의 근력치로 공격하기 시작하면 어떻게 될까……미루어 짐작할것, 이다.

 근력 120오버여 조임이다 된 수압은, 마치 워터 커터와 같은 수압으로 센리씨에게 덤벼 들었다.
 대하는 센리씨의 물총으로부터도, 농담과 같은 기세로 물이 공격해 나온다.

 물론 내가 그것을 온전히 먹을 리도 없다.
 가볍고 쪽 바꾸면서 노상에 뛰어 내려 그 사격을 화려하게 회피. 더욱 착지 전에 반격을 사이에 두어 몸의 자세를 재건한다.
 이것을 센리씨는 모존=워 감독 작품 붙은 옆나는 일로 피해, 공격해 돌려주어 온다.

 서로의 공격하기 시작하는 수압이 무서운 속도로 교착한다.
 그만큼의 기세면서, 신체에는 스치지도 않는다.

 센리씨도 반제조라는 구성상, 민첩도는 적당히 확보하고 있다.
 그녀도, 나 정도는 아닌으로 해도, 자그만 원동기 오토바이라면 달려 앞지를 수 있는 정도는 있다.
 이것을 지근거리로 맞히게 되면, 지난의 기술이다.

 사 자신이 원거리 무기가 골칫거리라고 말하는 것도 있다.
 대하는 센리씨도, 총사라는 직업상, 높은 능숙도를 자랑해 위협의 명중력을 가지고 있지만, 그것 역시 나의 속도에 따라 올 수 있을 정도는 아니다.

 서로 유효타가 나오지 않는 채, 탱크의 물을 공격해 붙고라고 끝, 형태에 숨어 물주머니로부터 급수한다.
장전이 끝난 것은, 거의 동시.

「떨어져라, 유미르─!」
「시키고 없어요, 센리씨!」
「너희들, 적당히 해라!」

 좋은 느낌에 텐션이 오른 우리들에게 대량의 물이 쏟아졌다.
 보면, 야쥬씨가 방수기의 노즐을 안아 대로에 와 있었다.

「아, 야쥬씨. 피로님」
「수고 하셨습니다가 아니다! 둘이서 바보 같은 기세로 호승부를 연기하고 자빠져, 그러한 것은 남의 눈이 있는 곳에서 해라!」
「에─, 내가 진심 내면 크게 앞지름으로 우승이 아닙니까?」
「원래, 청소하러 온 인간이 어질러 어떻게 해?」
「--아」

 보면 우리들의 공격하기 시작한 물은 초수압으로 돌층계를 나누어, 대로가 대단한 일이 되어 있던 것이다.
 민가의 벽에 해당되지 않았던 것이 구제일지도 모른다.

「그 자리의 기세는 무섭다……」
「너의 보수는 없음이다」
「그렇게 심하다!」
「그래요, 나쁜 것은 유미르야!」

 이 거리 청소에도, 규정의 보수는 지불될 예정이다.
 축제의 뒤처리인 것으로, 무보수라도 좋다고 말하는 모험자는 몇사람 있었지만, 과연 그것은 조합의 윤리관이 허락하지 않았던 모양.
 그래서 최저한의 일급은 나오지만, 반대로 거리를 망쳤다고 있어서는 야쥬씨가 화내는 것도 무리는 아니다.
 문제는 시원스럽게 돌아눕는, 이 빗치이다.

「센리씨, 뭐 화려하게 손바닥 돌려주고 있습니까!?」
「여자의 우정은 덧없는거야」

 허무하게 문득 웃어 보이는 센리씨이지만, 이유가 너무 야비하다.
 나로서는 연대책임을 단호히 주장한다!
 딱 그녀를 가리켜―-

「최초로 물총을 꺼낸 것은 센리씨입니다」
「최초로 물을 걸어 온 것은 유미르야」
「이제(이미/벌써/더는/정말) 입다물어라. 보수는 규정 대로 내 주지만, 벌로서 큰 길의 청소 일주일간이다」
「그런」
「그런」
「소리를 가지런히 하지 않지!」

 야쥬씨의 고함 소리에, 구경꾼들이 무슨 일일까하고 모여 왔다.
 과연 이 상황에서는, 전투 속행은 불가능하다.

「므우, 승부는 보류군요」
「어쩔 수 없네요」
「전혀 반성하고 있지 않는구나, 너희들」
「체, 는 키─하고 있습니다」

 진지한 반성의 말을 말하는 나의 뒷머리를 센리씨가 두드린다.

「이봐, 모처럼 보수 준다고 하기 때문에, 마음에도 없는 것을서도 표면상은 붙임성 잘 해 주세요」
「아, 그렇네요」
「너희들, 실은 조합 빨고 있을 것이다……」
「터무니없다!」

 물량 작전에서 암살자를 보내지는 것은, 이쪽이라고 해도 사양하고 싶다.
 이것은 야쥬씨의 인품에 응석부려, 조금 너무 우쭐해진 것 같다.

「정말로 반성하고 있습니다 라고. 센리씨, 대로의【수복】을 잘 부탁드립니다. 나는 청소의 계속을 하기 때문에」
「양해[了解] 했어요. 여기는 맡기세요」
「그 만큼 마음이 맞는다면, 최초부터 맞추어 둬……」

 야쥬씨는 과장되게 한숨을 붙는다. 우리들도 머리를 긁어 반성해 보였다.

「무엇이다, 벌써 끝인가?」
「조금 전의 굉장히 움직여, 한 번 더 보고 보고 싶었던 것이지만」
「누나, 또든지 않은가?」

 야쥬씨의 곤혹을 다른 장소에, 거리의 사람은 방금전의 슈팅 액션을 즐기고 있던 것 같다.
 하지만, 과연 여기서 우쭐해지는 만큼, 나는 바보가 아니다.
 이번이야말로 성실하게 청소하지 않으면, 진심으로 혼나 버린다.

 이렇게 (해) 거리 청소는 원만하게 종료한 것이었다.








제 121화 축제가 끝나



 축제가 끝나, 도일들과 한스를 집까지 데려다 줘, 르디스씨와 작별하는 일이 되었다.
 과연 아류샤도 커졌으므로, 전과 같이 대 울어 하는 일은 없어졌지만, 도일의 곳의 사니짱이 대 울어 해 곤란했다.
 누나 바람을 피워 어르고 있는 아류샤를 보고 있으면, 뭐라고도 따끈따끈 해 온다.

 그 사니짱은, 인짱에게 싣고라고 하늘을 날아 주면, 매우 기뻐했다.
 이것으로 비위를 맞추어 마을까지 보낸 것이지만, 마을에 도착하든지 『나도 드래곤 라이더가 된다!』라고 선언해, 도일을 많이 곤란하게 했다든가.

 그것을 후일 로자들에게 이야기해 주면, 『그 때는 내가 단련해 준다』라고 씩씩거리고 있었다.
 그녀도 도일들의 행복한 모습을 봐, 안심한 것 같다.
 신생활을 보내는 그들의 모습을 봐, 그녀들중에서도 일단락 붙었을 것이다.
 이렇게 말하는 곳은, 지금도 동료인 것이라고 조금 부럽다고 생각한다.

 그리고 며칠이 지나고―-



「계(오)세요―-」
「--키―!」

 예의 그대로 여기는 란델씨의 가게.
 나는 또다시, 그의 의뢰를 접수 급사를 하고 있다.

 나는 정중하게 인사를 해, 아류샤는 『하지만―』이라는 듯이 양손을 올려 마중나간다.

 왜, 또다시 급사를 하는 처지가 되었는지?
 그 이유가 지금의 나의 모습이다.

 --소의 인형.

 (이)다 멍하니 한 흑백의 소재로 전신을 가리는, 인형 시리즈의 제 2탄이다.
 아류샤와 갖춤의 의상이 생겼다고 하므로, 무심코 맡아 버린 것이다.

 게다가 이번은 소이다.
 나로서도, 스스로 손댄다면 좀 더 볼륨을 갖고 싶은, 그 부위에서 유명한 동물이다.
 무엇보다도 『갖춤』이라는 단어에 끌려, 감언이설에 싣고 라고 끝낸 것이다.

 덧붙여서 센리씨도, 호랑이의 인형을 입어 급사에게 힘쓰고 있다.
 그 움직임을 아침부터 계속 쭉 쫓고 있는 카자라씨.
 적당, 두다 가득해 너무 달라붙지 않습니까?

 그리고 아류샤는 이번, 옵션을 붙여졌다.
 괴수 슬리퍼와 괴수 장갑이다.
 급사를 하는데 것이 가질 수 없는 장갑을 붙이는 것은 어떨까라고 생각했지만, 『유미르씨의 뒤를 함께 붙어 걷는 것만으로 좋으니까』라고 말하는, 란델씨의 지시로 타박타박 걸어 돌고 있다.

「바, 반칙이다 모」
「응냐?」

 꼬─옥과 껴안아, 효이와 안는다.
그대로 입구에 향해―-

「확보─! 또 유미르짱이 포장판매 사안을 발생시켰어요!」

 그것을 개의 인형을 온 에밀리씨가 발견해, 미연에 방지.
 라고 할까, 왜 급사를 하고 있습니다, 당신?

「에밀리씨가 왜 있는지, 그것이 모른다」
「잘 자(휴가)의 아르바이트야! 그 정도는 조합도 인정해 주고 있어」
「잘 자(휴가)라면 집에서 쉬어 두어 주세요!」
「싫어요, 아류샤 제대로갖춤의 인형을 준다고 하기 때문에, 돕고 있을 뿐이야」

 좋은 나이 한 것이니까 『것』든지 말하지 마.
 오늘의 점내는, 평소의 메이드계 급사복은 아니고, 인형으로 넘쳐나고 있었다.
 개, 고양이, 소, 호랑이, 양, 드래곤, 그리폰……여러가지 종류의 인형을 입은 미녀 미소녀들이 돌아다니고 있다.

 우리들의 보수는 소와 호랑이의 인형과 드래곤의 장갑, 슬리퍼의 옵션이 보수가 되어 있다.
 빨리, 이것을 입어 저택에서 아류샤와 러브러브 뒹굴뒹굴 해 보고 싶다.

 그렇지만 약간 움직임이 제한되는 인형인 만큼, 작업의 효율은 평소보다 뒤떨어진다.
 그 미녀가 악전고투 하는 모습조차도 구경거리로 하고 있는 것 같아, 란델씨의 매니지먼트 능력의 교활함을 엿본 기분이다.

「약삭빠른, 과연 란델씨, 약삭빠르다……」
「실례인. 조금 컨셉의 통일을 한 날 이 있어도 될까 하고 생각한 것 뿐이에요?」

 오늘은 『인형 급사 Day』라고 한다.
 이전의 사격 대회에 촉발 되어, 한달에 1회, 이렇게 말하는 이벤트를 열려고 획책 하고 있는 것 같다.

 결국 이 날은, 익숙해지지 않는 복장으로 효율 좋게 돌릴 수가 없었지만, 그것을 포함해 손님도 즐기고 있던 것 같은 것으로, 성공이라고 할 수 있는 결과에 끝났다.
 단순한 카페에 행렬이 생긴다든가, 여기의 세계에서는 처음 보았어.



 한가지 일 끝내, 저택으로 돌아갔다.
 과연 인형의 상태로는 땀 냄새가 나기 때문에, 스라짱에게 세탁을 부탁하면서, 모두가 욕실에 들어간다.

 르디스씨들이 마을로 돌아가 이제(이미/벌써/더는/정말) 며칠 지나지만, 아직껏 세 명만으로 된 욕실이 외롭게 느낀다.
 아류샤의 건강도, 마음 탓인지 시들어 있는 것처럼 보인다.

「그전대로에 돌아온 것 뿐인데, 굉장히 쇠퇴해진 것 같네요」
「아직 날이 지나지 않기 때문에 어쩔 수 없어요」

 센리씨는 나는 상관없음이라는 바람을 가장하고 있지만, 조금 한숨이 증가하고 있는 곳을 보면, 역시 외로울 것이다.
 이렇게 말하는 축제가 끝난 후의 적막감은, 어떻게도 쿠(·) 물이 있다.

「사니짱, 또 와 줄까나?」
「인짱이 마음에 드는 것이었기 때문에, 반드시 놀러 와 준다. 혹시 아류샤의 후배가 되러 올지도?」
「정말!?」
「과연 거기는 보장하기 어려울까나……? 어디까지나 가능성의 이야기, 군요」

 원래 도일의 마을까지는 인짱이나 스레이프니르로 수시간의 여정이다.
 2, 3일의 숙박으로 놀러 가는 것도 좋을지도 모른다.
 우리들에게는 창고도 인벤토리도 있으니까, 여행의 준비는 그렇게 괴롭지 않은 것이다.

 그래서 안개는(이제는), 아무래도 한숨이 새는 아류샤.
 여기는 내가 그녀를 격려해 올리지 않으면 될 리 없다.

「좋아, 그럼 내가 아류샤의 신체를 씻어 진!」
「에, 이제(이미/벌써/더는/정말) 나 혼자서 씻을 수 있는 걸」

 하지만 그런 불평은 받아들이지 않는다.
 겨드랑이에 손을 넣어 안아, 나 전에 앉게 하면, 손바닥에 비누를 비벼대어, 직접 어루만지고 씻어 준 것이다.

「! , 유미르 누나, 쿠스 불끈 싶다!」
「오, 손으로 씻는 것은 마음에 드시지 않습니까, 손님? 그럼 신체로 직접……구헤헤」
「그만두세요 라고! 어디의 의심스러운 가게야」

 스콘과 비누가 날아 와, 나의 머리를 직격한다.
 HP가 10만을 넘는 나에게 있어, 굉장한 데미지는 아니겠지만―-

「위 없잖아요, 아류샤에 해당되면 어떻게 합니다?」
「총사(간나)의 명중력을 빨지 말아요. 움직이지 않은 상대라면 백발 백중이야!」
「좋을 것입니다―-그 선언, 나에게로의 선전포고와 간주(보는거야). 아류샤 대신에 소프 플레이의 형에 처해 주자!」
「와와, 여기 오지마 변태!?」

 나는 자신의 신체를 거품 투성이로 해, 센리 찬성 덤벼 든다.
 아류샤는 벌써 확보가 끝난 상태인 것으로, 문제 없다.
 이렇게 (해) 나는 두 명을 마음껏 미끈미끈해, 반들반들 한 표정으로 욕실로부터 오른 것이었다.

 덧붙여서 아류샤는 끝까지 쿠스 불끈 하고 싶어하고 있었다.



「후우, 심한 눈에 있었어요―-」

 욕실 오름의 스리(딸기) 우유를, 허리에 손을 대어 단번에 들이킨다.
 원래의 세계의 작법이지만, 아류샤도 나의 흉내를 내, 이 작법은 완벽하게 해낸다.

 대중소의 세 명의 미소녀가, 전라인 채 줄서 고압적인 자세로 우유를 들이키는 모습은, 아주 조금만 슈르인 광경이다.
 이것도 손님이 없어진 까닭의 해방감이다.
이 점에 관해서만은, 기쁜 곳일지도 모른다.

「그렇게 말하는 센리씨라도 반격 했지 않아」
「반격 하지 않으면 좋은 것 같게 되어 버리지 않아. 거기에 유미르는 정말 손놀림 이상했고……당신 레즈비언이 아니네요?」
「적어도 자각은 없네요─」

 보는 것은 좋아하지만.

「센리 누나, 레즈비언은 뭐?」
「아류샤가 알려면 조금 빠를까. 좀 더 커지고 나서 유미르가 가르쳐 받으세요. 실연으로」
「다르다 하고 있는데! 그렇지만 아류샤라면 있는 곳도」
「우와, 마지몬이다, 이 녀석!」

 아주 조금만 억지로에 텐션을 올린 우리들에게, 스라짱들이 세탁을 끝낸 인형을 가져와 주었다.
 더러움과 땀 따위의 수분을 정중하게 포식 한 그것은, 마치 금방 씻은님이 폭신폭신 하고 있었다.
 메르트스라임의 스라짱의 능력이라면, 섬유가 손상되는 것이 아닐까 생각하기도 했지만, 그 근처는 신경을 써 씻어 준 것 같다.

 속옷만 착용하고 나서, 둥실둥실의 그것을 껴입어 저녁식사를 먹는 일로 했다.
 본래라면 저녁식사의 준비 따위로 시간이 걸려 버리지만, 오늘은 란델씨로부터 요리를 싸 받고 있으므로, 준비의 필요가 없다.
 그릇은 후일 돌려주러 가면 좋기 때문에, 뒤처리는 식기를 씻는 것만으로 좋은 것이다.

「우, 역시 맛있어……이 그라탕. 차가워지고 있는데……」
「여기의 것은 라자니아가 되어 있어요」
「쑥의 떡 들어갔다―!」
「아류샤의 그것, 밥상 재산이 아니야? 어째서 그 요리 알고 있을 것이다, 그 사람?」
「반드시 선조에게 전이자가 있던거야, 반드시」

 이상하게 지구색 감도는 메뉴에, 센리씨와 둘이서 고개를 갸웃한다.
 그는 음식점을 처리하고 있는 만큼, 요리 솜씨는 르디스씨랑 루나씨보다 높다.
 게다가 이쪽과는 구별을 분명히 한 일본풍의 메뉴까지 있다.

「그리고 결정타는 이 재봉 기술……실은 그 사람, 우량 물건이 아닙니까?」
「취사와 재봉은 완벽해, 가게를 처리하는 개인 사업주. 게다가 대번성하고 있다―-확실히 그럴지도?」

 조금 풍채의 좋은 외관과 마음이 약할 것 같은 성격의 탓으로 through되기 십상이지만, 『생활력』이라는 점에서는 실로 고득점을 버는 사람이다.
 결혼이라고 말하는 전제로 보면, 뇌근 인기있고 자식의 아비씨보다는 아득하게 양질인 물건이다.

「아주 조금만, 취미가 특수하지만 말야?」

 그렇게 말해 아류샤의 드래곤의 머리물을 통통 두드려, 센리씨는 미소지었다.
 킥킥 웃어 드래곤을 어루만지고 있는 그녀도, 호랑이의 쓰개를 하고 있다.
 덧붙여서 그녀의 호랑이의 인형, 등에는 1985로 기입해 받았다.
 역시 호랑이라고 말하면, 이 숫자나 33－4일 것이다.

덧붙여서 나의 소의 등에는 11이다. 이것은 토네이도인 명투수를 닮은 일이다.
 드래곤의 등에는 34를 넣어 받았다.

「유미르 누나, 그 그라탕 조금 줘」
「좋아. 네, 앙」
「아앙」

 아기새같이 확 입을 연 아류샤에, 그라탕을 떠올려 돌진해 준다.
 녹진녹진의 베샤멜소스의 감촉을, 뺨을 눌러 만끽한 후, 단팥죽중에서 떡을 포크로 찔러 나에게 보냈다.

「네, 답례―」
「오오, 이것은 일반적으로 말하는 간접 키─」
「적당히 하세요. 오늘은 저질 이야기 너무 많아요?」
「우, 조금 폭주했습니까. 뭐, 분위기를 북돋우려고 한 것 뿐입니다」
「알고 있지만 말야」

 이 넓은 식당도, 다만 세 명으로되면, 아주 조금만 으스스 춥게 느낀다.
 마치 도깨비가 나올 것 같은 분위기이다―-아, 유령은 나올까.

 세 명으로 식사를 끝내, 세 명으로 식기를 씻는다.
 그리고 세 명으로 함께의 방에 들어가, 침대에 기어들었다.

 이것은 왠지 모르게의 흐름이었던 것이지만, 역시 떠들썩한 합숙 생활로부터 다 돌아올 수 있지 않기 때문일 것이다.
 아류샤도 자신의 방은 가지고 있지만, 잘 때는 거의 나와 함께다.
 대개 언제나, 센리씨만이 혼자서 자는 일이 된다.
 하지만 여기 며칠은 그녀도 우리들과 함께 자도록(듯이)하고 있었다.

「과연, 갑자기 사람이 줄어들어 버렸기 때문에……어딘지 모르게 어쩐지 쓸쓸하게 느끼는거야」

 그런 조금 귀여운 변명을 들으면서, 세 명으로 川 글자가 되어 잠에 든 것이었다.




------------------------------------------------

제편은 여기까지로 종료입니다. 다음으로부터는 신쇼로, 조금 이야기를 움직여 가려고 생각합니다.





제 122화 발병


심야, 너무나 잘 수 없어서 깨어났다.
 입어 익숙해지지 않는 파자마(인형)를 입어 잤기 때문일까라고 생각해, 신체를 일으킨다.
 곁의 아류샤를 일으키지 않도록 해, 물이라도 마셔 올까하고 생각했지만, 거기에서는 와 깨달았다.

 우리들의 시트는 스라짱이 아래에 기어들고 있는, 이른바 가상 젤 매트다.
 과잉인 체온은 스라짱이 흡수해, 별도 방열해 주므로, 매우 쾌적할 것.

 문득 식은 땀을 긁은 장소를 확인해 보면, 가슴아래로부터 배의 근처에 걸쳐가, 촉촉하고 습기차 있다.
 여기는 자주(잘) 아류샤가 매달려 오는 장소다.

「아이는 체온이 높니까―-」

 그렇게 중얼거리고 나서 아류샤의 머리에 손을 뻗어……그녀의 숨이 난폭한 일을 알아차렸다.

「아류샤?」

 이마에 손을 대어, 체온을 측정한다.
 땀을 흘린 머리카락이 들러붙어, 보기에도 보통이 아닌 모습이다.

「--뜨거운……감기?」

 보통 감기로 해서는, 체온이 너무 높다.
 이것은……나로는 판단이 서지 않는다.

「센리씨, 센리씨! 아류샤가―-」
「응─, 무슨 일이야 유미르?」

 최근 우리들과 함께 자고 있는 센리씨를 두드려 일으킨다.
 이 소동으로도, 아류샤는 눈을 뜨지 않는다. 이것은 이상하다.

「아류샤의 모습이……열도 높아서……」
「발열?」

 센리씨도 당황해 아류샤의 이마에 손을 대어, 열을 측정한다.
 이 세계에는 체온계는 존재하지 않는다. 이렇게 (해) 직(시가)에 체온을 측정할 수밖에 수단이 없다.

「세세한 곳까지는 잘 모르지만……확실히 높네요」
「어떻게 하지, 단순한 감기라면 괜찮지만―-」

 이렇게 말하는 병에는, 나의 전투력은 무슨 도움이 도 서지 않는다.
 대응수단이 곤란해, 허둥지둥낭패 하는 나를, 센리씨가 달랜다.

「어쨌든, 전문의 의사에게 보이게 합시다. 이 시간이라면……거리 의사는 열려 있지 않을테니까, 조합의 시료 병원에 옮겨 들이는 것이 무난하구나」
「알았습니다. 우라라의 준비를 해 옵니다!」

몸이 불편하면 흔들지 않도록 해, 빠르게 옮길 필요가 있다.
 우라라의 마차라면, 안성맞춤이다.
 인짱으로는 의외로 흔들림이 격렬한 것이다.

「스라짱은 이마에 들러붙어 머리를 식혀 둬. 몸도 땀을 포식 해, 체온이 너무 높아 지는 것 같으면 적당히 냉각」
「----」

 응과 시트아래로부터 스라짱이 나와, 아류샤의 전신을 감싼다.
 이것으로 그녀의 체온 관리는, 거의 만전일 것이다.
 그대로, 미끈미끈 나에게 따라 와, 마차에 옮겨 들여 준다.
 이 상태라면, 스라짱이 쿠션 대신에 되어, 안의 아류샤는 거의 흔들림을 느끼지 않을 것이다.

 그 사이에 나는 스레이프니르에 마차를 달아 간다.
 센리씨는 아류샤의 곁에서, 컨디션을 지켜봐 주고 있다.
 때때로 포션을 내서는 입에 넣게 해 주고 있는 것은, 목을 적시는 것과 동시에, 체력을 회복시키고 있기 때문일 것이다.

「우라라, 아류샤가 위기이니까, 조합까지 서둘러」
「브르룰!」

 주인의 위기라고 (들)물어, 우라라가 분발다.

「세이코와 인짱은 스라짱즈와 저택의 경비. 침입자는 경고의 뒤, 공격. 죽이지 않는 정도로 포박이군요」
「이골씨, 나쁘지만 함께 따라 와 줄래? 일손이 필요하게 될지도 모르고」
「알겠습니다」

 우리들의 소동에 나온 이골씨에게, 센리씨가 시중들기를 부탁한다.
 그는 여러가지 투과 할 수 있으므로, 그 능력이 도움이 서는 장면도 많은 것이다.

 이렇게 (해) 우리들은, 어수선하게 조합에 뛰어드는 일이 된 것이다.



「감기, 가 아닙니다. 입안에 반점도 나와 있고, 아마 홍역(홍역)일까하고」
「홍역……좋았다아」

 의사의 진찰의 결과를 (들)물어, 나는 크게 숨을 내쉬기 시작했다.
 홍역이라면 특별한 치료도 필요없고, 안정하게 해 두면 곧 낫는다.

「유미르, 알고 있어?」
「무엇을입니다?」

 하지만, 센리씨의 표정은 어두운 채였다.
 마치 심각한 병명을 (들)물었는지같이, 어렵다.

「홍역은 항균약의 투여가 일반적인 치료에 걸려요」
「그래요?」
「항균약이라고 말하는 것은 즉, 항생 물질인 이유이지만―-이 세계에 그것이 있다고 생각해?」
「--아!?」

 센리씨의 설명에 의하면, 홍역이라는 병은 에도시대 근처까지는 보통으로 죽는 병이었다고 한다.
 결핵 따위도 그렇지만, 현대이니까 굉장한 일 없게 치료할 수 있는 병도 많다.
 그 최대의 주인공이, 항생 물질.
 중세부터 근대의 경계선에 가까운 이 세계에서는, 있을까 없는가 아슬아슬한 곳이다.

「유감스럽지만, 유효한 치료약은 존재하지 않습니다. 땀을 닦아, 신체를 청결하게 해, 체온을 너무 올리지 않게 주의해 경과를 지켜보는 일 밖에……」

 센리씨의 염려 대로, 의사는 손이 없는 것을 고해 온다.

「센리씨, 끼, 끼리야―-」
「침착해……라는 것은 무리한 이야기군요. 나의 기억은 유효한 치료를 할 수 없으면 3할 정도의 확립으로 합병증을 일으킬 것이지만―-」
「그렇네요. 그 정도입니까? 평시라면 쿠파르의 열매를 달인 것을 먹여 안정하게 시킵니다만」
「쿠파르의 열매?」
「해열 작용이 있는 열매입니다. 북쪽의 왕국 코웨르에 자생합니다만, 지금은 다 써버리고 있어」

 코웨르 왕국, 북쪽의 미궁 도시 마크리무가 있는 나라의 이름이다.
 인짱의 고향이기도 해, 타카미네에게 둘러싸인 나라라든가?

「그렇지만, 거기에 가면 손에 들어 옵니다? 그러면 내가―-」
「지금은 계절이 아니기 때문에, 어쩌면 어려울까. 다른 거리에 구원을 요구해 수송해 받을 생각입니다만, 시간과의 승부가 되네요」

 이 시기에 한해서 해열제의 특효약이 끊어져 있다니……어째서?

「조금 전에 유미르마을에서 유행성 감기(인플루엔자)가 유행한 것 같아서. 그 쪽으로 대량으로 수송한 것입니다」
「그 마을, 실질 고립 상태이니까, 약의 부담이 크네요……」
「그러면, 마을에 가면―-」
「유행한 마을에 가도, 남아 있을까 이상하네요. 그것보다는 다른 거리를 목표로 하는 편이 확실할지도」
「그렇네요. 지금의 상황이 된 것은 탈 한이 거리 2개 분의 치료약을 부담했기 때문이고, 제일 근처이라면, 남쪽에 있는 크루넬에 구원을 요구할 생각입니다만」

 크루넬의 마을……말로 이틀(정도)만큼 걸리는 장소다.
 거리로 해 80킬로정도인가. 무리를 시키면 하루에 갈 수 있다.

「뭐, 코웨르에 있는 안브로시아라는 비약이 있으면 일발로 낫습니다만 말이죠. 드래곤이 사는 영역에 있다는 것으로 입수는 곤란합니다만」

 의사는 장소를 감출 수 있는것같이, 그렇게 농담을 두드려 보인다.
 드래곤의 사는 영역, 그렇다면 나라면 반드시 돌파할 수 있다.

「크루넬에는 내가 가요. 세이코를 내면 당일치기 할 수 있는 것」
「그렇지만, 내 쪽이 빨리―-」
「유미르는 코웨르에 가. 그 안브로시아는 약을 입수해 왔으면 좋은거야」
「왜?」
「항균약은 어차피, 중증화를 발이 묶임[足止め] 하는 정도 밖에 효과는 없는거야. 그 사이에 자력으로 나아 받는다는 것이, 홍역의 대책인 것이군요」

 센리씨는 여기서, 다시 또 전문 지식을 꺼내 온다.
 그녀, 묘하게 지식의 편향이 있구나.

「즉, 그 쿠파르는 열매를 취해 와도, 극적으로 호전될 것이 아니야. 뒤는 아류샤짱의 체력 점차 될 가능성이 높다. 만 모든 걸 돌려보낸다면 그 안브로시아는 약에 의지할 수밖에 없는거야」
「약으로 『갖게한다』것은 아니고, 『고친다』위해(때문에) 움직여라는 일이군요」
「그런 일」
「알았습니다. 그렇지만 자세하네요?」
「이렇게 보여도 의학부 지망이야. 부모님이 의사이고」

 이런 일은 고교생 이하인가.
 전에 운전 면허가 없는 학생이라고 말하고 있기도 했고 예상은 했지만, 역시 세하였다.

「그 사이, 아류샤짱은 이쪽에서 상태를 보고 있어 받을 수 있습니까?」
「상관 없어요. 그렇지만, 감염하는 병인 것으로 격리가 필요한 것입니다만……」
「그럼, 이골씨를 시중들기에. 그는 언데드인 것으로, 벽도 빠져나갈 수 있고, 감염도 하지 않습니다」
「그것은 편리하네요―-집에도 갖고 싶은 인재입니다」
「죄송합니다만, 나의 충성심은 그 저택에 향해지고 있으므로」

 정중하게 일례 해, 의사의 의사표현을 거절하는 이골씨.
 그것을 받아, 의사도 쓴웃음 지어 돌려준다.

「근처의 건물의 3층에 격리용의 병실이 있습니다. 거기에 옮깁시다」
「스라짱도 데려 가 주어도 좋습니까? 이렇게 보여도 여러가지 편리한 아이 무엇입니다」

 스라짱도 이골씨도, 감염증에는 걸리지 않는다.
 그렇게 말하는 의미에서는, 간병에는 안성맞춤의 인재일지도 모른다.
 오히려 스라짱에게 바이러스를 포식 해 받으면, 병실내는 청결하게 유지될지도 모르는 것이다.

 이렇게 (해) 아류샤는 입원하게 되어, 나는 인 제대로 둘이서 북쪽의 극한을 목표로 하는 일이 된 것이다.



 아류샤의 의식이 돌아오지 않는 동안에, 가능한 한은 끝마쳐 버리려고 생각한다.
 만약 기분을 되찾았을 때, 우리들이 아무도 없으면, 그녀는 쓸쓸해 할테니까.

 아마, 센리씨 쪽은 문제 없다.
 되어 거리까지의 거리는 겨우 80킬로정도다. 세이코의 다리라면 30분도 있으면 달려나갈 수가 있다.
 소개장을 써 받아, 사정을 설명해, 돌아왔다고 해도 1시간 조금.
 이것이라면 충분히 자고 있는 동안에 돌아올 수 있을 것이다.

 내 쪽은 그렇게는 가지 않는다.
 북쪽의 국경까지 대략 4시간. 거기로부터 더욱 마크리무까지, 추측으로 같은 정도 걸린다.
 그리고 정보를 모아, 더욱 북쪽에 향하게 되면……얼마나의 시간이 걸릴까 안 것이 아니다.

 하루로는 확실히 무리이다. 자칫 잘못하면 3일 정도는 걸릴지도 모른다.
 하지만, 지금의 상황으로부터 아류샤의 병이 본격적으로 발전할 때까지의 시간도, 그 정도다.
 그러면, 가는 가치는 있다.

 히무로로부터 왕복으로 일주일간 분의 식료를 꺼내, 인벤토리에 던져 넣는다.
 무기는 위력 중시의 나라 참치와 오토 캐스트용으로마검 『자염』을 장비 해 둔다.
 예비 무장으로서 피아서와 스틱, 마나브레이드, 무라마사와 스톰 블레이드를 인벤토리에 치워 두지만, 더 이상의 장비는 짐이 된다.
 이번은 아류샤가 없기에, 대량의 무장을 옮기는 것은 삼가해 두자.
 저 편에서 얼마나의 짐을 옮기는 처지가 되는지, 모르는 것이니까.

 드래곤의 서식지를 빠질 필요가 있다는 일로, 인짱에게도 기룡용의 무장을 붙여 둔다.
 나의 힘으로 큰폭으로 그 힘을 늘리고 있다고는 해도, 인짱은 아직 드라곤인판트다.
 유생체인 이상, 불측의 사태에는 준비해 두지 않으면 안 된다.

「좋아, 라고. 인짱 조금 하드한 행정이 되지만, 노력해?」
「가후─」

 콧김 난폭하고 『맡겨라』이라는 듯이 고개를 저어 준다.
 실로 믿음직한 파트너다.

 회복 아이템과 마각석(룬). 거기에 룬을 만드는 소재도 인벤토리에 담아 둔다.

 마각석은 각종 20개 밖에 가질 수 없다. 하지만, 그 소재에는 보유 한계수가 없다.
 그래서 소재만 꺼내, 마각석이 끊어지면 현지에서 만든다는 비법적 수법이, 게임에서는 존재했다.

 이것으로 인벤토리의 7할 가깝게가 메워져 버리니까, 아류샤의 창고 능력이 얼마나 고마운가 몸에 스며들어 깨닫는다.
 게임에서는 필요없었던 보존식이나 물, 방한도구나 텐트 따위의 생활품도 압박의 원인이 되고 있다.

「인벤토리의 용량, 게임때는 충분하다고 생각했지만, 의외로 부족하구나」

 저것도 이것도와 담아 가면, 예상외로 스페이스를 빼앗겨 해 버려, 한숨을 토한다.
 게임과 다른 현실의 귀찮음이, 여기에서도 송곳니를 벗겨 온다.

「뭐, 나머지량은 필요없는가. 아류샤를 기다리게 할 수는 없기도 하고」
「갸후!」
「그러면, 가자. 북쪽에!」

 이렇게 (해) 우리들은 북쪽의 극한으로 여행을 떠나 간 것이었다.




------------------------------------------------

연휴의 연속 투고는 여기까지입니다. 이 뒤는 또 주 4의 갱신하러 돌아옵니다. 그리고, 여기로부터는 신쇼가 됩니다.
아류샤는 상당한 기간 잘 자(휴가)가 되어 버립니다. 아류샤판의 (분)편, 죄송합니다.






제 123화 마크리무의 거리


 인짱을 타 비상 하는 일, 8시간.
 새벽 전부터 날고 있었으므로, 그 날의 오후에는 마크리무의 거리에 도착할 수가 있었다.

 마크리무의 거리는 코웨르 왕국 남단에 존재하는 거리에서, 탈 한과 같이 초원 시에 있다.
 이 코웨르 왕국이라고 말하는 것이, 대륙 북부를 지배하고 있어, 더욱 북쪽에는 드래곤들의 서식지가 존재한다.
 어느 의미, 이 나라가 드래곤이라는 맹위의 방파제를 담당하고 있다.

 그러니까야말로, 질실강건을 국시로 하고 있어, 대륙에서도 1, 2를 싸우는 군사 국가가 되고 있다.
 하지만 그 군비는 타국에 향하는 일 없이 북쪽에의 보고 향하고 있는 것이, 대륙의 안녕을 담당하고 있다.

 앞의 1건에서는 내가 순살[瞬殺] 했지만―-기본적으로, 드래곤이라는 폭력전에는 인간 같은거 무력하다.
 그러니까야말로, 코웨르국은 그 전전력을 북쪽에 향해, 드래곤들을 경계하지 않으면 안 된다.

 물론, 그 경계망도 만전은 아니다.
 수년에 한마리 정도의 비율로 경계를 빠져, 마크리무 부근을 망치는 사태가 발생하고 있다.
 그러한 때를 위해서(때문에)도, 군에는 후방에 피한 드래곤 토벌을 위한 여력을 남겨 두지 않으면 안 되는 것이다.

 그런 (뜻)이유로 코웨르 왕국은, 타국에 비해 군사력이 높은것에 비해서, 나머지 위협에는 생각되지 않았다.
 이렇게 되면 오히려 반대로 침공되는 것이 아닐까 생각하지 않는 것도 아니지만, 여기를 공격하면 드래곤이라는 천적이 방목으로 되어 버리므로, 타국도 손을 대어 싫증나고 있다.

 그런, 미묘한 위치 잡기의 나라였다.



 마크리무에 직접 드래곤으로 난입할 수는 없기에, 거리의 곁에서 인짱을 내려, 그대로 도보로 거리까지 향한다.
 이 마크리무라는 도시는, 이 세계에는 드물고 가벽이라는 것이 존재하지 않는다.
 이것은 거리의 위협이 하늘을 나는 마수라는 일도 있어, 방벽이 도움이 서지 않는 것과 백성이 도망칠 때의 방해가 되지 않게와 배려된 까닭이라고 한다.

 하늘을 날아 브레스를 토해 걸어 오는 상대에게, 방벽은 도움이 서지 않는다.
 그러면 민중이 도망치기 쉽게, 모두 철거해 버리라고 말하는, 한인것 같은 발상의 마을 조성이다.

 그것 까닭에, 거리의 출입은 실로 어바웃으로밖에 관리되어 있지 않다.
 범죄자여도 출입 자유. 그렇게 (들)물으면 위험한 거리에 생각될지도 모르지만, 실은 그렇지도 않은 것이 실정이다.

 그 이유로서 병사나 모험자의 질 향상이 올려진다.
 여기는 미궁도 존재해, 그리고 천적의 마짐승들도 내습한다.
 그래서, 어중간한 팔의 모험자에서는 살아 가는 일조차 어려운 것이다.

 좋아도 싫어도 질실강건, 모험자라는 불량배의 이미지가 사는 거리다.

 드래곤을 데린 우리들은 매우 눈에 띈다.
 본주민이라도 보이지 않을 정도 방한도구로 푹신푹신 부풀어 오른 나와 유생이라고는 해도 드래곤의 인짱의 콤비인 것이니까, 어쩔 수 없다.

 라고 할까, 추운 것이다.
 항가에 익숙한 신체에는, 이 뼈까지 박히는 것 같은 추위는 괴롭다.

 인짱을 봐, 길 가는 사람이 오싹 한 얼굴로 뒤로 물러나, 아이는 울어, 병사가 날아 온다―-당연한가.

「거기의 너, 멈추어라! 그 드래곤을 어디에 데리고 갈 생각이다!?」
「아, 근무 수고 하셨습니다」

 그야말로 중년이라는 느낌의 병사가, 고압적으로 물어 봐 오므로, 우선 인사를 해 두었다.
 이 거리에서 소동을 일으키는 것은 나의 본의가 아니기 때문에, 가능한 한 저자세에 응대하는 일로 한 것이다.
 능숙하게 가면 이야기도 들을 수 있고, 일석이조이다.

「아니오, 이것도 일입니까―-(이)가 아니고! 너, 그 드래곤을 어떻게 했다고 듣고 있다. 유생(인판트)이라고 해도, 관리 맹수 지정인 것은 알고 있을 것이다!」
「그렇게 무엇입니까? 나는 탈 한으로부터 왔던 바로 직후로, 잘 모릅니다」

 그근처는 보리스씨의 이야기로 들은 일은 있지만, 자세하게 알고 있는 것은 아니다.
 여기는 모르는 것으로 해, 상세를 알아내는 것이 좋다고 말하는 판단이다.

「탈 한에 드래곤……? 그런 이야기는 들은 일이 없어」
「아, 이 아이는 초원의 마을의 던전으로부터 보호한 것이에요. 이봐요, 최근 발견되었다고 한다―-」
「유미르마을인가―-그쪽에서도 그러한 이야기는 들은 일이 없지만, 꽤 난이도의 높은 장소라고 하기 때문에, 그런 일도 있는……의 것인가?」

 물음표를 띄우면서도 납득의 표정을 띄운 병사에, 나는 붙임성 좋게 웃는 얼굴을 돌려주어 보인다.
 어디의 세계에서도, 미소녀의 웃는 얼굴은 최고의 교섭 재료이다. 스스로 말하는 것도이지만.

「뭐 좋다. 우선 허가증을 발행하기 때문에 대기소까지 오세요」
「하아이. 에로한 일은 하지 않도록요?」
「남듣기 안 좋은 일을 말하지 마!」

 나의 대사에, 거리의 사람이 소곤소곤가리키고 있는 곳을 보면, 전과가 있는 것이 아닐 것이다?
 아주 조금만, 정조의 위기를 느껴 버렸어?

「농담입니다. 인짱, 가자?」
「하지만」

양해[了解] 했다라는 듯이 고개를 젓는 인짱.
 나의 뒤를 얌전하게 붙어 걷는 님은, 마치 강아지와 같은 풍치가 있다.

「잘 따르고 있구나 ……룡종의 조교(팀)는 어렵다고 들은 것이지만」
「전력으로 상하 관계를 주입했으므로. 집에는 육식계의 식객이 많아요」

 슬라임이라든지, 아류샤라든지, 센리씨라든지.
 꼬리를 베어져 스테이크로 된다고 알면, 누구라도 고개를 숙인다는 것이다.
 게다가 재생 당해, 무한하게 베어지는 고문까지 가능한 것이다. 실제 한 일은 없지만.

「그런 것인가? 보기에야들않다, 무투파인 것이구나」
「이렇게 보여도 전투력은 탈 한에서도 톱 클래스인 것입니다」

 에헴과 가슴을 치고 보인다.
 덧붙여서 나에게 비견 할 수 있는 것은 센리씨와 아류샤이다.
 센리씨의 머신건이라든지, 아류샤의 『죽을 때까지【파이어 볼트】』는 진짜 무섭다. 조금 지려 버릴 정도로 무섭다.

「뭐, 말반에 들어 둔다. 여기는 대기소가 된다. 거리에 체재한다면 기억해 두어라」
「오래 머무를 생각은 없지만, 기억해 둡니다」
「뒤에 마굿간이 있기에, 드래곤은 거기에 연결해 두자」
「아, 괜찮아요. 인짱, 혼자서 갈 수 있어?」
「하지만」

 짧은 팔로 가슴을 펑 두드려, 양해[了解]를 나타낸다.
 과연 스라짱만큼 재주 능숙하지 않지만, 인짱도 인간 냄새나는 행동이 잡히게 된 것이다.
 뚜벅뚜벅 뒤쪽에게 걸어가는 인짱에게, 병사의 아저씨는 아연하게로 한 표정을 띄운다.

「그렇게 (들)물어 (뜻)이유가 좋은 드래곤은 시작해 보았다구……도대체(일체) 어떻게 조교한 것이야?」
「응─, 태어났을 때에 날뛰었으므로, 세발 정도 때려 날린 것 뿐이에요?」

 일발로 수십 미터나 날아가는 일격을이, 지만.

「그것만으로 끝난다면, 왕도의 조련사는 고생하지 않을 것 뭐야가……뭐, 안에 넣고」
「하아이」

 안내되어 안에 들어가, 난방이 (들)물은 공간에 겨우 도착해 겨우 한숨 돌렸다.
 이 대기소에서는 방한도구의 모피는 과연 덥기 때문에, 꼼질꼼질 벗어 둔다.
 그 사이에 아저씨는, 목찰과 서류를 가져와 테이블에 늘어놓았다.

「차는 나오지 않습니다?」
「멋대로 말하는 녀석이다. 내 주기 때문에, 그 사이에 이 서류에 기입해 두어라」
「양해[了解], 양해[了解]」

 서류에는 대상 생물의 출신지나 사육주를 써 넣는 장소가 있어, 인짱이 간 행동의 전책임은 내가 업는 취지가 써 넣어지고 있었다.
 이것에 싸인해 동의 하면, 인짱은 개여 나의 기수로서 인정된다.
그것은 인짱의 책임을 지는 것과 동시에, 이 나라에서의 보호도 인정된다는 일이다.
 반대로 말하면, 이 서류에 기입하고 있지 않았던 거리에서 습격을 받아, 인짱을 빼앗겨도, 나에게는 무슨 법적 보호는 받을 수 없었던 (뜻)이유다.

「실은 위험했어?」
「드라곤인판트를 강탈하자는 녀석은, 그렇게 없다고 생각하는데 말야」

 그 이전에, 나의 무력화가 거의 불가능에 가깝지만 말야.
 아저씨는 차를 테이블 위에 둬, 하는 김에 다과도 준비해 주었다.
 흰 가루가 걸린 열매다.

「오오, 센스가 있지 않습니까」
「나중에 『다과도 준비해라』라고 들으면 당해 내지 않으니까. 그래서, 이 거리에 뭐하러 왔어? 관광으로 해서는 중장비이지만?」
「아─, 실은 아이가 한사람, 병에 걸려 버려서―-」
「그 나이에 아이 딸린 사람인가. 남쪽은 해방적이라고 (들)물었지만, 상상 이상이다」
「나의 아이여 없어요!? 거기에 나는 성인 하고 있습니다!」

 아류샤정도의 나이의 아이가 있다든가, 8살정도 낳은 계산이 되지 않은가. 무슨 말을 하고 있다, 이 사람은!

「그래서, 군요. 안브로시아는 약이 이 부근의 특산품이다 라고 (들)물어서」

 그렇게 말해, 탈 한의 조합에서 써 받은 소개장을 내민다.
 이 거리에서도 조합은 존재하지만, 그에게 보이게 해도 문제 없을 것이다.
 의사의 아저씨로부터는, 누구에게 건네주라는 지시는 없었고.

「열어 봐도?」
「협력해 준다면, 아무쪼록」
「단언은 할 수 있지 않지만 말야」

 아저씨는 그렇게 말해 봉을 잘라, 안의 편지에 대충 훑어본다.
 거기에는, 탈 한이 치료약 부족에 빠진 취지와 나에게로의 원조 협력을 신청하는 일문이 더해지고 있었다.

「확실히 탈 한의 조합의 표다. 하지만……솔직히 나의 혼자의 생각에서는 이 협력은 결정할 수 없다」
「아랫쪽이지요」
「한 마디 많아! 어쨌든, 밤에는 여기의 책임자가 돌아오기 때문에, 그때까지 기다리는지, 모험자 조합에 향하는 것이 좋을 것이다」
「최초부터 그럴 생각이었던 것이지만―-」
「나빴다, 발이 묶임[足止め] 해!?」

 뭔가 반응 좋아서 놀리는 보람이 있는 사람이다.
 뭐, 현지의 협력은, 최초부터 기대하고 있지 않지만.

「나의 행동을 방해하지 않아 준다면, 문제 없어요」
「그것 뭐야가……안브로시아는 지금 이 거리에는 없어」
「그것도 (듣)묻고 있습니다. 북쪽의 산맥까지 가지 않으면, 재료의 약초는 잡히지 않는다라든지 ?」
「그 북쪽의 산맥이라는 것이 드래곤의 서식지라는 것은 알고 있어 가고 있는지?」
「물론」

 한스의 고향에서, 드래곤의 성체와 서로 한 번 한 일이 있다.
 그 정도의 내구력이라면, 나에게 있어 문제는 없다.
 수필정도라면 정리해 상대로 할 수 있는 자신이 있다.

「그런데도 간다는 것은……병인 것은 상당히 소중한 사람인 것이구나」
「그것은 이제(이미/벌써/더는/정말), 생명보다!」
「남자인가?」
「여자입니다. 게다가 미소녀!」
「--한 번 더 없다」

 뭔가 착각 하고 있는 생각이 들지만, 방해 하지 않으면 아무것도 문제는 없구나.

「정직 인짱도 있고, 어떻게든 됩니다. 오히려 다른 전력은 방해가 될 가능성이라도 있습니다」
「확실히 드래곤의 브레스에 말려 들어간다든가, 여기라고 해도 거절한다」
「그래서, 행동의 자유와 안브로시아의 재료의―-암리타는 약초의 열매? 그것의 장소조차 가르쳐 받을 수 있으면, 멋대로 해 멋대로 돌아가기 때문에」
「그 『멋대로 해』라는 것이 제일 곤란하지만……」

 확실히 다른 장소자에게 귀중한 특산품, 게다가 최고의 치료약의 재료를 망쳐지는 것은, 현지의 사람으로서는 곤란한 사태일 것이다.
 하지만, 나로서도 이것은 파하지 않는 사태다.

「어떻게든 목일() 해 바랄 수 있지 않습니까?」
「당신이 서식지를 돌파할 수 있는 트와모노라고 하면―-. 정말로 밤까지 기다려 받을 수 없는가?」
「왜입니다?」

 거기서 아저씨는 차를 한입 훌쩍거렸다.
 이것은 긴 이야기가 되는 몸의 자세일지도 모른다.

「안브로시아는 이 거리에서도 부족하다. 그 소재가 되는 암리타는, 이쪽이라고 해도 몹시 탐낼 만큼 갖고 싶다」
「(이)군요」

 여하튼, (들)물은 이야기에서는 센리씨의 화이트 포션에 필적할 정도의 치유력이 있어, 모든 병에 대한 치료약이 되는 것 같다.
 그만큼의 비약, 품절되는 것도 당연하고, 소재가 부족하게 되는 것도 또 필연.
 게다가 입수 곤란한 장소가 되면, 반드시, 라고 말하는 곳일 것이다.

「밤에는 부대장이 돌아온다. 그리고 시장에게 이야기를 통해, 거리로부터 조합에 정식으로 의뢰를 낸다. 그것을 받을 수 없는가?」
「암리타 채취의 의뢰, 입니까?」
「아아」

 즉 나의 단독 행동을 조합의 의뢰로 해 버리자 소리 하는 꿍꿍이다, 이 사람은.
 그러면, 내가 암리타를 난획해도, 이 거리에 확실히 얼마인가 들어 온다.
 그리고 나에게 들고 도망쳐질 걱정도 없다.

 반대로 나로서도, 필요분을 확실히 확보할 수 있는 것이고, 최대한의 협력을 끌어 낼 수 있게 된다.
 서로 이익 있는 거래, 라는 흐름인가.

「나쁘지 않은, 이군요. 그렇지만 나도 앞을 서두르는 몸이므로―-」
「거기까지 발등에 불이 떨어지고 있는지?」
「사적으로는 발등에 불이 떨어지고 있습니다」

 센리씨의 다리라면, 아류샤의 용태는 체력 승부의 교착 상태까지 반입되어지고 있을 것이다.
 하지만 그런데도 나의 걱정은 없어지지 않는다.
 일각이라도 빨리 돌아오고 싶은 곳이지만……나중에 이체몬 붙일 수 있어, 모처럼 채취한 소재가 몰수되는 것도 업복이다.

「좋을 것입니다. 그 의뢰, 받읍시다. 다만 그 쪽의 이야기는 다닌 것으로서 지금부터 의뢰를 내 주세요. 정말로 시간이 없기에」
「--알았다. 사적으로는 꽤 리스크를 지는 일이 되지만, 우선 문제는 없을 것이다」

 이렇게 (해) 나는, 마크리무에서의 조력을 손에 넣은 것이었다.








제 124화 영웅 재회


 조합에 의뢰를 내기 (위해)때문에, 병사의 옷체궴 사이 좋게 거리를 걷는 일이 되었다.
 인짱은 아주 조금만 너무 눈에 띄므로, 대기소에서 집 지키기다.
 목에 허가증의 목찰을 걸고 있으므로, 손을 대는 녀석은 없을 것이다.
 냈다고 해도 역관광으로 할 것이지만……나날, 스레이프니르와 메르트스라임 상대에게 발광하고 있는 것은 겉멋이 아닌 것이다.

「우리 아이, 뭐라는 씩씩하다……」
「아? 무엇이다, 갑자기」
「아니, 인짱에게는 아무도 손찌검할 수 없을 것이다는」
「라고 해도 인판트일 것이다? 팔이 좋은 모험자라면 상대로 할 수 있을 것이다」
「그 아이의 실력, 벌써 성룡 보통이지만?」

 라고 할까, 한스인 1건에서는 성룡을 일격 필살하고 있다.
 나의【드래곤 브레스】스킬의 보조가 있던 일이지만.

「혹시, 쿵 드인 느낌의 드래곤이 되어 버릴지도 모르네요」
「하하아, 사랑에 눈먼 부모가 좋아지는 『우리 아이라면』이라는 녀석인가?」
「무례한. 제대로 기르고 있어요. 던전등으로도 대활약입니다」

 나의 다리로서 또 얼마 안 되는 원거리 범위 공격 수단으로서.
 진심의 브레스를 발사하는 것은 거의 없지만, 그런데도 범위 공격을 할 수 있다는 것은, 매우 고마운 것이다.

「던전……그러고 보면 당신, 초원의 미궁과 같은 이름이다?」
「아, 그것 나입니다. 이렇게 보여도 권리자이기 때문에」
「뭐!?」

 왠지 내가 이렇게 대답하면, 모두 놀란 얼굴 하지 마.

「너 같은 꼬마가!?」
「나빴지요, 외관 아이로!」

 이 로리아바타, 나는 마음에 들지만, 사회적인 위엄이라든지 그러한 것이 없는 것이, 문제이다.
 이 세계에 오고서, 유녀[幼女]는 찬미하는 물건이며, 되는 물건은 아니면 깨달았다.

 달칵 목을 떨어뜨려, 한숨을 토한다.
 그 때 시야의 구석에, 보인 얼굴이 뛰어들어 왔다.

「응?」
「어떻게 했어?」
「아니오……어디선가 본 것 같은?」

 목을 돌려 엇갈린 세(·) 몸(·)의(·) 남자(·)를 생각해 내려고 했다.
 저것은 확실히―-

「그렇다, 핵테러리스트!」

 내가 당돌하게 올린 절규에, 남자--키 얀은 흠칫 뛰어 올라 놀라고 있었다.
 이쪽을 봐 도망가려고 하는 키 얀을, 나는 대쉬로 포박 한다.
 무엇이 일어났는지 모르는 아저씨는, 그 자리에서 경직되고 있지만, 우선 여기는 방치다.

「왜 도망친다!」
「왜 쫓아 온다!」
「그렇다면 도망치기 때문이다」
「보통 도망칠 것이다!?」

 뭐, 그토록 기합 걸어 도망치기 시작한 것이고, 얼굴을 맞대고 싶지 않은 기분은 모르지도 없다.
 그렇지만, 이런 미소녀로부터 도망하다니 언어 도단일 것이다?
 하물며 이렇게 (해) 밀착해 붙잡히다니 탈 한의 무리라면 『포상이다!』라고 광희난무 하겠어(한다고)?

「그렇다, 딱 좋다. 너도 함께 따라오세요」
「하아!?」
「조금 북쪽의 산맥에 용무가 있다. 너도 나와 같으면―-팔에는 자신이 있을까요?」

 확실히 그 프리 게임, 초기 데이터는 그렇게 굉장한 일은 없지만, 그런데도 이 세계의 일반 시민보다는 높은 수치를 가지고 있었을 것이다.
 장비의 제한은 소지 스킬에서만 존재해, 클래스에 의한 규제는 존재하지 않는다.
 즉 한 손검계의 마법 영창이 가능한―-스틱과 같은 장비로 후방 지원시키는 것이 가능할 것.
 그리고 무엇보다, 아이템 인벤토리의 존재가 크다.

「어째서 내가!」
「너에게는 기대하고 있다」

 사실은 손을 갖고 싶은 것뿐이다.
 특히 아류샤의 없는 모험에서는,【힐】에 걱정이 있기 (위해)때문에, 후위 요인이 한사람 갖고 싶었던 것이다.
 힐을 사용할 수 있게 되는 머리 치장과【포스 슬래시】를 사용할 수 있는 스틱을 건네주어 두면, 후위로서의 역할을 완수할 수 있게 될 것이다.
 행복, 인짱의 등에는 아직 여유가 있다.

「다, 당신은……키 얀씨!?」
「우히!」
「그런가, 이 약부족의 상황을 어떻게든 하기 위해서, 돌아와 준 것이군요!」
「에, 아?」
「영웅의 이야기가, 다시! 이것은 위에 보고하지 않으면! 유미르, 빨리 조합에 의뢰를 내러 가겠어」
「오, 오우?」

 그러고 보니 그, 이 거리에서는 영웅 취급이었는가.
 그러면 이 상황, 이용하지 않는 손은 없구나.

「어떻게 해? 이 상황으로―-도망쳐 볼까?」
「구우……이, 귀축놈」

 주위의 기대를 일신에 짊어진 이 상황으로 도망치기 시작하면, 향후 코웨르에서의 활동에 지장이 나온다.
 여기는 좋든 싫든 나를 뒤따라 가지 않으면 안 될 것이다.

「뭐, 최대한의 서포트는 물론 해 준다. 그러니까 안심하고 따라 오면 좋아?」
「알았어, 가면 괜찮을 것이다, 가면!」

 이렇게 (해) 나는 여행의 동행자를 확보한 것이다.



 마크리무의 모험자 조합은 탈 한과도 유미르와도 다른 분위기였다.
 유미르마을의 조합은, 좁은 범위에서의 아는 사람이 모인 까닭의 마음이 편안한 공기가 있어, 매우 친숙해 지기 쉬운 분위기였다.
 탈 한은 사무적인 받아들임 쌈을 전면에 내, 마치 가게 같은 분위기로 의뢰를 낼 수 있었다.

 하지만, 여기 마크리무의 조합은, 어슴푸레하고, 위압적이어, 확실히 낡은 좋은(?) 모험자의 집합소라는 분위기이다.
 원래 로비에 있는 모험자들의 장비가 다르다.

 유미르마을은 강적과 싸우기 위한 중장비와 거기에 지지 않는 위력을 가지는 검과 방패가 메인이었다.
 탈 한은 초심자가 많기 때문에, 싱거운 가죽갑옷이나 한 손검을 장비 한 초심자가 눈에 띄었다.

 하지만 여기는……추운 기후 때문에 금속갑옷을 장비 하지 못하고, 두꺼운 가죽제의 쟈켓을 껴입은 모험자가 주체다.
 게다가, 대형의 짐승을 상대로 하는 것이 많기 때문에, 무기는 도끼나 전 퇴(워한마)라는, 휘둘러 원심력을 일점에 집중시키는 타입의 무기가 많다.

 더욱 체형이다.
 유미르마을에서는 마른 근육질이 주체였고, 탈 한에서도 날씬한 모험자가 많았다고 말하는데……무엇이다, 그 만큼 두꺼운 지방의 갑옷을 껴입은 체형은.
 이제(이미/벌써/더는/정말) 회피라든지 벌써 머리에 없는 것 같은, 세기말인 모험자라고 말하면 좋은 것인지, 그런 느낌이다.

 즉, 뭐랄까……

「무섭다」
「그렇겠지?」

 정직하게 감상을 흘린 나에게, 키 얀이 동의의 말을 나타낸다.
 경장의 키 얀과 양손검을 2 개짊어진 나를, 모험자들이 어쩐지 수상한 것 같게 바라본다.
 확실히 나도 키 얀도, 이 당의 모험자와 비교해, 장비의 질이 다르다.

「어서오세요, 마크리무 모험자 조합에 어서 오십시오」

 카운터에 가까워지면, 접수의 누나가 무붙임성 마지막 없는 소리로 인사해 주었다.
 이 정도까지, 『귀찮다!』라고 주장하는 소리는 처음으로 (들)물었어.
 랄까, 손님을 앞에 두고 손톱의 손질 하는 것이 아니다.

「여어, 리코. 오래간만」
「오래간만입니다, 고든씨」

 병사의 아저씨가 접수양과 부담없이 소리를 주고 받고 있지만, 상대는 불필요한 일 가져오지마 라는 분위기가 가차없이 나와 있다.
 마치 할리우드 영화에 나온다, 마지못해서 일하고 있는 가게의 아줌마같다.

「나쁘구나, 오늘은 일의 의뢰하러 온 것이다」
「에─, 귀찮다인」

 우와, 분명히 말하고 자빠졌어, 이 접수. 좋은 것인지, 이 조합?

「간신히 눈이 녹은 것이다, 지금부터 일은 자꾸자꾸 증가하겠어(한다고)」
「마침내 한가한 기간이 끝나 버린 것이군요. 그래서, 뭐?」
「의뢰 내용은―-암리타의 채취다」

 아저씨--고든씨가 의뢰 내용을 말한 순간, 조합안이 얼어붙었다.
 한동안 사이를 두고 나서, 산들산들 웅성거림이 퍼져 간다.

「……고든씨, 그 거 드래곤의 서식역을 돌파하는 일이 됩니다만?」
「아아, 알고 있다. 보수는 채취한 암리타의 일할」
「또한 일할, 조합이 수수료로 해서 받아요?」
「상관없다. 나머지를 도매하면, 그것만으로 충분히 이익이 될 것이다. 의뢰주는 국회의 경비 직원 대기소에서 부탁한다」
「하, 받는 사람 없다고 생각하지만 말야」

 한숨 섞임에 서류를 처리하는 리코씨.
하지만 그 그녀에게 고든씨는 자신 만만의 표정으로 고했다.

「아니, 있겠어. 여기에―-키 얀씨가 돌아와 주었기 때문에!」
「엣!?」

 그 소리에 이번은 명확하게 경악이 퍼졌다.

「어이, 저것이 키 얀인가?」
「가는데……저런 꼴로 무기가 휘두를 수 있는지?」
「바보취급 하지 마, 북쪽의 크레이터를 너는 보았을 것이다? 저것을 키 얀 혼자서 했다고 소문이다」
「그러면, 마법사인가……굉장하구나」
「최근은, 남동으로 도망친 드래곤도 저 녀석이 했다든가……산의 정상을 깎을 수 있어, 크레이터를 또 만들었다고」

 아, 내가 쓰러트린 드래곤, 키 얀씨의 소행이 되어 있다.
 뭐, 그 장소에 있던 제일 유명한 모험자로 드래곤 슬레이어─인 이유이고, 자취을 감춘 타이밍도 일치하기 때문에, 그렇게 될 가능성도 있었는지.

「키 얀씨가……또 이 거리를 구해줘군요!」
「아, 아니, 나는 위--」
「그라면 반드시, 드래곤의 무리를 후려쳐 넘겨 암리타를 취해 와 주어요!」
「너!?」

 감격한 바람의 리코씨를, 내가 불 붙여 돈다.
 여기까지 분위기를 살리면 도망치려고는 생각할 리 없다.

「당신은?」
「아, 나, 이번 여행의 보좌를 하도록 하겠습니다 유미르라고 합니다」

 꾸벅 일례. 영웅에게 수행원은 붙어 다니는 것이다.
 여기는 그의 위광을 삿갓에 입은 (분)편이 이야기를 진행시키고 싸다고 보았다.

「그래? 위험한 여행이 되지만, 조심해」
「감사합니다. 그렇지만, 나도 팔에는 자신이 있기에, 괜찮아요」

 그렇게 대답한 나의 배후에, 누군가의 기색이 했다.

「헤에, 자야. 조금(뿐)만 너희들의 팔, 확인하게 해 받아라 않은가?」

 되돌아 보면, 모세기말 만화에 나올 것 같은 거인이 한사람.
 도끼를 어깨에 짊어져, 의욕만만인 표정으로 서 있던 것이다.

「좋은가, 영웅 참여? 뭐하면 당신이 나의 상대 해 주어도 말해 야?」

 분명하게 키 얀을 도발하는 의도가 있구나, 이 녀석.
 확실히 키 얀은 일반인보다 능력은 뛰어나겠지만, 그런데도 스킬이라는 점에서는 아직 숙련자에 이르지 않을 것이다.

그것을 단념하고 있는 것이라면……아니, 그것은 없는가.
 만약 그만큼의 분별력이 있으면, 나의 실력이라고 간파되어지고 있을 것이다.

「나, 나는―-」
「좋아요. 그렇지만 당신 정도, 키 얀님이 나올 것도 없습니다. 시간도 없는 일이고, 나--내가 상대 합시다」

 내가 솔선해 싸움을 샀으므로, 거인의 남자는 조금 당황한 것 같은 태도를 취하고 있다.
 어쩌면 나에게 관련되어 키 얀을 끌어내, 그를 재기 불능케 해 자신의 실력을 어필, 이라는 것이 목적이었을 것이다.

「우와, 아가씨, 무리 삽니다―-」
「--좋으니까 겉(표)에 나와라나」

 아주 조금만 진심의 전의를 부딪쳐, 상대를 입다물게 한다.
 이쪽은 앞을 서두르고 있다. 더 이상 불필요한 시간은 놓치고 싶지 않다.
 그렇지 않아도, 키 얀과의 재개로 늦은 것이다. 이런 이벤트, 살짝 끝내 빨리 여행을 떠나고 싶다.

「곧 끝내기 때문에, 서류 만들어 두어 주세요?」
「에, 아……네. 그렇지만 그렌씨는 집에서도 상당히 실력가의 모험자로―-」
「좋으니까, 서류」
「네, 네」

 리코씨에게 일을 재촉해, 나는 겉(표)에 나왔다.
 이 사람, 귀찮아서라고 말해 좀처럼 일 시작하지 않는걸.
 거인이가 관련되어 온 것은, 좋은 타이밍이다. 나를 기다리게 하면 어떻게 되는지, 조금 깨달아 받자.








제 125화 북쪽에



「완전히, 우리들은 서두르고 있습니다. 이것에 질리면 불필요한 참견 하지 말아 주세요―-(듣)묻고 있습니다?」
「아니, 들리지 않을 것이다?」

 탱탱 화내는 나에게 키 얀이 맞장단을 쳐 온다.
 눈앞에는 상반신을 돌층계의 지면에 박히게 한, 그렌으로 불린 거인의 모습.
 그 다리는 움찔움찔 위험한 느낌의 경련을 계속하고 있다.

「뭐, 죽지는 않을 것입니다. 죽었다고 해도, 아무런 손해는 없는 것이고」
「너의 그 어바웃 천성 무서워요」

 무엇이 일어났는가는 아주 간단하다.
 나를 겉모습으로 얕보고 있었던 그렌의 일격을, 우선 정면에서 왼손 한 개로 받아 들여, 남은 오른손을 두엽에 두드려 내린 것 뿐이다.
 마각석(룬)이나【오라웨폰】라는 스킬을 사용하지 않았던 것 뿐, 감사해 받고 싶다.

 흩날린 액체의 청소는, 의외로 귀찮다의 것이다.

 그대로 우리들은 조합안에 돌아온다.
 접수의 리코씨는, 프레셔를 걸어 둔 보람도 있어인가, 필사적으로 서류를 작성했다.

「응, 상당히 상당히. 이것이라면 당장이라도 출발할 수 있을 것 같다」
「--저, 그렌씨는?」
「밖에서 지면에 박혀 있다. 뭐, 나의 탓이 아니니까? 내가 한 것이지만」

 지면에 구멍을 뚫은 것은 아주 조금만 폐를 끼쳤는지도 모른다. 그것도 이것도, 쓸데없게 관련되어 온 그 남자의 탓이다.
 그래서 나의 책임은 아닐 것.
 그런데도, 리코씨는 『히』라고 끌어당기고같이 소리를 높여, 서류를 쓰는 손을 한층 앞당겨 간 것이다.

「이, 이것으로……의, 의뢰는 정식으로 수리되었습니다. 무사의, 말투……귀환을 기원해―-」
「좋아, 그러면 가겠어. 키 얀」
「뭔가 불온한 인터네이션으로 말하지 말라고!?」

 이렇게 (해) 우리들은 마크리무의 거리를 뒤로 한 것이다.
 체재 시간, 불과 3시간 정도의 이야기였다.



 키 얀을 인짱의 뒤로 태워, 더욱 북쪽으로 비상 한다.
 그는 이 땅에 전이 한 만큼, 드래곤의 서식역까지의 상세한 토지감을 가지고 있었다.
 그래서 길안내는 그의 일이다.

「라고 해도, 상공으로부터의 시야 같은거 본 일 않은가 들, 그다지 믿지 않아 줘. 그리고, 전투도」
「전투는 내가 해내요. 키 얀은 뒤로부터【힐】과【포스 슬래시】를 적당하게 날려 두어 주세요」

 씩씩하게 비상 하는 인짱에게 걸쳐, 키 얀에 파티윈드우를 날려 둔다.
 이것으로 그도 우리들의 일원으로서 행동할 수 있을 것이다.

 아류샤가 없기에, 고속 성장이나 치트의 갖가지를 취득할 수가 있고 없는 것은 유감이다.
 그 게임의 출신자라면, 좋은 치트를 가지고 있었을텐데.

 마크리무보다 북쪽은 코웨르 왕국의 영토이다.
 이 지역은 초원으로부터 돌변해 타카미네의 연속이다.
 시야는 산맥에서 다 메워져, 그 틈새를 꿰매도록(듯이) 큰길이 정비되고 있다.
 그리고 산의 대부분은 눈화장을 베풀어져 삼림의 사이에는 작은 마을이 점재해 간파할 수 있다.

자연이 크게 남겨진 이 지역은, 관광하려면 매우 좋다.
 장대한 첩첩 산과 그것을 꿰매도록(듯이)해 성장하는 큰길은, 마치 한 장의 회화같이 완성되고 있다.
 이번은 아류샤도 따라, 천천히 관광하러 오고 싶은 것이다.

 이 지역의 특색으로서 마을이나 거리의 주위까지 숲이 강요하고 있는 일이다.
 크게 열어진 장소가 없는 것은, 드래곤을 시작으로 한 하늘 나는 마수로부터 몸을 숨기기 (위해)때문이라든가?
 그 광경이 자연의 풍부함을 반대로 강조해, 독특한 광경을 만들어 내고 있다.

「라고 말하고 있는 곁으로부터, 조속히 왔어요」
「저, 적인가!?」
「그 이외에 무엇이 있습니까?」

 나의 감지 범위는, 지력치의 상승과 함께 크게 펼쳐지고 있다.
 혹시 정당한 만들기의 마도기사였던 경우, 적의 접근을 눈치채지 하지 못하고, 기습으로 죽어 있던 가능성도 있다.
 그렇게 생각하면, 의외로 『이 세계에서는』정답의 스타일이었을 지도 모른다.

 인짱의 좌익으로부터 뛰어 올라 온 것은, 매의 머리와 날개를 가져, 사자의 동체를 가지는 마수--그리폰이었다.
 그리폰은 미궁에서는 그만큼 굉장한 상대는 아니다.
 그것은 상공이 제한된 미궁에서는, 그 기동성을 살릴 수 없기 때문이다.

 하지만, 들에 발해진 그리폰의 비상 능력은, 드래곤의 그것을 크게 웃돈다.

「즉……인짱으로는 거절하지 못한다, 인가」
「어떻게 하는거야, 저것 상당한 강적일 것이다」

 밋드가르즈·온라인에서도 그리폰은 있는 것 있다.
 하지만 그 위협도는 한없고 낮다. 겨우 초급 모험자가 연루가 되는 정도이다.
 중급 정도가 되면 좋은 승부를 하기 시작해, 우리들 상급 정도가 되면, 몇 초 발이 묶이는 정도의 적에 지나지 않는다.
 오히려 그 희소성으로, 만날 수 있었던 것이 환영받을 정도다.

 물론 이 세계의 그리폰이 거기까지 빈약하다고는 생각하지 않겠지만……뭐, 기준치의 낮은 이 세계에서는, 적이 아닌 것은 확실할 것이다.

「말해 두지만, 이 세계의 그리폰은【윈드 커터】는 마법을 발해 오는 것이야! 서투르게 먹으면 두동강이가 되기 때문에!」
「오, 진짜로? 그러면 요격 해 주세요」
「움직여 빨라. 나는 원거리 공격이 맞지 않는다!」

 나의 세계의 그리폰은 근접 스킬 온리였다.
 그래서 전혀 신경쓰지 않았지만……확실히 인짱의 날개에 조금 전부터 피시피시 뭔가가 맞고 있다.
 데미지적으로 봐, 나의 HP자연 회복량이 많기 때문에, 방치해도 특히 해는 없지만―-이것은 음울하다.

 어느 정도 음울할까 말하면, 여름의 밤에 귓전으로 나는 모기의 하야토정도 음울한 것이다.

「우리들은 특히 짜증나는 것뿐이지만, 키 얀에 해당되면 두동강이가 될지도 모르고, 어쩔 수 없는가」
「정말이야!? 빨리 어떻게든 해 주어라!」
「아─, 시끄럽다」

 나는 장거리에서의 역공격의 명중 정밀도에 뒤떨어진다. 그렇다면, 조준기 같은거 없기에 어쩔 수 없지만 말야.
 그래서, 근접전을 도전하는 일로 했다.

 인짱을 반전시켜, 정면으로부터 돌격을 물게 한다.
 그것을 보며 그리폰이【윈드 커터】를 철썩철썩 공격해 붙여 오지만, 개의치 않고 돌진해 간다.

「후핫하하하하!」
「그만두어라, 그 웃음은!」
「후한?」
「웃으면서 물음표를 띄우지마! 그리고 그 프레이즈도 그만둘 수 있고!」

 뒤의 키 얀이 시끄럽지만 신경쓰지 말고 두자.
 그러고 보니 그의 출신의 게임에서는, 이렇게 말하는 소리로 웃는 짜증나는 신님이 있던 것 같다.

 그리폰으로부터 보면, 필살의【윈드 커터】의 직격을 몇 발도 받고 있기에도 구애받지 않고, 도망치기는 커녕 정면에서 큰 웃음을 올려 강요해 온다.
 이것은 무섭다.
 무섭기 때문에……당연 도망가려고 반전했다.

 하지만, 공중전이라는 상황하로 반전한다는 일은, 그 자리에서 속도를 떨어뜨려 방향 전환하는 일을 나타낸다.
 그것은 나에게 있어, 너무 치명적인 틈이라고 말할 수 있었다.

「【소닉 슬래시】,【파워 암】」

 양손검전용의 얼마 안 되는 원거리 공격 스킬을 날린다.
 이 기술, 위력은 꽤 높지만, 일발 공격하면 쿨 타임이 발생해, 연사를 할 수 없다.
 게다가 단체[單体] 전용인 것으로, 사냥에서는 그다지 차례가 없는 스킬이다.

 하지만 이 세계에서는, 이 거리로 공격할 수 있다는 점은, 매우 크다.
 칼끝으로부터 뛰쳐나온 충격파의 참격은, 목표를 벗어나지 않고, 그리폰을 붙잡는 것을 성공했다.

「피개아아아아아!」

 충격으로 고통의 절규를 올리는 그리폰이지만, 그런 여유가 있다면 도주에 전력을 할애해야 했다.
 고통에 몸부림쳐, 속도를 떨어뜨려 버린 틈에 인짱이 바싹 뒤따르는 것을 성공했다.

 그리폰아래, 배측에 기어들어, 앞지르기 모습에 내가 양(·) 손(·)에(·) 1(·) 책(·) 두(·) 개(·) 지(·) (·) (·) 양손검을 일섬[一閃] 한다.
 좌우로부터 가위같이 찢어져 그리폰의 동체와 목이 베어 나눌 수 있었다.

 신체를 3개에 베어 나눌 수 있었던 그리폰은, 그대로 지상에 향하여 천천히 자유낙하해 간다.

「거짓말일 것이다……」
「나라면 이 정도 가벼워요?」
「지금, 양손검을 한 손으로 털었구나?」

그래, 이것이 내가 마기크라후트·온라인이라는 습관 없는 게임의 클래스를 경유한 이유다.
 이 게임의 헤비나이트라는 직업에는,【파워 암】이라는 스킬이 있다.
 t(테이와즈)의 효과와 같은 이름인 것으로 까다로운 곳이지만, 이 스킬은 본래방패를 가지는 나이트의 화력 보조를 위해서(때문에) 존재하는 스킬로, 양손 무기를 한 손으로 가질 수가 있다.

 폭도를 경유해, 암살자까지 경험한 나는, 양손에 각각 무기를 가질 수가 있다.
 이것은 원래, 마각석의 소비를 누르기 위한 비상 수단에 지나지 않았지만, 이 스킬을 맞추는 것을 의해, 양손검이도류라는 맞댐기술을 발생시킬 수가 있던 것이다.

「뭐, 나는 치트인 존재이기 때문에?」

 그에 관해서는, 그다지 신뢰하고 있지 않았기 때문에, 상세를 애매하게 해 속이기로 했다.

「그것보다 나도 (듣)묻고 싶은 일이 있습니다」
「뭐야, 너보다는 수수께끼는 적다고 생각하겠어(한다고), 나는」

 그의 경력을 (들)물어, 나는 하나 이상하게 생각한 일이 있다. 그것은―-

「핵 같은거 사용해, 왜 무사했던 것입니다?」

 --이런 일이다.
 그 아이템은 사용하면 맵 전체를 다 태운다.
 라고 하면, 그는 생존할 수 있을 리가 없다.

「아아, 저것이나……세트 한 뒤, 가까이의 동굴안에 도망치면, 영향이 오지 않았던 것이야」

 그런가. 핵은 맵 전체를 다 태우지만, 마(·) (·) 프(·)의(·) 밖(·)까지는 다 태우지 않는다.
 그런 아이템의 성능까지 재현 하고 있었다고는……게다가 잔류 방사능의 영향까지 없게 왔다.

「무슨 편리한……」
「실제의 핵폭탄이라면, 좀 더 지독하겠지만 말야」
「랄까, 본래라면 개인 휴대폰 할 수 있는 무기가 아닙니다 라고」
「나도, 소지량 증가 스킬이 없었으면 운반할 수 없었어요」

 그렇게 친목을 꾀하면서, 우리들은 코웨르 왕국을 북상해 간 것이다.
 다음의 목적지는 코웨르 왕도의 리코렛트의 거리다.



 리코렛트에 도착한 것은, 해가 지고 나서이다.
 과연 왕도가 무방비라고 말할 수는 없는 것인지, 이 거리에는 성벽이 설치되어 있었다.
 거리의 입구에는 병사가 서, 출입하는 여행자를 엄격하게 체크하고 있다.

 이 거리의 최대의 특징이라고 말하면, 역시 높은 곳에 둘러쳐진 거미집과 같은 쇠사슬일 것이다.
 이것은 비행 생물로부터의 습격을 방해하는 역할도 겸하고 있는 것이라고 한다.

몇 개의 건물의 지붕을 쇠사슬로 연결될 수 있었던 님은, 일종 이상한 분위기를 감돌게 하고 있다.

 인짱에게는 기룡의 증거가 되는 목찰을 붙여지고 있으므로, 검열 기다리는 열에 줄섰을 때는 놀라졌지만, 그 뒤는 부러움의 시선으로 볼 수 있는 일이 되었다.
 이 나라에서는 역시, 드래곤 라이더라는 것은 일정 이상의 평가가 있는 것 같다.

「다음……호우, 이것은 용기사님입니까. 이번에 리코렛트의 거리에 자주(잘) 출로 주셨습니다」
「아, 아니오. 나는 단순한 모험자로 기사가 아닙니다. 이 아이는 초원의 미궁에서 보호한 드래곤입니다. 그러니까 그렇게 송구해하지 않아도 괜찮아요?」
「아아, 그랬던 것입니까. 그런데도 이 나라에서는 드래곤 라이더에게는 일정한 경의가 표해져야 하는 것이라고 배우고 있기에, 다소의 번거로움은 용서해 주세요」
「양해[了解] 했습니다」

 드래곤과 함께 살아 드래곤에게 무서워하며 살아, 그리고 죽어 간다.
 이 나라의 사람들에게 있어, 드래곤과는 한 마디로 나타내기 어려운 존재일 것이다.
 일본인이 자연히(에) 외경을 표해, 그 맹위에 무서워하면서도 함께 살도록(듯이).

 숨기는 것도 아니기 때문에, 문에서 조합의 의뢰할 수 있었다를 목표로 하는 일을 고해, 입가의 허가를 얻는다.
 여기에서도 키 얀의 지명도가 더욱 소란을 크게 했지만, 특히 문제 없게 거리에 들어갈 수가 있었다.
 라고 할까, 입가세를 면제까지 해 주어졌다. 키 얀 여러가지이다.

「우선은 오늘은 여기서 일박하자. 인짱이 묵을 수 있는 것 같은, 추천의 여인숙은 있어?」
「드래곤용의 숙소 첨부가 되면, 거의 존재하지 않는구나. 원래 용기사라는 것은 숙소에는 묵지 않고」
「그래?」

 키 얀의 말에, 나는 달칵 고개를 갸웃한다.

「그런 아이 같은 행동을 해도 속고 않은가 들인……뭐, 보통 용기사라면, 병사에 갈거니까. 이봐요, 기사인 만큼 나라가 고용하고 있는 것이 많으니까」
「아아, 과연. 그렇지만 우리들은 프리이고」

 턱에 손을 대어 조금 골똘히 생각한다.
 여기에 와 쭉 늘린 긴 머리카락이, 뺨에 걸려 아주 조금만 음울하다.
 머리카락을 털어 깨달았지만, 의외로 먼지가 많아지고 있어?

「욕실에는 들어가고 싶기 때문에, 그것을 우선합시다. 최악, 인짱에게는 거리의 밖에서 대기해 받는다는 방법도 있습니다」
「방목으로 해도 좋은 것인가?」
「도망치거나 해 없어요. 그 아이도 나와 함께 있는 (분)편이 든든한 것은 이해하고 있습니다」

 여하튼 나는, 다만 세발로 드래곤을 대패시키는 검사이다.
 그 정도의 마수보다는 상당히 강한 것이다.
 그러니까야말로, 인짱은 나를 주라고 인정해 주고 있다.

「도시락에 곰 두마리 분의고기를 주어 두면, 불만은 없을 것입니다. 여기는 원래--」

 거기서 나는 말을 잘랐다.
 그래, 여기는 인짱의 고향이다. 그리고, 눈앞에 있는 것은 부모의 원수이기도 하다.
 인짱에게 있어, 뭐라고도 미묘한 전개가 된 것이다.

「--원래 드래곤은 밖에서 생활하는 것이고」
「그것도 그런가. 그러면 좋은 숙소가 있다. 조금 값이 비싸다지만 말야?」
「저축에는 아주 조금만 자신이 있으므로, 문제 없습니다」
「화나는 발언이다, 그것」

 욕설을 두드리면서, 우리들은 리코렛트의 숙소에 향한 것이었다.




------------------------------------------------

파워 암의 이미지는 있음(개미) 안 낚싯대의 나이트의 물건입니다.




제 126화 북쪽의 숙소


 행복인 일에, 키 얀에 안내된 숙소에는 마굿간--라는지, 축사가 병설되고 있었으므로, 인짱도 문제 없게 숙박할 수가 있었다.
 산악 지대가 많은 이 지방에서는, 말 뿐만이 아니라 여러가지 생물이 교통비 비교적 사용되고 있다.
 축사에는 추위에 강한 양이나 염소나, 남방으로부터 온 적은 수분에서도 장거리를 여행할 수 있는 낙타(낙타) 등, 다채로운 동물을 연결되어지고 있었다.

「아─, 마치 동물원같다」
「그렇겠지요. 집은 왕도에서도 손꼽히는 숙소이기 때문에. 그렇지만 드래곤은 꽤 외관 없어요」

 안내해 준 숙소의 사람은, 아주 조금만 자랑기분에 가슴을 치고 있었다.
 대형의 기수도 많이 묵고 있었지만, 그 중에서 인짱은 무리를 앞서 박력이 있다.
 함께 숙박하는 다른 짐승이 무서워해 축사의 구석에 도망치고 있을 정도로.

「그렇지만 이대로라면 다른 아이가 무서워해 버리므로, 조금 멀어진 장소에 연결해 두네요」
「그것은 상관하지 않지만, 주선이 귀찮지 않습니까?」

 멀어진 장소에 연결한다는 일은 작업의 효율이 떨어지는 일이기도 하다.
 숙소의 종업원으로부터 하면, 귀찮을 것이다.

「뭐, 그것도 또, 급료 가운데라는 일로」
「아하하. 그러면, 잘 부탁드립니다」
「거기에 드래곤의 주선은……구후, 구후후후……」
「, 이 사람 괜찮아!?」
「이, 이」

 위험한, 좋은 사람일까하고 생각하면 설마 동물 페티시즘?
 군침을 흘려 보내지 않아뿐인 숙소의 사람에게, 인짱로조차 썰렁 하고 있다.

 하지만, 이 숙소에 묵을 수 없으면 나는 야숙이다.
 이 지방의 야숙은 냉각이 격렬하고, 불필요한 체력을 많이 소모한다.
 키 얀에 의한 곳의 끝에는 변변한 거리가 존재하지 않기 때문에, 편히 쉴 수 있는 것은 여기가 최후라는 이야기다.

「인짱……힘내!」
「!?」

 나는 가능한 한 상쾌한 웃는 얼굴로 인짱을 배웅해, 도망치듯이 숙소로 돌아와 간 것이었다.



 숙소가운데에 돌아오면, 키 얀이 접수를 끝마치고 있었다.
 과연 모두 꿰뚫고 있는이라고 말해야할 것인가, 꽤 솜씨 좋게 체크인 하고 있다.

「오우, 방은 먼저 잡아 두었어. 2층의 두 방이다」
「두 방? 하나의 방에서 좋아요」
「너, 자신이 여자는 자각 있는지?」
「그런 일 말해 도망치기 시작할 생각이 아니겠지요?」

 내가 하나의 방을 주장한 것은, 방이 별도이다면 키 얀이 도망치기 시작하지 않는가 걱정이기 때문이다.
 그가 이 여행에 내켜하는 마음이 아닌 것은, 나라도 이해하고 있다.
 그러니까야말로, 그로부터 한 눈을 팔 수는 없다고 경계하고 있다.

 그의 도망치는 발걸음의 속도는, 직접 맛본 것이니까.

「파티에까지 짜넣어져 도망칠까. 거기에―-」
「거기에?」
「아니, 나에게도 일단 비장의 카드라는 것이 있는……드래곤에게는 통용되지 않았지만 말야」
「호우, 비장의 카드?」

 꽤 흥미로운 발언을 (들)물었다.
 그에게 핵이외의 비장의 카드가 있었다는 것은 처음 듣는 이야기이다.

「덧붙여서 어떤 것입니다? 그런 것이 있다면 그리폰에도 무서워하지 않고 끝난 것은?」
「이런 장소에서 말할 수 있을까. 이봐요, 방에 가겠어. 모처럼 너가 계산하는 것이고, 오늘은 천천히 시켜 받는다」
「하!? 어느새사치라는 이야기가 된 것입니까!」
「너는 품에 여유가 있는, 나는 없다. 억지로 데리고 나간 것이니까, 그 정도 돌봐라」
「뭐라고 말하는 몹쓸 남자의 대사!」

 이 자식, 타카기분 만만하지 않은가.
 뭐, 보통 방을 부탁하고 있는 근처, 거기까지 엉뚱하게 타카기분은 없는 것 같지만.

「뭐 좋을 것입니다. 어쨌든 지금은 밥과 욕실입니다. 일단 보존식도 있습니다만……」
「어째서 숙소까지 와, 보존식 먹는거야. 싫은 손님인가!?」

 얼마 나라도, 숙소의 방에서 건육을 씹고 있는 광경은, 쓸쓸하다고 생각한다.
 식사 정도는 식당에서 따뜻한 것을 먹어도 괜찮을 것이다.

「이봐요, 짐을 두고 와요. 열쇠는 맡은 것이지요?」
「오우, 그렇지만 우리들에게 여장 푸는 의미--」
「다마레」

 스팬과 머리를 두드려, 입다물게 한다.
 아이템 인벤토리의 능력은, 키 얀이라도 가지고 있다.
 하지만, 그것은 어디까지나 전이자의 특전과 같은 것으로, 공공연하게 해야 할 물건이 아니다.
 지금까지 홀로 여행 선 키 얀은, 의외로 그근처가 흐리멍텅하다.

「좋으니까 방에 갑니다, 알았습니까?」
「오, 오우……」

 관자놀이를 경련이 일어나게 하면서, 상냥한 웃는 얼굴로 염주 실 얼굴을 대어, 압력을 가한다.
 나의 프레셔에 졌는지, 키 얀은 말을 더듬거리면서도, 수긍 해 보였다.
 그대로 팔을 거머쥐어, 빨리 2층까지 연행해 간다.

「있고다다다, 너악력이 장난 아니구나!?」
「마도기사 무엇입니까등 당연합니다. 악력은 전위의 생명선이에요」
「안, 도착해 가기 때문에 손을 떼어 놓아라!」

 이렇게 (해) 우리들은, 순조롭게 숙소에 묵을 수가 있던 것이었다.



 과연 기본요금이 높이고숙소답게, 보통 방에서도 적당히 손질이 두루 미친 방이었다.
 덧붙여서 3층 이상은 스위트 룸에 할당해지고 있는 것 같다.

 여러가지 있던 탓으로 키 얀의 방을 캔슬하는 것을 잊고 있었다.
 뭐, 그도 도망치지 않는다고 하고 있는 일이고, 여기는 신뢰하기로 하자.
 게다가, 도보의 그와 드래곤을 탈 수 있는 나로는, 기동력이 다르다.
 다 도망칠 수 있다고도 생각하지 않을 것이다.

 사실, 인짱을 타는 것보다 달리는 것이 빠른 것은 있지만.

「그래서, 조금 전 말하고 있었던 비장의 카드는 무엇 무엇입니다?」
「아─, 그것은 할 수 있으면 그 때에……」
「보여 주고 싶지 않은 기분은 모르지도 없습니다만, 파티를 짜는 이상 서로의 명함은 알아 두고 싶습니다」
「그것을 말한다면, 너라도 여러가지 숨기고 있을 것이다?」
「……뭐, 있다고 한다면 무리하게 (듣)묻지는 않습니다만, 어떻게 말하는 계인가만이라도」

 키 얀의 반격에 나는 시원스럽게 항복해 보였다.
그것도 그럴 것으로, 나의 비장의 카드라고 하면 아류샤의 치트이다.
 이것을 최대한으로 응용한 스킬 빌드야말로, 나의 비장의 카드라고 말할 수 있다.

 밋드가르즈·온라인은 MMO 업계에서도 최고참에 위치하기 위해(때문에), 키 얀도 그 시스템적인 내용은 알고 있었다.
 그러니까야말로, 거기로부터 넘쳐 나오고 있는 나의 스킬에 관해서는, 비밀로 해 두고 싶은 것이다.
 양손검이도류를 보인 것은 경솔한 생각이었을 지도 모른다.

「그렇네, 억지로 말하면 그레네이드계?」
「파티 멤버에게는 피해 나오지 않는 타입입니다?」
「아니, 그것은 시험한 일이 없지만……실전에서는 하지 않는 것이 좋을지도」

 나나 센리씨의, 『스킬에 의한 범위 공격』은 동료가 그 범위에 있어도 데미지를 주지 않는다.
 하지만 센리씨가 취득한, FPS의 남자가 가지고 있던 그레네이드탄 따위를 사용했을 경우, 나도 말려 들어간다.
 이것도 실제로 경험해, 처음으로 안 일이다. 덧붙여서 꽤 아팠다.

「여기서 실험해 불필요한 데미지를 입는 것도 바보 같며, 그것의 사용은 임기응변에 부탁합니다」
「그렇게 한다. 너는 검과 드래곤의 공격이 주축인 것인가?」

 그로서도, 나의 역량이라는 것은 신경이 쓰인다 곳일 것이다.
 한스의 마을의 드래곤을 토벌 했다고는 해도, 어떻게 토벌 했는가는 그는 모른다.

「그렇네요. 본 대로, 접근전에서의 공격이 주축입니다만, 인짱에게 마력을 부여하는 일로 브레스를 말할 수 있는 일도 가능합니다. 그 위력은 아무튼……상당히 터무니없어요」

 성룡이 일발로 증발할 정도다.
 크레이터가 되어 있던 곳을 봐도, 그가 가지고 있던 핵에 필적하는 위력이 있을지도 모른다.

「그렇다면, 믿음직하구나. 말해 두지만 나는 접근전은 서투르기 때문에」

 그는 게임에서는, 공복도 감소가 적은 종족의 트레져 헌터라는 직업인것 같다.
 검이나 활을 취급할 수도 있지만, 전투보다 스카우트면에서의 활약을 기대할 수 있는 타입이다.
 이것은 꽤 초심자전용의 편성으로, 드 M플레이의 구축은 아니었던 곳은 행운이었다고 말할 수 있다.

 그 게임에서는, 어떻게 봐도 사람이 아닌 종족이나, 『그것 캐릭터로 해도 좋은거야?』라고 물음표를 가지는 것 같은 종족도 존재하는 것이다.
 조합하는 대로서는 튜토리얼 전투조차 클리어 하지 못하고, 좌절 하는 사람도 많은 것이다.

「내가 전위에 서는 것은 상관하지 않지만 말야. 서포트 정도는 해 주세요」

 그렇게 말해 인벤토리로부터【힐】을 사용할 수 있는 머리 치장과【포스 슬래시】를 사용할 수 있는 스틱을 꺼내, 건네준다.

「여기의 것은 한 손검이지만, 레벨 제한이 있으므로……사용할 수 있습니까?」
「아니, 무리이구나」

 아무래도 그의 레벨은 아류샤보다 꽤 낮은 것 같다.
 그렇게 되면, 그의 공격 수단이 꽤 한정되어 온다.
 이번은 소지의 장비로부터 피아서를 꺼내, 그 쪽을 건네주어 본다.

 내가 이제 와서 스틱과 같은 한 손검을 가지고 다니고 있는 것은, 물리 공격을 무효화하는 적을 두려워하는 일이다.
 이골씨같이, 무속성 공격을 무효화할 뿐(만큼)이라면 어떻게든 되지만, 이 세계에는 물리 공격 그 자체를 무효화하는 트와모노도 존재하는 것 같다.
 그러한 상대에게는, 마법으로 공격 할 수밖에 없다.
 그리고 내가 특기라는 오토 캐스트 공격은, 물리 공격은 맞지 않으면 발생하지 않는 것이다.

 그 때문에, 조금이라도 데미지를 주기 (위해)때문에, 마법을 공격할 수 있도록(듯이) 준비해 둘 필요가 있다.
 물론, 인짱의 브레스라는 최종 수단도 존재하지만, 이것은 다양하게 사용에 제한이 걸려 버린다.
 구체적으로 말하면, 너무 큰 위력이나, 너무 넓은 범위 따위다.

 그 때문에, 단체[單体] 공격용 마법의 사용할 수 있는 장비도 가지고 다니도록(듯이)하고 있던 것이다.

「이것은 어떻습니까?」
「이것이라면 갈 수 있군」

 이런 일은, 이 세계의 수준을 넘는 정도의 레벨은 있지만, 나나 아류샤에는 발밑에도 미치지 않는 정도의 강함 밖에 없다는 것이 된다.

「응……그럼, 이 장비도……」

 아류샤가 옛날 사용하고 있던, HP강화 장비도 함께 건네주어 둔다. 이것으로 그도 죽기 어려워졌을 것이다.
 그는 길안내겸후방 서포트 요원이다.
 만일의 경우에 얼마 안 되는라고도 날아 오는【힐】은, 정말로 생사를 나누는 것이 있다.

 이렇게 (해) 하룻밤 걸어, 그의 장비와 전술을 맞대고 비벼, 본격적인 여행에 대비한 것이었다.



 대충 협의를 끝낸 뒤는, 둘이서 식당에 향한다.
 숙대가 나 소유인 이상, 그의 식사비도 나에게 걸려 온다.
 이 녀석은 방치해 둔다고 받는 만큼 술을 마시고 자빠지는 실적이 있으므로, 한 눈을 팔 수는 없는 것이다.

「그런 일 주의받지 않아도 알고 있다고……」
「주정뱅이모습을 보고 있기에, 입만으로는 신용할 수 없습니다」
「그 때와는 상황이 다를 것이다. 나라도 자신을 다시 단련하기 위해서(때문에) 여기까지 돌아온 것이니까」
「이런, 그런 의도가?」

 도망치기 시작했는데, 왜 코웨르 왕국에 돌아왔는지가 이상했던 것이다.
 그러고 보니, 그와 재회한 것은, 미궁이 있는 마크리무의 거리다.
 미궁에 기어들는 레벨을 올려, 선행하는 소문에 어울린 힘을 몸에 대려고 생각하고 있었는가.
 라고 하면, 조금 다시 보았다.

「헤에? 그러면 이번 일은 마침 운 좋게였던 것이군요」
「무리 말하지 마. 드래곤 상대는, 파워레링 극에 달하고 있겠지만!」

 한마리에서도 재해급의 드래곤인데, 그 서식지에 향한다는 것이다.
몇 마리를 상대로 할까 모르는 것이다. 본래라면 광기의 소식이다.

「뭐, 이쪽에도 드래곤이 있고, 어떻게든 되겠지요」
「유생(인판트)이겠지만, 너의 것은」
「인짱은 그 정도의 드래곤과는 다르다」

 나는 가슴을 치고 그렇게 선언해, 식사의 테이블에 도착한 것이었다.




------------------------------------------------

키 얀은 이대로라면 도움이 세울 것 같지 않기 때문에, 소원의 샘까지는 가고 있었던 일로 했습니다.




제 127화 용의 성지


 이튿날 아침, 비늘까지 번쩍번쩍하게 닦아지고 있는데, 왠지 불끈 충분하고 하고 있는 인 제대로 모두 숙소를 나온다.
 묘하게 반들반들 충실한 구무원씨의 표정이, 실로 대상적이다.
 어쩌면 밤새 주물러대지고 있었을 것이다.

 승마 스킬이 없는 키 얀이 인짱을 타는데 시간이 걸리고 있는 동안, 나는 숙소의 구무원씨에게 인사를 해 둔다.
 뭔가 표정이 가 버리고 있으므로, 이야기 걸치는 것은 조금 무섭다. 아헤 들어가 있다.

「인짱……수고 하셨습니다?」
「하지만」
「으음, 인짱의 주선, 감사합니다. 이렇게 번쩍번쩍하게 해 받아―-」
「아아, 벌써 가 버려지는 것이군요. 서운합니다」

 나의 이야기를 듣고 있는지, 없는 것인지, 어디에서랄 것도 없게 손수건을 꺼내, 이것 봐라는 듯이 눈물을 닦아 보이는 누나.
 상당히 귀여운 사람인데, 공연스레 감도는 유감취이다.
 인짱은 빨리 가자라는 듯이, 나의 가지는 고삐를 이끌고 있다.

「귀가도 또 모여 주십니까?」
「할 수 있다면. 앞을 서두르므로 확약은 할 수 없지만」
「꼭 부흥 주세요. 이번은 영사기를 준비해 기다리고 있습니다!」

 카메라 같은 마도기는 확실한가 되어 고액이었다고 생각하지만……
 이 사람, 기수의 주선에 생활 걸지 않을까?

「저, 수간충도 적당히」
「아아, 차가운 비늘의 샤프한 감촉이……날개의 피막의 매끄러운 감촉이……나, 어젯밤의 접촉만으로 3개월은 갈 수 있어요!」
「뭐가야?」

 어딘지 모르게 나는 이해했다. 이 사람은―-이제(이미/벌써/더는/정말) 뒤늦음이다.

「어이, 서두를 것이다. 무엇 뒤죽박죽 말하고 있는 것이야?」
「무, 키 얀에 듣는 것은 조금 아니꼽다」
「아아, 드래곤을 모는 키 얀씨도 멋지네요. 과연 드래곤 슬레이어─입니다」
「아니, 인짱은 나이니까」

 왜일까 거리에서는, 『드래곤 슬레이어─키 얀이 드래곤 라이더가 되어 돌아왔다』라고 훤전되고 있다.
 아무래도 숙소의 주인이 착각 해 그렇게 선전 한 것 같지만……우연히 그의 짊어지는 프레셔가 또 한층 무거워진 것 같다.

「뭐, 나의 탓이 아니지만」
「틀림없이 너의 탓이다!」

 인짱에게 승마하는 나에게, 위로부터 비시와 가리켜 키 얀이 고함친다.
 인짱의 전체 길이는 가볍게 추측해도 5미터를 넘는다.
 내가 타는 말안장의 뒤로 키 얀이 매달려도, 아직 여유가 있다.
 그는 말안장에게 응급 처치로 대놓고 산 생명줄에 자신을 연결해, 나에게 매달려 비행하는 것이다.

「아 이제(이미/벌써/더는/정말), 용살인으로 용기사라든지, 어디의 영웅님이야. 게다가 모르는 동안에 키르미라의 드래곤도 내가 쓰러트린 일이 되어 있고」
「그 자리에 있던 너가 불운했던 것이야」
「전부! 너의 탓이겠지만!」
「그것도 또 운명--아, 신세를 졌습니다. 기회가 있으면 또 오기 때문에」
「에에, 기다리고 있습니다. 마음속으로부터!」

 숙소를 나오는 우리들에게, 손을 흔들어 인사해 주는 구무원씨.
 드래곤이 숙박한다는 일로 긴장하고 있던 다른 종업원이란, 분명하게 태도가 다른 사람이었구나.
 이 나라에서는 드래곤과는 공포의 상징과 동시에, 숭배의 대상이기도 하다.
 일본에서 말하면 아라미타마와 니기미타마같은 것일까?
 그러니까야말로, 그것을 타 해내는 드래곤 라이더는, 무서워해, 존경해지고 그리고 동경할 수 있다.

「거리는 비행 금지야?」
「아아, 경계의 의미도 있고」

 절대로 왕도. 기다리는 중앙에는 왕궁도 존재하고 있다.
 게다가 하늘을 붕붕 기수가 날아다니고 있는 것은, 과연 문제가 있다는 일인가.

「이 거리는 대공 수단이 풍부하기 때문에. 섣부르게 날면 마법이든지 배리스터든지가 날아 오겠어」
「그건 좀(뿐)만 등줄기가 차가워지네요. 나는 차치하고 인짱이 손상되는 것은 슬프다. 모처럼 번쩍번쩍하게 해 주어졌는데」
「구아」

 두 번 다시 미안이다, 라고 할듯이 고개를 젓는 인짱.
아무래도 구무원씨의 철야에서의 브러싱은 마음에 드시지 않았던 것 같다.

 명확한 거리의 문이라는 물건이 없기에, 민가가 적게 되어 오는 곳까지 걸어 가, 다른 라이더들의 기수가 하늘을 날고 있는 것이 눈에 입낸 곳에서, 인짱에게 신호를 낸다.

「좋아, 슬슬 좋지요. 그러면 본격적으로 북쪽을 목표로 할까요!」
「가아!」

 나의 명을 받아, 인짱은 기다리고 있었습니다라는 듯이, 날개를 크게 쳐 털게 한 것이었다.



 코웨르 북부를 비행중, 키 얀으로부터 이 지방의 설명을 듣는 일이 되었다.
 지금 단계 몬스터나 드래곤의 습격도 없고, 순조롭게 여정을 해내고 있으므로, 시간 때우기에는 꼭 좋다.

「왕도 리코렛트는 코웨르의 북쪽에 있어, 어느 의미 드래곤들에게로의 최종 방위 라인이라고도 말할 수 있다. 저기에서(보다) 북쪽에는 요새는 있어도, 큰 거리는 존재하지 않다」
「그것, 요새의 식료라든지 곤란할 것 같네요」

 마수에의 대항을 의식한 요새라면, 백명 단위의 병사가 상주하고 있어도 이상하다 없다.
 큰 거리가 없어서는, 그 라이프라인의 유지도 대단할 것이다.

「확실히 큰 일인 것이겠지만, 그것은 어디에서라도 그다지 변함없어, 이 나라에서는」

 그렇게 말해 눈아래를 가리키는 키 얀.
 거기에는 일면의 타카미네가 이어져, 사이를 꿰매도록(듯이) 큰길이 성장하고 있다.
 그 광경을 봐, 나는 깨달았다.
 이 나라에서는 광대한 곡창지대라는 물건이 존재하지 않는다.
 결국, 군사거점을 유지하기 위해서는, 식량은 다른 장소로부터 수송해 받지 않으면 안 되는 것이다.

「그리고 물은―-하늘로부터 싫다고 말하는 만큼 내려오고. 물론 우물의 확보는 하고 있지만」

 겨울이 되면 길을 닫는 폭설도, 경우에 따라서는 음료수의 원이 된다.
 폭설은 육상 몬스터의 다리를 봉해 틀어박히는 요새의 수원으로도 된다.
 하지만, 그것은 원군의 다리도 멈추는 일을 의미한다.

「무서울만큼 필사적이네요」
「그러니까야말로, 이 북부에서는 비행계의 몬스터가 풍부하게 존재하고 있는거야」

 눈으로 다리를 제지당하기 때문이야말로, 하늘을 나는 몬스터가 진화했다는 곳인가.

 그리고 인간도, 몬스터를 제지당하지 않으면, 도망치는 일도 들어맞지 않고 유린된다.
 그런 땅의 방비를 이 나라의 병사는 맡고 있다.

 인짱은 시속 2백 킬로 가까운 속도로 비행할 수가 있다.
 이 속도로 계속 비행하는 경우, 타고 있는 우리들 쪽이 체력이 견딜 수 없어져 버린다.
 안면에 내던질 수 있는 역풍으로 눈을 뜨고 있을 수 없게 되어, 내뿜는 한기가 체온을 빼앗아 가기 때문이다.

 그래서 인짱에게는, 어느 정도 세이브해 받으면서 비행해 받고 있다.
 그렇지도 않으면, 나는 차치하고 키 얀의 체력이 견딜 수 없는 것이다.
 거기에 나도, 위축된 손에서는 전투를 해낼 수 없다.
 이 앞은 드래곤의 서식지. 컨디션은 만전으로 해 두지 않으면, 습격에 대응 할 수 없다.



 30분 걸러서 휴식을 사이에 둬, 따뜻한 음료로 신체를 다시 따뜻하게 해 다시 비행한다.
 그런 행정을 3시간만 계속했을 무렵, 눈앞에 한층 더 큰 산이 가로막은 것이다.

「그 산의 저 편이 드래곤의 서식지--통칭, 용의 성지라는 일이 되어 있다. 여기서부터는 거의 사람도 살지 않아」
「즉, 지금부터가 실전이라는 것이다」
「암리타가 많이 번식하고 있는 것은 그 산의 저 편의 더욱 북서인것 같다. 이 속도라면 1시간이나 지나지 않고 댈 것이다」
「답다고, 믿음직스럽지 못하구나」

 자신 없는 것 같은 키 얀에 나는 푸념을 흘린다.
 모처럼의 길안내역인 것이니까 확실히해 주었으면 한다.

「무리 말하지 마. 원래 여기서부터는 인간이 발을 디뎌도 좋은 장소가 아니다」
「그러면, 지금까지는 어떻게 암리타를 입수하고 있던 거야?」
「별로 암리타의 입수는 번식지 한정이라는 것이 아니니까 말이지. 거리의 근처라든지, 좀 더 남쪽의 산이라든지에 불쑥 자생하는 것이 있다. 그래서 약을 만들고 있다」
「헤에……로, 그것이 요 몇년간 딱 보이지 않게 되었다, 라고」
「원인 불명해 자생하고 있었으니까, 재배도 능숙하게 가지 않아」
「안정공급 할 수 있으면, 일대 산업이 되는데」

 그런 회화를 주고 받으면서, 산을 우회 한 앞으로……우리들은 드래곤과 조우한 것이다.

「누오오!?」
「갑자기!」

 게다가 그 수 3마리.
 갖추어져 인짱보다 아득하게 몸의 큰 성룡이다.
 이쪽의 반응이 빨랐던 덕분에, 허를 찔러질 걱정은 없었지만, 갑작스러운 만남에 경악 해 버렸다.

「여기라는거 이렇게 바글바글 솟아 올라 나와!?」
「아니, 그런 이야기는 들은 일이 없고!」

 라고는 해도, 저 편도 이쪽에는 깨닫고 있다.
 도망 다녀 불필요한 시간을 들이는 것보다는, 단번에 품에 기어들어, 어깨를 대는 것이 좋을 것이다.

「인짱, GO!」
「꾸물거려?」

 나의 전의를 받아, 인짱이 미묘한 반응을 돌려준다.
말하는 것을 (듣)묻지 않을 것이 아니지만, 반응이 어떻게도―-둔하다.

「무슨 일이야?」
「하지만」

 나의 물음에 아무것도 아니면 고개를 저어 대답하지만, 그행 다리는, 역시 둔하다.
 무엇인가, 당황스러움을 느끼도록(듯이)도 생각된다.

 그 사이에도, 드래곤과의 상대 거리는 줄어들어 오고 있다.
 저 편은 이쪽에 향해, 사양말고 브레스를 토해 걸어 오지만, 인짱은 화려한 풋 워크로 그것을 피한다.
 나도 견제에【소닉 슬래시】를 발사해, 상대의 대열을 어지럽혀에 걸린다.
 【소닉 슬래시】는 얼마 안 되는 원거리 공격 스킬이지만, 기동이 빨리 쿨 타임이 길쭉하다.
 그래서 연사는 할 수 없지만, 선수를 취하는데는 향하고 있다.

 【드래곤 브레스】의 스킬은 반대로 기동에 시간이 걸리기 (위해)때문에, 선수를 취하는데는 향하지 않은 것이다.
 인짱 단체[單体]에서도 브레스는 토할 수 있지만, 그러면 성룡 상대에게 데미지를 주는 일은 할 수 없다.
 이 아이는 어디까지나 유생(인판트)이다.

 나의 견제로 대열이 흐트러져, 늦게 도망친 1 머리에 인짱이 강요한다.

「--받은,【리바운드 크래쉬】!」

 측면을 엇갈리도록(듯이)해, 교차하는 일순간으로 나는 필살의 참격을 더하려고 해―-하늘 털었다.

「, 인짱, 낮다! 어째서 고도 내려!?」

 원인은 나의 공격에 맞추어, 인짱이 갑자기 고도를 내렸기 때문이다.
 나의 질문에, 인짱은 싫어 싫어 하며 말하는 식으로 고개를 젓는다.
 아무래도, 이 아이는 나에게 드래곤을 쓰러트리기를 원하지 않는 모습이다.

「왜, 지금쯤--」

 드래곤과의 싸움이라면, 한스의 마을에서 벌써 끝마치고 있다.
 나와 인짱의 콤비의 힘은 압도적이어, 무서워할 이유는 없을 것―-

「아, 그런가……」

 거기서 나는 깨달았다.
 여기는 인짱에게 있어서의 고향이다. 이런 일은 여기에 사는 드래곤은, 이 아이의 형제일지도 모르는 것이다.
 그리고 혼동하는 일 없는 동족.
 싸움을 기피 하는 것도, 있을 수 없지는 않다.

 한스의 마을에서는 개막의 일격으로 상대를 증발시켰다.
 진심의【드래곤 브레스】를 발한 것은, 그 때가 최초이다.
 나의 전력의 힘을 싣고 브레스가 얼마나의 물건인가, 인짱은 그 때에 안 것이다.

 나의 진심은 드래곤조차 아랑곳 하지 않는다.
 그것을 알았기 때문에야말로, 이 아이는 드래곤과의 전투를 피하고 싶어하고 있어?

「하아, 이제(이미/벌써/더는/정말)……알았어. 가능한 한 죽이지 않게 조심하기 때문에, 언제나 대로 부탁이군요?」
「어이(슬슬), 진짜로 괜찮은 것인가!?」
「원래 과잉 위력이었기 때문에, 아무튼 어떻게든 되겠지요」

 뒤로 키 얀이 걱정의 소리를 높인다.
 그로서도, 이 고도여 패배하면 추락사는 면할 수 없다.
 인사에는 생각되지 않는 의일 것이다.

 어쨌든, 이것으로 자세 다시 잡기다.
 이번이야말로, 나의 힘을 깨닫게 해 주자. 죽지 않는 정도로.




------------------------------------------------

여기에 갱신 예정이라든지 넣는 것이 좋을까요? 다음은 토요일의 점심경을 예정하고 있습니다.





제 128화 용퇴치


 3마리의 드래곤을 상대에게 『죽이지 않고』에 제압한다.
 정직 쓸데없게 난이도가 튄 것 같지만, 인짱의 마음이 내키지 않으면 어쩔 수 없다.
 거기에 성룡과 유룡에서는 비행 속도도 조금 다르다. 잘 도망치는 것은 어려울 것이다.

「어이, 진짜로 드래곤을 기절시키는 것만으로 끝마칠 생각인가!?」
「뭐, 할 수 없는 것은 없습니다, 아마」
「터무니없다!」

 배후의 키 얀이 조금 시끄럽지만, 어쨌든 나의 틈에 접어들지 않는 것에는 싸움이 되지 않는다.
 하지만, 드래곤들이라도 조심성없게 가까워져지는 것은, 싫어 하고 있다.
 저 편은 멀리서 브레스를 토해 걸고 있는 것만으로 이길 수 있으니까, 거기는 어쩔 수 없다.

「인짱, 우선은 품에 들어가자! 간다!」
「하지만!」

 이번은 강력한 대답이 되돌아 왔다.
내가 기절까지로 끝낸다고 들어, 간신히 진심을 보였을 것이다.

 물론 드래곤들도 견제의 브레스를 토해 걸어 온다.
 게다가 각각이 타이밍을 늦추어, 견제가 중단되지 않게 로테이션을 짜, 다.

「쿳, 저 자식모두……쓸데없게 머리 좋지 않아」
「당연하다, 드래곤개─와 생물의 정점이다. 장이 되어 나쁘지 않다」
「그러고 보면 인짱도, 그 나름대로 머리 좋기도 하구요」

 직후, 나의 『그런 대로』발언이 마음에 들지 않았던 것일까, 인짱의 기동이 갑자기 대략적으로 되었다.

「우와와와, 미안해 미안해! 인짱 영리하다! 나 정말 좋아해?」
「―-」

 인짱은 불쾌함 오라를 발산하면서도, 조종의 주도권을 이쪽에 건네준다.
 아무래도 납득은 해 준 것 같다.

「너희들, 이 상황으로 여유 저런?」

 나의 허리에 필사적으로 해가 보고 찧으며, 키 얀이 불평을 늘어 놓아 온다.
 말안장이나 목에 잡히는 그런데 적기 때문에, 그는 나에게 매달릴 수밖에 없는 것이다.
 서투르게 구르고 떨어지면 생명줄 한 개로 매달린 채로 전투기동이다. 필사적으로도 되자.

「적중은 하지 않고, 맞은 곳에서 나와 인짱이라면 견딜 수 있으니까요. 키 얀은 모르지만」
「나는 증발하기 때문에, 꼭 맞지 않게 해 받고 싶다」

 시원스럽게 멍청이 모드에 돌입하면서, 키 얀은 손바닥을 뒤집었다.
 물론, 나도 최초부터 맞을 생각은 없지만―-

「그렇지만, 이 브레스의 비는 정직 귀찮다」
「눈속임 정도로 좋으면, 어떻게든 될지도 몰라?」
「오, 뭔가 손이 있습니다?」
「나의 비장의 카드를 사용한다」

 그렇게 말해 키 얀은 인벤토리를 연다.
 그의 인벤토리는 나의 물건과 같이, 메뉴 선택식인 것으로, 곧바로 조작할 수 있는 것은 아니다.
 한동안 바스락바스락 움직여, 거기로부터 꺼낸 것을 봐, 나는 무심코 기성을 올렸다.

「우헤아, 무엇입니까, 그것」
「응, 이것인가?」

 키 얀이 꺼낸 것은……억지로 말하면 인형이다.
 다만, 크기가 인간에서 1바퀴 작을 정도의……나와 같은 정도의 사이즈의, 쓸데없이 피부의 질감이 좋은 인형이었다.

「이것은……『나의 신부』다」
「우와아, 썰렁」
「오해하지 마! 그러한 아이템인 것이야」

 썩둑 설명된 곳에서는, 이것은 그가 하고 있던 게임이었다 『소원의 샘』이라는 보너스 스테이지에서 입수한 아이템이라고 한다.
 이 샘에 갖고 싶은 것이나 능력을 바라면, 게임적인 해석을 더한 아이템이 손에 들어 온다고 한다.
 물론 대응 다 할 수 없는 것은 나오지 않지만, 그는 그 샘에서 이렇게 바란 것이다.

 --신부를 갖고 싶다.

 그리고 나왔던 것이, 이것이다.
 공기를 넣어 밤의 수행에 이용하는……일반적으로 말하는 곳의 공기신부이다.

「그래서, 이 긴박한 상황으로 한사람 능숙해도 연기할 생각입니까?」
「여자아이가 한사람 능숙함이라든지 말하지 않습니다! 이 『신부』는……이렇게 보여도 무기, 그것도 투척 무기다」

 과연, 프리덤 극에 달하는 그 게임. 이따금 터무니없는 아이템이 무기가 되어 있거나 한다.
 인형과 같은 게임적으로 존재하지 않는 아이템을 바라면, 그것이 장비품으로서 나오는 패턴이 있거나 한다.
 농담으로 고정적의 『걸의 팬티 보내라』라고 바라면, 정말로 팬티가 나온다.
 게다가 무기로서. 그 정도의 마법 무기보다 강력한.
 내가 했을 때는, 근접 무기로 속성 『한 손검』의 팬티였다. 어떤 것이야?

「이것은 던지면 표적까지 날아 가, 착탄점으로써 폭발한다. 눈속임으로는 될 것이다」
「그렇지만 끊은 일발이다……」
「이 투척 무기, 탄수가 무한한 것이다……」

 뭔가 애달픈 듯한 표정으로 대답하는 키 얀.
 즉 그는, 던져도 던져도 사라지지 않는 공기신부를 안고 있는 일이 된다.
 게다가 그 정도의 사격 무기보다 강력한, 빗치인 와이프를.

「저주받은 무기가 아닙니까, 그것?」
「따로 저주해지지 않아. 처분하려고 생각하면 처분할 수 있는……성능 너무 좋아, 할 수 없는 것뿐이다」

 수류탄 스며든 탄수무한의 투척 무기--그렇다면, 처분 할 수 없을 것이다.
 외관조차 신경쓰지 않으면 편리 마지막 없다.

「얼마 이 녀석이라도 드래곤을 쓰러트릴 수 있을 정도의 위력은 없다. 전에는 상처 하나 뒤따르지 않았다. 그것은 실천 끝나 뭐야가……」

 전에 드래곤에게 습격당했을 때에 벌써 시험하고 있었는가.
 그렇다면, 당시의 그의 가지는 두번째에 고위력인 무기인 것이니까 시험할까.

「어쨌든, 폭발하면 상당한 폭염이 퍼지고 있었다. 그래서 시야를 차지하는 것 정도는 할 수 있을 것이다」
「그렇지만―-아니 갈 수 있을까」

 뇌리에 지난 것은 다크 엘프의 모습이다.
그 다크 엘프가 가지고 있던 암시 능력은, 정확하게 말하면 『열을 보는 능력』이었다.
 드래곤도 암시 같은 능력을 가지고 있을지도 모르지만, 그것이 엘프같이 열을 보는 능력일 가능성도 있다.
 그러면 폭염을 흩뿌리는 이 무기는, 시야를 빼앗기에는 최적이다.

「좋아, 맡깁니다! 품에 들어갈 때까지, 마구 쳐 주세요!」
「그래!」

 키 얀은 위세 좋게 대답해, 인형을 내던졌다.
 투척 된, 나와 같은 정도의 크기의 전라 소녀 인형은, 사타구니로부터 연기를 토해 가속해, 드래곤에게 향해 일직선에 날아가 버려 갔다.
 정말 심한 광경이다……

 드래곤으로서는 이 상황은 상정외도 좋은 곳이다.
 게임의 신님 제작의 매우 성과의 좋은 인형은, 멀리서는 보통 인간에게 밖에 안보인다.
 그것이 엉덩이로부터 불을 불어 날아 오니까, 놀라지마 라는 (분)편이 무리이다.

 일순간의 경악이 브레스의 연사를 멈춘다.
 그 틈이 치명상이 되었다.

 인형은 드래곤의 콧대에 격돌해, 거기서 성대하게 폭발했다.
 주변에서 보고 있으면, 마치 자폭 테러와 같은 양상이지만, 퍼진 연기가 시야를 가려, 드래곤들의 움직임이 일순간 멈춘다.

「그개아아아아아아!」
「지금이다, 인짱, 가라아!」
「그르아아아아아아!」

 나의 GO싸인에, 인짱이 외침을 올려 돌격 한다.
 연기의 저 편의 드래곤도 이쪽의 움직임을 짐작 했는지, 브레스를 토하는 몸의 자세에 들어갔다.

 하지만 브레스란, 그대로 한숨이라는 의미다.
 이것을 토해내려면, 한 번 크게 숨을 들이 마시지 않으면 안 된다.
 콧대에 폭탄을 내던질 수 있었던 드래곤은, 무심코 비명을 올리고 있었다. 그것은 즉, 녀석의 폐의 공기가 토해내지고 있는 일을 의미한다.

 브레스를 곧바로 토해내는 일은―-할 수 없다!

 지금이다 타는 폭염안을, 문답 무용에 돌파해, 단번에 품에 기어들었다.

「【맥시--브레이크】!」

 사용한 것은 불속성 범위 공격 스킬.
 인 제대로 모두 발하는【드래곤 브레스】보다는 조금 위력은 떨어지지만, 그 기동의 빠름과 쿨 타임이 적음은 매우 쓰기가 좋다.
 그리고, 드래곤을 기절시킨다는 목적으로, 적당한 위력이라도 있다.

 쿵 라는 파열음이 울려, 충격파가 주위에 퍼진다.
 파티에 집어 넣어진 인 제대로키 얀에게는, 그 위력은 전해지지 않는다.
 하지만 그 이외의 드래곤에게는 용서 없게 파괴의 힘이 쏟아졌다.

 10미터를 넘는 거체가, 국과 같이 부딪쳐 날려진다.
 튕겨날려져 크게 뒤틀린 목과 머리.
 그 눈동자에 의사의 힘은―-머물지는 않았다.

 드래곤은 완전하게 기절해, 그대로 지상으로 낙하해 갔다.
 뭐, 터프한 생물이다. 이 고도로부터 낙하해도 괜찮을 것이다.

「좋아, 우선은 1마리째. 키 얀, 다음!」
「응!」

 나의 외쳐에 키 얀이 호응 해, 인형을 파견한다.
 동료를 쓰러진 일에 충격을 받은 드래곤은, 거의 멍청이같이 우뚝서고 있었다.
 거기에 인형 폭탄이 뛰어들어, 시야를 빼앗는다.

 동료의 위기에, 간신히 남는 드래곤이 견제를 발하지만, 한마리가 발하는 견제는, 인짱의 적은 아니었다.
 효이효이와 피해, 시야를 빼앗은 1 머리에 가까워져, 다시【맥시 브레이크】로 격파한다.

 이번 너무 유행하지 않게, 무기는 하나 밖에 장비 하고 있지 않다.
 하지만 그 무기는 밋드가르드·온라인 최대의 위력을 가지는 나라 참치다.
 어떠한 드래곤이라고 해도, 그렇게 견딜 수 있는 것은 아니다.

 이것이【파워 암】을 사용해, 이제(이미/벌써/더는/정말) 다른 한쪽의 손에 피아서를 가지고 있거나 하면, 정말로 터무니 없는 위력이 되므로 주의가 필요하게 된다.
 피아서의 가지는 장갑 투과 능력과 순수 데미지 최강의 나라 참치가 합쳐지니까.

「이것으로―-나머지 한마리!」

 번득 남은 드래곤에게 시선을 흘린다.
 거기에는 연달아 동료를 잃어, 어안이 벙벙히 한 표정을 또렷이 엿볼 수 있는, 드문 드래곤이 있었다.

 나는 위협의 의미를 담아, 그 드래곤에게 나라 참치를 돌린다.
 그 행위에 무서워했는지, 드래곤은 흠칫 떨려, 마치 작은 동물과 같이 도망치기 시작한 것이었다.



 지상에 떨어진 드래곤이 다시 올라 오는 기색은 없다.
 전투를 끝냈다고 판단해, 잔심을 푼다.

「후이─, 어떻게든 되었다」
「하지만」
「진짜인가……그 드래곤을 쫓아버려 버렸다……」

 이제 와서 키 얀은 자신이 이룬 일에 놀라고 있다.
 이전에는 도망치고 망설일 수밖에할 수 없었던 드래곤, 그것을 3마리나 상대로 해, 살아남아 승리했다.
 그 사실이, 그의 싸움에 진 개 근성을 불식할 수 있으면, 반드시 향후의 성장에 크게 영향을 줄 것이다.

「이겼다―-드래곤에게……?」
「뭐, 내가 있기에 당연한 결과입니다만. 그렇지만, 키 얀도 꽤 하지 않아? 그 지원은 살아났어」
「오, 오우……하하, 하하하―-했다! 나드래곤에게 이겼어!」

 화악 나를 배후로부터 꽉 껴안는 키 얀.
 이 행동은 예상하지 않았기 때문에, 완전하게 허를 찔러져 버렸다.
 무엇보다 이 인짱의 등에는, 도망치는 스페이스 같은거 없지만.

「어이 이봐! 그것은 과연 성희롱이다!」
「나쁜, 너무 믿을 수 없어서요. 그런가, 이길 수 있었는가……」

 무엇보다 상황이 갖추어져 있었기 때문에개 그 낙승이다.
 인짱의 비행 능력과 나의 섬멸력, 그리고 키 얀의 원호.
 이것들이 갖추어져, 처음으로 드래곤과 대등의 씨름판에 세운다.
 그것은 잊어서는 안 된다.

「이 세계는 기본적으로 기준치가 낮다. 그러니까 싸우는 방법 조차 궁리하면, 해 님은 있는거야」
「그렇네, 나한사람이라면 또 도망치고 망설일 뿐(만큼)이었을 것이다」
「그것을 제대로 이해하고 있다면, 좋습니다. 우쭐해져 솔로로 드래곤 퇴치에 향하지 않도록」
「알고 있다고」

 키 얀에 다짐을 받아 두고 나서, 진로를 목적지에 향한다.
 거기서 인짱이 흠칫 떨렸다.

「응, 무슨 일이야?」
「가르르르르르르르르룰……」

 인짱이 흘린다, 진심의 위협의 소리.
 그것은 자신이 무서워하고 있는 증거이기도 했다.

 그리고, 인짱의 시선의 앞.
 거기에 띄엄띄엄 떠오르는, 검은 점이 급속히 확대해―-수십의 거영으로 변화한다.
 그것은 고속으로 이쪽에 향해 오는, 드래곤의 무리였다.








제 129화 비뚤어지는 하늘


수십 머리에 도 미치는 드래곤의 군집해, 그것이 굉장한 기세로 이쪽에 강요해 온다.
 나는 그것을 이해하면 일순간으로 나를 되찾아, 인짱에게 퇴피 명령을 내렸다.

「저런 것 상대로 하고 있을 수 없다. 인짱, 도망친다!」
「이, 이」
「아……아아…………」

 지금이다 어안이 벙벙히 절망의 표정을 띄우는 키 얀의 따귀를 때려 누여, 억지로 제정신에게 되돌린다.

「뭐 뿌옇게 하고 있다! 키 얀은 뒤를 쫓아 오는 드래곤을 견제해. 너의 틈막이가 생명줄이다」
「아, 아, 알았다!」

 절망하고 싶은 기분은 모르는 것도 아니다.
 드래곤 한마리로조차 대응하는데 백 가까운 병사가 필요하다고 말하는데, 그것이 가볍게 20을 넘는다.
 게다가 방금전 상대 한 드래곤보다 아득하게 큰 개체가, 반수 이상을 차지하고 있다.
 얼마 나라도 바로 정면으로부터 이길 수 있는 것 같은 상대가 아니다.

 드래곤들은 덩치가 큰 분, 속도는 그만큼 나오지 않는 것인지 여유로 퇴피할 수가 있었다.
 후방에 그 그림자가 사라져, 한숨 돌린 그 때--다시 전방으로 드래곤의 무리를 발견한다.

「어, 어째서!?」
「!」

 키 얀은 물론, 나도 인짱도 경악 금할 수 없었다.
 조금 전 분명하게 뿌리친, 그 무리가―-그래, 군집할 것 갈라 놓았을 것이다. 그것이 전방으로 존재한다.
 무엇이 일어난……그것을 파악하는 것보다도 빨리, 인짱을 회두 시켰다.

「어쨌든 이 방위는 곤란하다. 턴 해」
「,」

 반 힘이 나기에도 가까운 말다루는 기술로, 억지로 방향 전환한다. 하지만 그 전에도, 드래곤들의 모습이 존재했다.
 배후를 되돌아 보면, 거기에도 드래곤들의 모습.

「도무지 알 수 없다」
「혹시 배의 수에 포위되고 있다든가, 인가?」
「서, 설마, 그런……아니, 그것은 없다. 얼마 뭐든지 그런 수가 가까워지면, 내가 짐작 할 수 있다」

 접근한 기색은, 수로 말한다면 틀림없이 한 무리분.
 그런데 전방의 무리에도, 후방의 무리에도, 그 기색은 존재하고 있다.

「무엇이다, 이것……정말로 (뜻)이유가……」

 이쪽이 당황하고 있는 동안에, 드래곤의 무리는 거리를 줄여, 이쪽을 반포위해 나간다.
 뒤의 드래곤들은 움직이는 기색이 없다. 하지만, 그 전투 대형만은 옆에 퍼져 전방의 무리같이―-같음?

「설마, 전도 뒤도 같은 무리―-」
「하아? 뭐야 그것?」
「즉, 공간을 비틀어 구부려, 전의 무리를 뒤로 투영 하고 있는……아니, 다르구나. 뒤의 도중의 공간이 전에 연결되고 있어?」
「바보 같은, 테레포타를 공간에 설치하고 있엇라고의 것인가?」
「호우, 함정을 알아차렸는지. 꽤 지혜의 도는 사람도 있도록(듯이)는」

 거기에 낙뢰와 같은 목소리가 울린다.
 그 소리에 숨겨진 프레셔는 굉장하고, (들)물은 것 뿐으로 근육이 위축 해 버릴 것 같게 되었다.
 실제로 키 얀 따위는 완전하게 경직되어 버리고 있다.

「--구!」
「우리【위압】에도 참고 자를까. 사람으로 해서는 드물고 강한 개체의 같다」

 무심코 고삐로부터 손을 뻗어, 짊어진 대검을 뽑아 냈다. 그것도 2 개.
 【파워 암】는 패시브 스킬이 아니다. 드래곤과의 거리도 상당히 열려 있다.
 그런데, 나는 『전력』으로 전투준비를 정돈해 버렸다.

 그 사이에도 포위는 완전하게 완성해 버린다. 이것으로는 이제 도망치는 일은 실현되지 않는다.
 그리고, 한 마리의 거룡이 우리들의 앞에 나아가 왔다.
 그 크기는 가볍고 오십 미터는 넘고 있을 것이다. 분명하게 다른 개체보다 크고―-그리고, 크기에 알맞는 힘을 숨기고 있었다.
 어쩌면, 이 드래곤이 무리의 장이다.

「압도되었다―-?」
「아무튼 그렇게 난폭하게 굴지마. 나로서도 너희들이 조속히 떠나 준다면, 일을 거칠게 할 생각은 없다」
「이만큼의 수를 가지런히 해 위압해 둬, 그것을 말한다―-」
「먼저 3마리, 잡을 수 있었기 때문에. 만약 생명까지 빼앗고 있으면, 같은 처치를 하고 있던 곳이지만」

 그것은……인짱의 온정에 구해졌는지.
 그렇지만 여기서 말하는 대로 물러날 수는 없다. 항생 물질이 없는 이 세계에서는, 아류샤의 병을 고치는 특효약이 필요한 것이다.
 그 때문에 암리타의 것이라는 약초가 있다.

「우리들로서도 일을 거칠게 할 생각은 없습니다. 그렇지만, 아무래도 약초가―-비약의 재료가 되는 약초가 필요한 것입니다」
「그러니까, 원만하게 여기를 통하라고? 여기서부터는 우리들에게 있어 안주의 땅. 간단하게 통할 수는 없다」
「그것은 이해하고 있습니다, 입니다만 아무래도 손에 넣지 않으면 안 되는 것이 있습니다!」

 거룡은 나를 흘깃 바라봐, 뭔가 궁리 하는 식인 기색을 보였다.
 그 날카로운 시선에 인짱은 흠칫 신체를 진동시킨다.

「좋을 것이다, 다만 공짜라고 말할 수는 없어?」
「대상이 필요하면……어떻게 해서든지 준비해 보입니다」

 드래곤 20 마리 이상, 그리고 분명한 상위종이 한 마리.
 정면에서 싸워 이길 수 있을지 어떨지, 전혀 모른다.
 하지만 확실히 말할 수 있는 일은……뒤로 있는 키 얀은, 우선 살아 남을 수 없을 것이라는 것.

그러니까, 여기는 이야기를 타는지, 도망갈 수밖에 선택지가 존재하지 않는다.
 키 얀을 버린다는 선택도 존재는 하지만, 과연 그 선택은 없다.
 자신으로부터 말려들게 해 두어 몸 버린다든가, 어디의 외도야?

「뭐, 거기까지 엉뚱한 일은 요구 하지 않아요. 나와 한 방법 대국 해 받고 싶은 것뿐으로는」
「네!?」

 드래곤과 대국?
 요점은 1:1 맞짱으로 승부해 이기면 앞으로 나아가도 좋다는 일?

「별로 나에게 이길 필요는 없다. 너들은 이 성역을 망치는 무리라고도 생각되지 않고. 하지만, 그것이라면 우리 대손해일 것이다?」
「아니, 손해라든지 말해져도……」

 갑자기 속된 일을 이야기이고 선반.
 그렇지만, 이겨도 져도 앞으로 나아가게 해 준다고 한다면, 이쪽이라고 해도 더할 나위 없다다.

「대국은 별로 상관없습니다만, 생명의 주고받음은 미안이에요?」

 1:1 맞짱이라면 몰라도, 장을 죽인 복수라든지 (들)물어, 주위의 드래곤에게 두들겨 패기에게 맞는 것이 미안이다.

「그것은 나도 미안은. 너는 꽤 강한 듯하기 때문에」
「그렇다면……」

 나의 동의를 받아, 드래곤은 가까이의 산의 산정 부근에 춤추듯 내려갔다.
 그 산은 산정 부분이 테이블상에 평평해지고 있어, 마치 무투장과 같은 형태가 되어 있었다.
 하지만, 그만큼의 넓이에서 만나도, 드래곤의 크기가 있으면 비좁아서 답답하게 느낀다.

「꽤 좋은 연습장일 것이다? 산의 꼭대기를 깎아 만든 것이야」
「너가 만들었군 있고」

 산의 정상을 지워낸다든가, 다이나믹한 일 해 준다.
 그것이 가능한 한의 힘이 있다는 일이지만……적어도【드래곤 브레스】보통의 파괴력은 가지고 있다는 일인가.

「자, 조금 준비하기 때문에 기다리고 있어라」

 그렇게 말을 걸면, 드래곤의 오랜 체장이 슈루(비현실적, 이상함) 슈루(비현실적, 이상함)과 줄어들어 갔다.
 보는 동안에 그 크기를 줄여, 이윽고 2미터에 차지 않는, 알맞은 체격의 남자로 변화해 간다.

「어, 없는……」
「따로 놀라는 일은 없어, 보통【변화】의 방법이다」
「그런거 있습니까……?」
「이 방법을 사용해 자주(잘) 마을에 내리는거야」

 즉 사람으로 변한 드래곤이, 척척 마을에 내려 오고 있으면?
 뭐야 그것, 무섭다.

「최초로 너희들을 덮친 애송이모두는 이해키 없지만 말야. 사람이라는 것은, 꽤 재미있다. 특히 잔재주의 『기술』--특히 검 기술을 개발 시키면 천하 제일품이다」
「하아……」
「이렇게 말하는 나도, 지상에 내려 그러한 기술을 배우고 있어서 말이야. 하지만 여기에서는 그 기술을 시험하는 상대도 있지 않아」
「설마, 그 시험참를 나로 하려고?」
「얌전하게 베어지는 타마도 아닐 것이다? 나의 수련에 교제하는 정도의 기분이라도 상관없어」

 그 말과 동시에, 20 마리초과의 드래곤들이 똑같이 춤추듯 내려가 사람으로 모습을 바꾸어 간다.
 반수 정도의 작은 드래곤은 주위를 날아 방해가 되지 않게 하고 있었다.
 작은 개체는【변화】의 방법을 사용할 수 없을 것이다.

「좋아, 그러면 나, 장에 2백 콜인」
「나도 장에 쿠민의 열매 4개」
「장에 금강석 1빠뜨려라」
「나, 그 자가에 갖고 싶다」
「그러면, 나저쪽의 남자」
「너호모인가!」
「바이라고 불러라」

 사람에게 바꾼 드래곤들은, 갑자기 도박을 시작했다.
 게다가 일부 나를 신부에게 갖고 싶다고 까지 말하기 시작한 모양.

「아, 나쁘지만 나는 매약 완료 보고이므로」
「무엇이다, 남자친구 소유인가!」
「아니오, 그녀입니다」
「백합의 세계 왔다─!?」

 나의 대답에 왠지 텐션을 올리는 일부의 드래곤.

「그러면, 그쪽의 오빠는 지금 프리? 지금 프리?」
「왜 2회(들)물었어?」
「소중한 일인 것으로」
「후, 프리지만 남자는 용서해 주세요」
「괜찮아, 여자에게도【변화】할 수 있기에!」
「그러한 문제가 아니다」

 키 얀은 한심한 표정으로 나를 보았다. 그것은 이제(이미/벌써/더는/정말), 매달리는 듯한 시선으로.
 안심해라, 1:1 맞짱이라면 그렇게 질 생각은 하지 않는다.

「미안, 산속 이유, 오락이 없는 것이다」
「그것은 압니다만, 신부에게는 안 됩니다로부터? 후 키 얀도 올리지 않습니다」
「그것은 유감이지. 그런데 나도 신부에 앞서지고 있던. 후처를 모집해 있지만?」
「필요 없습니다」
「여기도 저출산화가 문제가 되어 있어」
「필요 없습니다」
「나, 상냥하게 하기 때문에―-」
「필요 없습니다!」
「그런가……」

 명백하게 풀이 죽었다 표정을 보이는 장. 거기에는 조금 전의 위엄이 조각도 존재하지 않는다.
 하지만 조용히, 어디에서랄 것도 없게 검을 꺼내, 나에게 향해 들이대어 왔다.

 자신의 신장보다 긴 그 검은, 검게 물들어, 불길한 기색으로 가득 차 있다.
 이 세계에서 나돌고 있는 물건과는 분명하게 격의 다른, 구별을 분명히 한 일품과 남의 눈으로 안다.

 당에 말한 자세로 상대 한다. 일전, 거기에는 넘치는 전의라고 기대로 가득 찬 표정이 있었다.

「자, 장난도 여기까지다. 아주 조금만 교제해 받을까의!」
「그 검은 어디에서 냈고?」
「살짝살짝 마법으로 말야」

 물질의 구현화까지 해낼 수 있는지, 이 드래곤. 그렇지 않으면 전이계?
 어쨌든, 그 능력이 현격한 차이인 것은 분명하다.
 얌전하게 검의 승부에 나올 수 있었던 것이 구제일지도 모른다.

「덧붙여서 이것까지의 전적은 아무리지요?」
「검에서는 여기 7백년 정도로 진 일은 없구나. 덧붙여서 무엇이든지 있어라면 2천년 패배 없음이다」
「이제(이미/벌써/더는/정말), 연승 기간이 사람의 그것이라고 비교가 되지 않는다……」

 7백년 무패의 검사라든지, 뭐야 그것. 어디의 격투 만화일까하고.

「그것, 나와 대국 하는 의미 있습니까?」
「기술은 무디어지는 물건이니까. 그렇다고 해서 그 정도의 상대는, 어루만진 것 뿐으로 죽어 있고」
「그거야 드래곤의 힘으로 어루만지면 죽겠죠……곳에서 마법은 없음입니까?」
「검의 힘을 시험하고 싶기 때문에 없음이 좋을까? 아무튼 그 쪽은 사용해 받아도 상관없겠지만」
「아니오, 그럼 나도 사용하지 않습니다」

 이것은 단순한 대국이다. 그러면 상대와 5 분의 조건으로 하는 것이 어울리는.
 거기에 이 세계의 『7백년 무패의 검 기술』에 『지금의 나』가 어디까지 통용될지도 흥미가 있다.

 아이템 박스를 사용해, 짊어지고 있던 마나브레이드를 무라마사로 변경한다.
 이 무기는 높은 크리티컬 능력을 가져, 스톰 블레이드만큼 나오지 않지만, 공격 속도 상승 효과까지 있는 것이다.
 이 검과 나라 참치라고 한다, 우연히도 칼이도류로 도전하는 일이 되었다.

「그러고 보니, 아직 이름을 (듣)묻고 있지 않은가 선반」
「유미르입니다. 공교롭게도 성은 없습니다」
「그런가, 나는 고용왕《엔시트드라곤로드》의 사나이 엘이다」

 뭔가 단순한 드래곤에게 엔시트든지, 로드든지가 붙어 있었고.
이건, 보통으로 싸우고 있으면, 어떻게 되어 있었는지?
 1:1 맞짱이라면 이길 수 있다고 생각하지만, 둘러쌈까지 드래곤이니까.

 어쨌든, 검 뿐이라면 충분히 싸움맞을 수 있을 것이다.
 여기는 이겨, 기분 좋게 앞으로 나아가게 해 받는다고 하자.




------------------------------------------------

공간을 비틀어 구부리는 적이라고 하면, 이 이름이군요.




제 130화 승부


 서로 검을 지어, 상대 한다.

 사나이 엘은 어깻죽지로 검을 세우는, 이른바 8상이라는 자세에 가까운 형태를 취한다.
 이것은 시현류 따위로 유명한 자세로, 강하고 빠른 공격을 최우선으로 주입할 수가 있다.
 일전 방어에는 뒤떨어져, 정말로 선수 필승의 자세다.

 대하는 나는 반신에 지어, 왼쪽의 무라마사의 칼끝을 지면 스치고 스쳐까지 내려, 오른쪽의 나라 참치를 어깨의 높이로 수평에 지어, 그 칼날을 사나이 엘에 향한다.
 이른바 모검객 만화에 있던 아돌 같을 자세다.
 사나이 엘은 나의 자세를 봐 웃음을 띄워, 그 목적을 분석하고 있었다.

「호우, 왼쪽에서 공격을 받아 넘겨, 오른쪽에서 찌르기의 카운터를 노릴까」
「아, 역시 읽혀졌습니까」

 왼쪽의 무라마사를 상대에 맞추어 세게 튀기는 것만으로, 8상으로부터의 공격을 받아 들일 수가 있다.
 그리고 받아 넘겨지고 몸의 자세를 무너뜨린 상대는, 찌르기의 모습의 대상이 된다.
 이것은, 처를 치게 해 후가 선수를 칠 자세다.
 물론, 이쪽의 의도가 읽혀지는 것은 알고 있는 바. 이것은 상대를 도발하는 의미도 있다.

「재미있는, 그러면 그 유혹에 넘어가 주자」

 나의 기대를 정확하게 읽어내, 그 위에서 더 타 온다.
 드래곤면서 인형을 취해, 검술에 흥미를 가져, 다소 억지로에서도 대국을 신청한다.
 이런 종류의 상대는, 마음의 거기로부터 검술을 즐기고 있다.
 그러면, 이런 유혹에 넘어갈 가능성은 높았다.

「가겠어!」

 의리가 있게도 한 마디 걸어, 일약에 이쪽에 발을 디뎌 온다.
 칼솜씨도 어떤 궁리도 없는 어슷 베기. 우선은 견제라고 말하는 곳인가.

「하!」
「테에이!」

 궁리가 없다고 말해도 원래는 드래곤. 그 여력은 경시할 수 있는 것은 아니다.
 기합 일섬[一閃], 찍어내려지는 일격은 상당한 속도와 무게를 가지고 있었다.
 나는 그것을 예정 대로왼쪽의 무라마사로 받아 넘긴다―-하지만.

「무, 무겁다!?」

 받아 넘길 수 있도록 맞춘 칼날은 상상 이상으로 무겁고, 반대로 이쪽의 몸의 자세가 무너뜨려지고 걸쳤다.
 이것, 보통 사람이라면 눌러 잘라지고 있었을 것이다.
 하지만 나의 근력도, 보통 사람의 그것은 아니다. 눌러 잘라지기 전에 재건해, 예정 대로 받아 넘기는 것을 성공한다.
 하지만 본래 받아 넘긴다고 가장해, 반대로 되물리쳐 상대의 몸의 자세를 철저하게 무너뜨린다는 나의 계획은, 훌륭히 떼어진 일이 된다.
 과연은 드래곤의 센 힘. 얕잡아 보았었던 것은 이쪽의 (분)편이었는가.

「누우, 이것을 받아 넘길까……가는 외관에 의하지 않고, 꽤 한다!」
「그쪽이야말로―-이, 무식한 힘째!」

 예상보다 몸의 자세를 무너뜨릴 수 있지 않지만, 틈은 틈이다. 나도 견제 대신의 찌르기를 발해, 인사 반환을 한다.
 본래, 이것이 필살의 일격이 될 예정이었던 것이지만……이 고용왕, 예상보다 제대로 단련되어지고 있다.

 오른쪽의 어깻죽지로부터 발해지는 은빛.
 일직선에 상대의 목 안쪽에 성장하는 그것은, 되돌려진 대검에 의해 되튕겨내졌다.

 하지만, 그것도 또 상정내.
 튕겨진 반동을 이용해, 왼쪽의 무라마사를 몸통에 술술 움직이다.

 이도류라는 것은 습득에 난이 있어, 실전에는 부적합이라고 생각되기 십상이지만, 근력조차 충분히 채우고 있다면, 서투른 양손검보다 공격력이 있다.
 양손으로 검을 가진다는 일은, 관절의 가동역을 서로 제한해, 의외로 공격 범위를 좁혀 버린다.
 하지만 한 손으로 가지는 일로, 검을 손의 연장과 같이 사용할 수 있다.

 그리고 가동역에의 제한이 적다는 것은, 그 만큼 빠른 일격을 발할 수가 있다.
 양손으로 볼을 던지는 것보다 한 손이 빨리 던져지는 도리와 닮은 것 같은 것일지도 모른다.
 강하고 무거운 공격이라면 양손, 빨리 날카로운 공격은 한 손이라는 것은, 의외로리에 들어맞고 있다.

 그것을 양손으로 실시할 수 있다. 그야말로가, 나의 강점이기도 하다.
 빠른 공격을 좌우 교대로, 계속 끊임없이 발한다.
 하지만 사나이 엘도 또, 이 공격에 시원스럽게 도착해 온다.

 비같이 덤벼 드는 좌우의 공격을, 받아, 피해, 돌려보내, 처리한다.
 유효타를 일절 받는 일 없이, 다 견딘 것은 과연 한 마디. 하지만 그 자리에 참고 버티는 일은 하지 못하고, 되물리쳐져 서로의 틈이 또 퍼져 버렸다.

「후우, 앞에서 한말 철회다. 『꽤』할 경황은 아니구나. 『터무니 없고』잘 나가는 것에 수정해 두자」
「그것은 아무래도. 그렇지만 그쪽도 아직 진심이 아닐 것입니다?」

 양손검을 한 손으로 가지는【파워 암】은, 실은 수동적인 스킬은 아니다.
 소량이라고는 해도, 효과를 발동중, 상시 MP를 소모해 간다.
 무엇보다 높은 지력을 가지는 나의 스타일이라면, 그만큼 영향이 있는 것도 아니다―-하지만, 스킬을 사용하기 시작하면, 그 소비가 수수하게 효과가 있어 온다.
 그래서, 할 수 있으면 빠른 단계에서 승부를 붙이고 싶다.

「알까?」
「기술도 사용하지 않고 찍어내린 것 뿐이 아닙니까. 그러면 검술이라고는 말하지 않는다」
「그것도 또, 하나의 기술이야」

 확실히 일격 필살을 표방하는 유파 따위는, 그것을 기술에까지 승화시키고 있다.
 하지만, 그것은 이 드래곤이라는 종이 사용하는 검술에는, 약간 어딘지 부족하다.
 그들의 신체 능력으로 발하는 일격은, 벌써 필살의 역에 이르고 있으니까.

「그럼, 슬슬 진심으로 간다고 할까」
「아무쪼록, 자유롭게……」

 이쪽의 소리가 끝나는 것보다도 빨리, 검이 쳐 내려져 왔다.
 그 속도는 지금까지에 비할바가 아니고, 또 무게도 격렬하다.
 이것은 받아 넘길 여유 같은거 없다.

「구웃!」

 찌부러뜨려질 것 같은 프레셔에, 무릎이 잠겨, 발목이 지면에 박힌다.
 하지만 이를 악물어 거기에 참아, 받고 잘랐다고 확신한 순간--이번은 아래로부터 칼날이 튀어 왔다.

 위로부터의 공격을 되물리치기 위해서(때문에) 발돋움한 신체에서는, 이것을 받아 들이는 일은 할 수 없다.
 나는 필사적으로 신체를 날뛰게 해 그 참격을 피한다.
 뒤로 젖힌 턱의 앞을 칼끝이 빼앗아, 크게 몸의 자세가 무너졌다.
 거기에 이번은 좌우로부터의 연격.

「오, 와아아아아아!?」

 뒤로 젖힌 채로 기세를 죽이지 않고, 뒤에 구르는 것으로 그 공격을 피한다.
 상하 좌우의 4연격.
 게다가 상하와 좌우가 거의 동시에 날아 온다.

「몇개─용서 없는 기술을―-」

 구른 기세를 죽이지 않고 거리를 취해, 반동으로 뛰고 일어나면서 푸념을 늘어놓는다.
 그 기술은 나의 민첩치 뿐으로는 피하지 못했다.
 도적직으로 취득한 회피 보정 스킬이 있어, 간신히 피하는 일을 할 수 있던 것이다.

「그것은 여기의 대사다. 최초의 일격으로 움직임을 굳힌 단계에서, 거의 필살의 기술이었던 것이지만」
「지금의 공격, 맞으면 죽어 있었어요?」
「그런가? 너라면 죽음일 것이다」

 가, 간파하고 자빠진다.
 확실히 무거운 일격이지만, 나의 HP라면 충분히 계속 참을 수 있을 것이다.
 손발의 한 개는 베어 날아갔는지도 모르겠지만.

「자, 다음은 피할 수 있을까나? 【4교련참】!」
「【소드 패리】!」

 2분의 1의 확률로 적의 물리 공격을 자동으로 받아 넘기는【소드 패리】본래 양손검의 스킬이지만―-지금의 나는 한 손이라고는 해도, 양손검을 장비 하고 있는 상황인 것으로, 실은 사용할 수 있다.
 게다가 한 손에 쥐고 첨부 오십 퍼센트로 양손 분의 판정이 발생한다.
 이것에 의해 2분의 1의 받아넘기기를 2회, 즉 75퍼센트 받아 넘길 수가 있게 되어 있다.
 이 파리그 상태의 나에게 공격을 닿게 하는 것은, 지난의 기술이다.

 자동으로 발생한 받아넘기기 행동에 거역하는 일 없이, 4련공격의 대부분을 받아 넘긴다.
 일발만 화육 불끈 라고 온 것은 자력으로 피해, 완전하게 견뎌 잘라 보였다.

 자랑의 공격을 상처가 없어 견뎌진 사나이 엘은, 놀라움의 표정을 띄우고 있다.
 그리고 경악은―-틈이 된다.

「【맥시 브레이크】!」

 불길 속성의 후려쳐 넘겨 범위 공격.
 이 거리로 단체[單体] 상대라면, 그다지 의미는 없을지도 모르지만, 이 기술은 데미지만 봐도 꽤 우수한 부류이다.
 적을 일격으로 제압하는 위력은 충분히 있다.

「【카가미즈진】」

 하지만, 사나이 엘도 공짜로 공격을 받거나는 하지 않는다.
 마치 구면에 따라 흐르게 되는것같이 공격을 받아 넘겨져 반격의 카운터가 날아 왔다.

「카운터계의 스킬인가!」
「설마 호의 기술을 사용된다고는 말야!」

 간신히 피하는 것도 칼끝이 왼쪽 뺨을 후벼판다.
 물보라 있던 피가 왼쪽 눈에 들어와, 시야를 차지했다.
 그것을 일순간으로 간파했는지, 사나이 엘은 나의 왼쪽에 돌아 들어가면서, 기술을 발해 온다.

「【뱀강인】!」
「쿠우!」

 대검이 마치 뱀과 같이 꾸불꾸불해, 이쪽의 호를 빠져나가 온다.
왼쪽 눈이 막히고 있기에, 눈으로 쫓아 자르는 것이 할 수 없다.
 그대로 왼쪽의 팔뚝을 찢어져 무라마사가 공중에 춤추었다.
 축 처진 팔은 힘이 들어가지 않고, 격통이 싸움에는 사용할 수 없게 된 일을 전해 온다.

「그 팔에서는 이미 막을 수 없다, 먹어라【4교련참】!」

 패리 상태는 아직 계속되고 있다.
 하지만, 한쪽 팔에서는 효과는 크게 떨어지고 있는 일이 된다.
 2발은 받아 넘겨, 일발은 피할 수가 있을 것이다. 하지만 나머지 일발을 피하는 것은, 겨우 5분인가?

「th(스리사즈) 기동--센치 네루 가드!」

 순간에 오른손의 검을 버려, 마각석을 꺼내 전개한다.
 th(스리사즈)에 의해 만들어진 광벽이 마지막 일발을 받아 들였다.
 필승을 확신하고 있던 사나이 엘의 몸의 자세는 크게 무너지고 있다.
 대해 나도, 검을 잃고 있다.
 하지만―-

「【오라웨폰】,【소울--크래쉬】!」
「【카가미즈--뭐어!?」

 소울 크래쉬는 암살자의 스킬이다.
 그 최대의 특징은, 물리 데미지와 마법 데미지를 상승시켜 적에게 주는 일과―-필중 공격이다는 일.
 그리고, 무기를 불문하고 사용할 수 있는 이점도 있다.

 사나이 엘의 발하는 카운터계 방어 스킬을 빠져나가, 우권이 안면에 박힌다.
 【오라웨폰】그리고 강화된 주먹은, 자그만 무기와 동등의 위력을 가지고 있다.
 거기에 나의 높은 마법 공격이 더해지는 것이니까, 이것은 이제(이미/벌써/더는/정말) 훌륭한 흉기다.

 본래 게임에서는 있을 수 없는 편성의 스킬. 이것들을 자재로 다시 짜 사용할 수 있는 것이 지금의 나의 강점.
 물론 그런 일은 사나이 엘은 모를 것이지만, 설마 맨손으로 공격할 수 있다고는 생각하지 않았을 것이다.
 허를 찔러져 온전히 주먹을 먹어, 팽이같이 회전하면서 날아간다.

「w(윈) 기동--리프레쉬」
「마법, 사용하지 않는 것이 아니었던 것일까!?」
「이것은 마법이 아니며!」
「뭔가 간사해!?」

 반론하면서도, 평상시라면 좀처럼 사용하지 않는 마각석을 해방한다.
 w(윈)는 잠재적인 힘이나 복구를 의미하는 룬으로, HP를 회복시키는 효과가 있다.
 좀처럼 사용하지 않는 것은, 이 마각석의 효과는 회복 아이템으로 대용할 수 있기 때문이다.
 20개 밖에 가질 수 없는 마각석을 소비하는 것보다, 돈으로 살 수 있는 아이템을 이용한 (분)편이 안정된다.

 동시에 상태 이상도 회복하기 위해(때문에), 왼팔의 상처가 순식간에 막혀 갔다.
 계속되어 내던진 나라 참치 대신에, 인벤토리로부터 스톰 블레이드를 꺼낸다.

「【액셀 히트】--【광화】(바서크)!」

 여기서 단번에 다그친다.
 【액셀 히트】는 무기 공격 속도를 상승시킨다. 그리고【광화】(바서크)도 또한, 공격 속도를 가속시키는 효과가 있다.
 그리고 스톰 블레이드에는 공격 속도 상승 효과가 있다.

 스톰 블레이드의 고속 공격에, 스킬의 가속이 겹친다.
 2개의 스킬의 가속 공격에 장비의 공격 속도 상승 효과가 겹쳐, 상한을 넘은 속도로 참격을 내질러 간다.

「우오오오오오오오오오오오오오오오아아아아아아아아아아아아아아아아아!」
「기, 기다려!?」

 기다리지 않는다.
 이 찬스를 놓치면, 다음이 있을까 모르는 것이다. 그 정도―-이 적은 능숙하다.
 과연 직격은 곤란하기 때문에, 빠듯이 빼앗는 정도로 폭풍우와 같은 연격을 주입한다.
 검속이 음속을 넘고 있는지, 일격 마다 충격파가 땅을 달려, 산을 깎아, 평평한 산정 부분이 왜(찌그려있는)에 파여 간다.

 한 손으로 초간 15를 넘는, 속도만을 오로지 추구한 칼날의 비.
 정말로 눈에도 멈추지 않는 검격의 폭풍이 산정에 불어닥쳤다.

 그토록 사나이 엘도, 이것을 모두 피하는 일은 하지 못하고, 피부가 얕고, 하지만 무수에 찢어져 간다.
 그저 몇 초로, 그 상처의 수는 세지 못할정도로 부풀어 오른다.
 하지만―-패배를 인정할 때까지, 공격을, 그만두지 않는다!

「져, 졌다! 나의 패배다. 그러니까 그만둬!?」

 내가 그 일성을 끌어낼 때까지, 10초도 걸리지 않았던 것이다.








제 131화 비약의 비밀


 사나이 엘은 패배를 인정한 후, 사이를 두지 않고【힐】을 주창해, 한순간에 상처를 달래 보였다.
 역시, 이 마법은 반칙 레벨이다.
 그토록 추적하고 있었다는데, 그저 몇 초로 원 상태에 되돌려 버린다.

「이봐요, 너도 완쾌로는 되고 있지 않든지? 【힐】」
「아, 감사합니다」
「뭐, 목을 빼앗기지 않았던 분만큼, 이쪽이 예를 말하지 않는다 안 돼요. 설마 저만한 검력을 가지고 있었다고는 말야」

 한숨을 토해 어깨를 움츠리게 한다.
 외관은 장년의 남성인 것이지만, 그 행동은 묘하게 우스꽝스럽게 보였다.
 그의 인간 편애는 의외로 뿌리깊은 것인지도 모른다.

「그 녀석은 동쪽의 탈 한에서는 열풍공주라고 불릴 정도의 검호이니까」
「호우, 아직 젊게 보이는데……아니, 사람조차 아닌거야, 인가?」
「--」

 키 얀의 말을 받아, 나를 슬쩍 보고 나서, 시원스럽게 정체를 간파 했다.
 코노야로, 한눈에 나의 종족을 간파했어?
 나는 외관은 인간과 같지만, 조합증의 종족란에는 『종족:에인헤리얄』이라고 쓰여져 있다.
 이것이 어떤 의미를 가지는지 모르지만, 덕분에 가령이라는 테두리로부터는 빗나가고 있다.

 나는 성장하지 않는다.
 그 덕분에 여성이 거느리는 생리적인 어려운 문제로부터, 해방되고 있다고 말할 수 있다.

「그것보다 약속입니다. 암리타를 취하러 가게 해 주세요」

 같은 전이자인 키 얀에 비밀로 하는 일은 없을지도 모르지만, 일부러 자랑할 필요도 없을 것이다.
 여기는 이야기를 날뛰게 해, 조속히 목적을 달성하지만 요시다.

 하지만 사나이 엘은 나의 이야기를 들어 브혹궴 기침하고 있었다.
 뭔가 이상한 일 말했는지?

「무엇이다, 너들의 목적은 암리타였는가……」
「저것, 전하고 있지 않았던가요?」
「비약에 사용하는 약초로 밖에 (듣)묻고 있지 않아요」

 그러고 보니 그랬던 것 같은 생각이 들지 않는 것도 아니다.

「뭐, 별로 가치 있는 것도 아니고, 좋아하게 취해 가도 상관없지만 말야」
「그렇게 무엇입니까. 굉장한 약을 만들 수 있기에, 희소품이라고 (듣)묻고 있습니다만?」
「저것은―-아무튼, 우리들이 살 곳이라면 보통으로 나 있다. 좋다면 우리 안내하자」
「그런, 괜찮습니까!?」

 단시간이라고는 해도, 상당히 격렬한 전투를 해낸 다음에 있다.
 게다가 우산과 쏟아지는 검격을 받아, 상당한 출혈도 했을 것이다.
 피로하고 있지 않을 리가 없다.

「뭐, 주 같이, 나도 체력에는 자신이 있다. 이 정도 상처중에도 들어가지 않아요」
「그러면 다음은 직격시켜도 괜찮은 것 같네요. 실은 아직 사용하지 않은 스킬이―-」
「죄송합니다, 허풍이었습니다」

 허세로 강한척 해 보였지만, 나의 최후의 수단이 아직 있는 일을 (들)물어, 시원스럽게 손바닥을 뒤집는다.
 실제, 나의 기본 전법인【인챈트 블레이드】나 근력을 큰폭으로 강화하는 t(테이와즈)의 마각석은 사용하고 있지 않다.
 이것들을 사용하고 있으면, 주는 데미지가 배 가깝게 바뀌어 온다.

 문제는―-

「아아, 장이 졌다아!」
「장은 옛날부터, 중요한 곳에서 포카 할거니까」
「쇠뜨기 있고, 호레……」
「어이, 누군가 그 아이에게 걸고 있던 녀석은 있는지?」
「한사람 있겠어, 키 얀은 누구야?」
「어이……너, 뭐 몰래 걸어에 참가하고 있는 것이야?」
「아, 아니. 무심코―-」

 몰래 걸어에 참가하고 있었던 것 같은 키 얀의 뺨을, 나라 참치와 두드린다.
 완전히, 사람을 먹이에 한밑천 한다든가, 허락할 수 없구나.

「」
「아, 인짱. 걱정 걸었군요―」

 쏘옥 키 얀을 내던져, 인짱의 목을 하그 해 준다.
 뒹굴뒹굴 목을 울려 나에게 머리를 칠해 오는 모습은, 유생인것 같고 실로 귀엽다.

「그 아이도 상당히 좋구나」
「뭐, 너로리? 오히려 페드?」
「바보, 장래 유망 그렇다는 의미로야」
「아─, 그것은 있을지도. 그 검은 윤기 한 비늘은 섹시하게 자랄 것 같아」
「그럴 것이다, 일 것이다!」
「너희들, 인짱을 갖고 싶다면 나를 쓰러트려 가라?」
「무리입니다!」

 겨드랑이로 소곤소곤 밀담하는 약간 젊은 용을 위협해, 인짱을 배후에 감싼다.
 저출산화 운운 말했기 때문에, 반드시 신부가 부족할 것이다.

「농담은 거기까지로 해 두어라. 그러면 목적지에 안내하자. 강자라고 인정한다고는 해도, 그다지 인간에게 오래 머무르기는 하기를 바라지는 않고」
「거기까지 인간을 덮어 놓고 싫어하지 않아도……」
「사람은 곧바로 변절 해 밤부터. 다만 백년도 가지지 않고 변심 해 있다」
「보통 수명으로 죽습니다 라고, 그것」

 드래곤으로부터 보면, 인간의 수명은 『곧』일까지만 말야.

「이봐요, 너희들도 용무는 끝난 것이니까 둥지에 돌아가라」
「장, 호출해 걸어 둬, 그것은 없습니다」
「시끄러운, 나는 기분이 안좋은 것이다」
「졌다고 점잖지 않다―-」

 약룡이 불필요한 입을 두드린 순간, 쿵 라는 소리와 함께 섬광이 달렸다.
 그것은 사나이 엘이 추방한 브레스다.
 위력은 인 제대로 발하는【드래곤 브레스】와 동일한 정도는 있을까?
 그것을 노 타임으로 발한 것이니까, 무섭다.
 숨을 들이 마시는 액션이 없었다는 것은, 저것으로 진심이 아니다는 일이다.

「인형이라도 토할 수 있던 것입니까」
「드래곤인 본질은 변함없기에」
「히, 히─선!」

 약룡들은 비명을 올려 날아가 버려 간다.
 그 두정[頭頂]부의 비늘이 조금 타고 있는 것이, 서글프다.
 반드시 사람에게 변화하면 벗겨지고 있을 것이다, 저것.

 그리고 우리들은, 사나이 엘의 안내에서 암리타의 원래로 날아오른 것이었다.



 용에 돌아온 사나이 엘에 안내되는 일, 30분 정도일까.
 거기는 설산에 둘러싸인 산맥 중(안)에서, 유일 울창하게 나무들이 우거진 타카미네였다.

「이 산의 정상 부근에, 그 암리타가 나 있다」
「감사합니다. 안내까지 해 받아……」
「뭐, 별로 상관없다. 우리들에게 있어 가치가 있는 것은 아니고. 거기에 갖고 싶다고 생각하는 녀석도 있지 않아」
「이 정도 유효한 약초인데, 입니까?」
「아─, 그것인……」

 말하기 어려운 것 같은 기색을 보이고 있는 드래곤이라는 것은, 매우 드물다.
 산의 주변을 날아다녀, 간신히 수주의 붉은 열매를 붙이고 있는 약초를 찾아낼 수가 있었다.

「이, 있었다! 이것으로 틀림없다, 키 얀?」
「아아, 조합의 의뢰표에 실리고 있었던 꽃과 꼭 닮다」
「좋았다, 이것으로 아류샤가 살아나는……은, 뭔가 이것 본 일 있는 것 같은?」

 붉고 작은 열매를 붙인 약초.
 그것은 틀림없고, 의뢰표에 기재되어 있던 암리타가 틀림없다. 그림과 실물에서는 받는 인상이 바뀌기 때문에, 깨닫지 않았지만.
 실제로 실물을 보면, 어디선가 본 것 같은? 저택등으로―-

「그것인. 암리타는 드래곤의 대변을 양분에 핀다」
「헤?」
「드래곤이라고 해도 힘 있는 드래곤의 대변에 한정하지만, 너의 기룡 정도의 힘이 있으면, 충분히 양분이 될 것이다」

 암리타가 생육하는 것은, 여기 드래곤의 성지와 매우 소수의 코웨르의 일부다.
그리고 코웨르는, 수년에 한 번 드래곤이 비래[飛来] 하는 지역이기도 하다.
 암리타 육성에 드래곤이라는 요소가 필수적인, 코웨르의 특산이 되는 것도 이해할 수 있다.

「이 산의 식생이 쓸데없이 좋은 것은, 여기가 우리들의 『화장실』으로서 이용되고 있기 때문으로……뭐, 이 땅에는 마력이 넘쳐나고 있다. 거기에 쿠파르가 뿌리 내리면, 암리타에 변화한다」

 즉, 저것인가?
 이 말라 비틀어진 극북의 땅에 둬, 여기만이 정기적으로 『퇴비』가 옮겨 들여진다, 라고?
 거기에 항생 물질과 같은 효과가 있는 쿠파르가 번식하면, 암리타에 레벨 올라가면?
 그러고 보면, 스라짱도 고레벨인 우리들의 배설물로 레벨 올라간 것이던가……

「그런 물건을 영양으로 하는 풀을, 우리들이 중요시할 리도 없을 것이다? 원래룡종은, 그것이 필요하게 되는 사태에 빠지지 않는다」

 이 암리타, 그들에게 있어서는 변소의 옆에 길 수 있는 잡초 정도의 존재였다고……
 그러고 보니 인짱은 저택에 있어, 식사와 화장실의 장소를 결정되어 있다.
 그 근처에서 이것에 가까운 잡초를 보았던 것(적)이, 확실히 있다.

「그런 까닭으로, 방치하면 멋대로 나는 풀이다. 좋아하게 가져 가도 상관없어?」
「드치크쇼!? 뭐라고 말하는 헛걸음인가!」

 저택으로 돌아가면, 암리타는 손에 들어 온 것이다.
 여기까지만 하루, 쓸데없게 날아 온 일이 된다.

「아니, 안정시키고 나. 암리타를 안브로시아에 가공하는 것은, 코웨르의 약사 밖에할 수 없다. 즉 전혀 헛걸음이 아니라고 생각하면……」

 코웨르에 와, 재료를 알아, 저택까지 돌아와 또 코웨르로 되면, 시간적으로 걸린 시간은 같은 정도가 될 것이다.
 즉 이것은 헛걸음이 아니다. 효율은 매우 나빴지만.

「무엇을 갈등하고 있는지 모르지만, 이것으로 목적은 달성한 것이다?」
「에에, 감사합니다. 우리들은 조속히 여기로부터 퇴거하므로, 걱정하시지 않고」
「상관없다. 오히려 이런 쓰레기를 얻기 위해서(때문에) 대국 시켰는지라고 생각하면, 이쪽이 신경을 쓴다」
「우리들에게 취해서는, 묘약의 재료 무엇입니다 지만 말야……」

 드래곤의 대변으로부터 만든 퇴비로 자란 약초다. 그거야 효과도 높을 것이다.
 어쨌든 이것이 목적의 물건인 일은 확실하다.
 지금은 얻을 뿐(만큼) 채취해, 제출용의 봉투에 던져 넣어 간다.

 재배 방법은 안 것이니까, 종이 있으면 코웨르로 재배하는 일도 가능하게 될 것이다.
 안브로시아라는 약이 안정공급 된다면, 이 세계에 있어서도 나쁜 일은 아닐 것.

「그렇다, 사과라고 말해서는 뭐 하지만―-이것을 건네주어 두자」

 그렇게 말해 다시 어디에서랄 것도 없고 작은 수정을 꺼낸다.
 크기는 20센치 정도의 수정기둥이지만, 마력을 띠고 있는지, 희미하게 빛을 발하고 있다.
 분명하게 매직아이템의 그것은, 검과 달라 속공으로 만든다는 흉내는 할 수 없을 것.
 라고 하면, 역시 공간계의 마법으로 인벤토리와 같은 효과를 가질 방법인가, 물질 전이계의 마술을 개발 하고 있는지도 모른다.

「사람의 거리를 방황하고 있었을 때에 입수한 매직아이템으로 말야. 대가 되는 수정기둥을 개입시켜 통신이 가능하게 되는 것이라고 한다」
「아, 조합의 연락용의 녀석이다」

 그런가, 어딘지 모르게 어디선가 본 일이 있다고 생각하면, 거머리씨가 마을로부터 탈 한에 연락을 하는데 사용하고 있던 것이다.

「통신처는 나의 가지는 조각에 연결되고 있다. 우리들룡종의 힘이 필요하게 되었을 때, 나의 이름을 보내 협력을 요구하면 좋다」
「감사합니다. 그렇지만, 여기로부터 나의 사는 장소는 멀어요?」
「나의 마력은 공간계가 뛰어나고 있다. 전이계의 방법도, 물론 습득이 끝난 상태다. 그 수정기둥을 기점에 전이 하면 문제 없을 것이다」

 그러고 보니, 처음으로 만났을 때도 공간을 비틀어 구부릴 수 있어, 도망치는 것이 할 수 없었다.
 저만한 원거리로 마술을 걸어 올 정도의 실력이 있다면, 그러한 흉내도 가능할지도 모른다.

「알았습니다. 고맙게 받습니다」
「으음, 그래서 또 대국 해 줄 수 있으면 고맙다」
「……실은 그쪽이 본심이군요?」
「……………………신부라도 상관없어?」
「사양합니다」

 일부러 낙담해 보이는 근처, 이 드래곤 로드, 실로 인간 냄새가 난다.
 검술 바보의 아비씨와 대조하면, 의외로 재미있는 화학반응을 일으킬지도 모르는구나.

「그러면, 우리들은 서두르고 있기에, 이것으로 실례 하네요. 신세를 졌습니다」
「이쪽이야말로. 좋은 시간 때우기가 되었어요」

 암리타를 있는 것 전부 채운 봉투를 짊어져, 인짱의 등에 기어오른다.
 이것은 조합에 제출하지 않으면 안 되기 때문에, 인벤토리에 끝낼 수가 없는 것이다.

「뭐, 대국 운운은 놓아두고, 만날 수 있어서 좋았던 것입니다. 또 만납시다」
「오우, 이번에는 지지 않기 때문에」
「사양한다 라고 한 것이지요!?」
「」

 교제하지 못한다라는 듯이 인짱은 날개를 휘둘러요 키, 공중에 춤춘다.
 고용왕 사나이 엘에 가볍게 손을 흔들어, 우리들은 코웨르를 목표로 한 것이었다.




------------------------------------------------

여러분의 상상 그대로의 끝이었습니다.




제 132화 네고시에이트



 그 날은 단번에 달려나가, 저녁때에는 마크리무에 도착할 수가 있었다.
 리코렛트의 숙소의 구무원씨에게는 미안하지만, 약초라는 신선물을 운반하고 있는 이상, 처리는 빠른 것이 좋을 것이다.
 인벤토리에 넣어 두면 열화는 하지 않는 것이지만, 목적을 달성한 것이라면, 가능한 한 빨리 돌아오는 것이 좋다고 판단한 것이다.
 아류샤가 기다리고 있으니까.

 마크리무 교외에서 착륙해, 그대로 인짱을 탄 채로 거리에 폭주한다.

「오라오라―, 키 얀님의 대로다」
「그만둬, 나의 탓으로 될 것이다!?」

 갑자기 지상을 격주 해 오는 드래곤을 봐 병사들이 술렁거리지만, 나의 대사를 (들)물어 납득얼굴로 길을 양보한다.
 그가 암리타 채취하러 나온 일은 거리에 널리 알려지고 있는 것 같다.
 아이 일행인 부모와 자식으로조차 길을 양보해 주었으므로, 조합 사무소까지 논스톱으로 겨우 도착할 수가 있었다.
 키 얀의 위대한 명성은 상당한 효과를 발휘해 준 것 같다.

「다녀 왔습니다─, 암리타 대기!」
「하? 에, 아직 하루 밖에 지나―-네?」

 오늘도 졸린 것 같은 눈으로 카운터에 앉아 있던 리코씨가, 나의 선언을 (들)물어 몹시 놀라고 있다.
 사람을 밀어 헤쳐 카운터에 겨우 도착해, 그 위에 펑 암리타를 채운 봉투를 태웠다.

「이것으로 틀림없지요?」
「으, 으음……조금 기다려 주세요」

 리코씨는 느릿느릿 봉투를 열어, 안 가득하게 찬 암리타를 봐, 경악의 표정을 띄웠다.

「이, 이것은 틀림없이―-게다가 이렇게!?」
「운 좋게 군생지에 안내해 받아서. 그것보다, 조금 위의 사람과 이야기 할 수 있습니까? 중요한 발견이 있었으므로」

 암리타의 재배 방법이 발견된 것이다. 보고해 두는 것이 좋을 것이다.
 이것이 퍼지면, 안브로시아라는 비약을 안정되어 공급할 수 있게 된다. 그런 만큼 정보의 취급은 신중을 기하고 싶다.
 그래서, 지부장 클래스에 직접 이야기하고 싶었던 것이지만……

「올라 지부장이라든지입니까? 얼마 뭐든지 갑자기는 무리입니다」
「그렇게 말하지 않고. 정말로 중요 안건이에요?」
「무리한 것은 무리입니다」

 므우, 남의 눈이 있는 장소에서 이야기할 수 없는 것으로, 비밀인 채 지부장에 접견 하고 싶었던 것이지만, 리코씨에게 완고하게 거부되어 버렸다.
 확실히 의도 불명의 면회인은, VIP에 취해 이을 수 있을 이유는 없는 것이지만……

「그렇다, 키 얀. 대신에 부탁」
「나, 나?」
「그래그래. 이런 때야말로, 너의 지명도가 도움이 선다」
「그렇게는 말해도……」
「키 얀님이 지부장에입니까!?」

 키 얀이 대신에 만난다고 들은 순간, 리코씨는 태도를 일변시켰다.
 당황해 사용의 물건을 술술 움직이다, 황송 그렇게 키 얀에 말을 건다.

「미안합니다, 지금 약속을 취해 가겠으니, 한동안 기다려 주세요」
「아, 급한 것이 아니기 때문에 별로 좋다―-」
「급한 것은, 노망─!」

 키 얀의 뒷머리를 스팬과 두드린다.
 이 후 지부장과 교섭해, 그 후 초특급으로 탈 한까지 돌아오지 않으면 안 되는 것이다.

 그렇다 치더라도, 나라도 초원 미궁의 권리자인데, 대응이 너무 다르지 않아?

「읏, 잘 생각해 보면, 권리자라고 말하지 않았던 것일지도」
「네, 권리? 무슨입니다?」
「초원 중앙의 미궁의, 입니다. 유미르마을의 유미르는 상당히 이름이 알려져 오고 있다고 생각한 것이지만」
「유미르……당신이 저, 열풍공주!?」
「그 이름은 그만둘 수 있고」

 나는 속공으로 별명을 부정했지만, 그 영향은 지부안에 울려 퍼진 것 같다.
 배후에서 모험자들이 웅성거리는 것이 들린다.

「열풍공주는 그……?」
「동쪽의 영웅, 레굴=탈 한을 일축 했다고 듣겠어」
「정말이야, 아직 꼬마는 않은가」
「저것이라면 나라도 이길 수 있지……조금 도전해 볼까?」
「그만둬, 그렌이 어떻게 되었는지 알고 있을까」
「경추 염좌였구나―-상처는 고칠 수 있었지만, 주먹을 보면 오금을 펴지 못한다 라고 하고 있었군」

 또 한사람, 트라우마를 심어 버렸는지. 나도 죄인 여자.

「북쪽의 영웅 키 얀과 초원의 육식계녀……」
「어이, 무엇이다 그 육식계는」
「그, 금방 전하기 때문에, 한동안! 한동안 대기를!?」

 리코씨는, 뭔가 갑자기 무서워한 모습을 보이기 시작했다. 나는 그렇게 위험인물인 것인가?

「왜냐하면[だって], 베히모스를 혼자서 때려 죽여, 그 고기를 먹어도―-」
「아니, 확실히 죽여 먹었지만 말야」
「그 소문은 사실이었던 것입니까!?」
「사실은은, 사실이지만……」
「미안해요, 미안합니다, 몰랐던 것입니다! 당신이 그 육식동물 이었다니!」
「심한 뜬소문 피해를 보았다……」

 확실히 베히모스를 솔로로 토벌 했고, 그 고기는 먹었지만, 여기까지 두려워해지는 것 같은 만행을 한 기억은―-없다, 라고 생각한다. 아마.
 나는 얼굴의 앞에서 양손을 흔들어, 필사적으로 다르면 어필 했지만, 리코씨의 황송은 멈추지 않는다.

「어이, 키 얀. 뭐우리 접수를 무서워하게 하고 있지?」

 거기에 끼어들어 온 대담한 소리.
 보면 거기에는 소후트모히칸의 거인이 서 있었다.
 그 육체는 오크 로드도 이러할까라고 할 정도의 위풍. 머리 모양이나 체형과 함께, 고기의 위압감과 압박감이 장난 아니다.

「아아, 고르베스씨. 오래간만……」
「(이)다는 는 는! 그렇게 황송 하지 마. 너는 이 거리의 영웅이다!」

 카운터 너머로 나서, 키 얀의 어깨를 팡팡 두드린다.
 그때마다 키 얀의 신체가, 조금씩 두(·) (·).
 키 얀이 호리호리한 몸매라고는 해도, 불안정한 몸의 자세인데, 무슨 완력이야.

「그래서, 나에게 이야기도?」
「아아, 네. 이 녀석가―-」

 그렇게 말해 키 얀은 나를 가리켰다.
 고르베스라는 남자는―-아마, 이 흐름으로 나온다는 일은 그가 지부 긴 것이겠지만, 나를 수상한듯이 노려본다.
 베히모스를 솔로로 토벌 한 소문과 눈앞에 서는 나로는, 전혀 이미지가 맞지 않았을 것이다.
 이 『힘이야말로 파워』라는 기풍을 가지는 마크리무에서는, 호리호리한 몸매의 키 얀이나 몸집이 작은 나는 이질의 존재다.

 나는 키 얀의 말에 설득력을 갖게하기 (위해)때문에, 은화를 꺼내, 그것을 손안으로 마음껏 꽉 쥔다.
 양손검을 한 손으로, 게다가 음속에 강요하는 속도로 휘두르는 나의 악력은, 보통 사람과는 자리수가 다르다.
 연 손안에는, 끔찍하게 형태를 바꾸어, 찌부러진 은화의 여운이 있었다.

「호우……재미있는 재주를 가지고 있구나. 좋을 것이다, 이야기를 듣자」

 그렇게 말해 엄지로 뒤를 나타낸다. 거기는 교섭용의 독실이 줄선 통로가 있었다.

「나는 이 마크리무의 지부장으로 고르베스라고 말한다. 너는?」
「조금 전부터 듣고 있었던 주제에. 초원 미궁의 권리자의 유미르입니다」
「아아, (듣)묻고 있었다. 하지만, 이런 것은 자신의 입으로부터 들려주어 받지 않으면」

 레굴씨와는 또 다른 느낌의 호방뇌락.
 그 사람의 배에 하나의 물건 있는 분위기와는 달라, 이쪽은 정말로 전력이라는 분위기다.
 그 만큼 교섭은 하기 쉬울지도 모른다.

독실의 안은 탈 한보다 한산하고 있었다.
 저쪽이 작은 응접실이라고 하면, 이쪽은 술집의 밀회소다.
 목제의 테이블에도 섬세한 상처가 들어가 있어, 살벌로 한 분위기를 연출하고 있다.

 고르베스는 우리들이 방에 들어가면, 문에 열쇠를 잠그어, 의자에 앉았다.
 차는 나오지 않는 것인지……생각이 잘 미치지 않는구나.

 방법 없기에 스스로 고정시킬 수 있었던 물 주전자로부터 물을 따라, 각자에 나눠준다.

「나쁘구나, 생각이 잘 미치지 않아서요. 그래서, 나에게 이야기도?」
「그 장소에서는 이야기할 수 없었던 것으로, 이런 장소까지 왕림 해 승부에서 이기는 일―-」
「서론은 좋다. 중대한 안건이라고 (들)물었다」

 테이블에 양팔꿈치를 붙어, 목소리를 낮추는것같이, 이쪽에 나서 온다.
 그 중량감에 참기 힘든 것처럼, 미시리와 테이블이 삐걱거림을 올렸다.

「가, 가깝습니다 라고. 그렇지 않아도 무서운 얼굴인데」
「분명히 말을 하는 아가씨다」
「하아, 이야기라는 것은……암리타의 재배 방법이 판명되었습니다」
「뭐라고!?」

 절규에 가까운 외침.
 그 음량에 문이나 책상이 찌릿찌릿 떨렸다.
 하는 김에 나의 고막도.

「구아아아아아……!?」
「아, 나쁘다」

 귀를 누르며 기절 하는 나. 여기까지데미지를 받은 것은, FPS의 옥스전 이래일지도 모른다.
 고르베스씨는 기분을 진정시키도록(듯이) 물을 한입 마셔, 다시 나서 온다.

「상세를 토해라. 금방」
「공짜로는 가르칠 수 없네요. 이쪽도 상응하는 노고를 한 것입니다」

 고용왕 상대에게 대국이라든지.
 검술만으로 대응하지 못하고, 마각석까지 사용된다고는 생각하지 않았다.

「돈이라면 상응하는 이마를―-」
「돈은 필요하지 않습니다. 이렇게 보여도 권리자이므로. 그것보다……안브로시아의 정제법을 가르쳐 주세요」

 암리타는 저택에서도 손에 들어 온다. 그러면, 뒤는 정제법만 알 수가 있으면, 센리씨가 만들 수가 있을 것이다.
 그렇게 되면, 안브로시아의 유통 거점을 마크리무 이외에 만들 수가 있다.

「무, 하지만 그것은……」

과연 이것은 고민하는 고르베스.
 당연하다. 안브로시아의 제조는 마크리무에 있어서는 중요한 금즐. 그 밖에 흘리다니 이(도)라고의 밖일 것이다.
 하지만 이 교섭, 주도권은 이쪽에 있다.

「가르쳐 주지 않으면 별로 좋아요? 암리타의 재배법을 탈 한에 흘릴 뿐입니다」

 그래, 되어가는 대로 하는 운에 맡김으로 밖에 입수 할 수 없었던 암리타를 안정공급 할 수 있다면, 그것은 마크리무에 있어서도 큰 일이다.
 하지만 이것이 탈 한에 흐르게 되면 이야기는 별도이다. 안브로시아 유통의 뿌리를 탈 한에 눌려지는 일이 된다.
 지금까지 맛있는 국물을 빨아들여 온 마크리무로서는, 이것은 우려해야 할 사태이다.

「구우……우누누우……」

 우리들에게 안브로시아의 제법(제조법)을 흘린다. 그것은 마크리무 이외의 유통 거점을 만드는 일과 다름없다.
 까닭에, 고르베스는 고뇌의 소리를 높였다.
 여기서 약간 양보의 지폐를 자르기로 했다.

「이것은, 우리들이 이번 같게, 여기까지 발길을 옮기지 않고 끝나도록(듯이)라고 생각한 제안입니다. 까놓으면 자신들의 몫만큼, 확보할 수 있으면 좋기 때문에」
「--알았다. 하지만, 누설금지다」
「아, 만드는 것은 내가 아니게 나의 아는 사람이므로, 그 사람에게 전하는 것은 좋지요?」
「그 정도라면 상관없다. 다만 그 녀석도 누설금지다」
「양해[了解] 했습니다. 그럼 가르칩니다만―-」

 이렇게 (해) 암리타의 재배법을 고르베스에게 전한다.
 상위의 드래곤의 대변을 퇴비로 해, 그래서 쿠파르의 열매를 기르면 암리타에 변화한다.
 강력한 드래곤의 마력을 숨긴 채로의 대변을, 쿠파르가 빨아 올려, 실로 응축시킨다.
 그것이 병마를 쫓아버려, 체력을 회복시킨다.
 그것이 암리타의……나아가서는 안브로시아의 비밀이었던 것이다.

「드래곤의 퇴비인가……시험한 일이 있지만, 여물지 않았어요」
「그것은 드래곤의 강함이 일정에 이르지 않기 때문이라고 사나이 엘--고용왕《엔시트드라곤로드》가 말했습니다」
「고용왕!? 또 드 훌륭한 존재가 나왔군」
「검술 바보 같은 아저씨였지만 말이죠」

 라고 할까, 드래곤족자체, 느긋한 존재가 많았던 생각이 든다.
 아마 나이를 거칠 때마다 긴장감이라든지 그러한 것이 잡혀 갈 것이다.

「하지만 그 정보에서는, 쿠파르를 기를 때까지는 제법(제조법)을 건네줄 수는 없다. 믿지 않을 것은 아니지만 만일이라는 일도 있고」
「그것은 물론. 그렇지만 우리들도 오래 머무르기는 할 수 없는 상황이 있습니다」
「그렇다고 해서―-」
「거기서……오늘 밤, 시험해 봅시다」
「하?」

 이 아저씨는 잊고 있을까?
 초원에서는 하룻밤으로 해 초목이 우거진다는 사실을.

「그런가―-초원의 번식력을 이용해!?」
「우리들은 오늘 밤, 여기에 묵습니다. 그 사이에 초원에서 실험해 보면 된다」
「하지만, 드래곤의 퇴비라는 것은 곧바로 준비할 수 있는 것은 아니구나」
「인짱이 있습니다. 그 아이는 충분히 상위의 드래곤에게 필적하는 힘이 있다. 거기에 퇴비 만들기는 연금에 속하는 작업. 그러면 과정을 날리는 일도 가능할 것」

 본래라면 발효라는 경과를 거치지 않으면 만들 수 없다. 하지만, 이 세계에서는 연금술이나 대장장이에 속하는 작업은, 그 과정을 날릴 수가 있다.
 재료, 공정, 그리고 육성.
 모두를 하룻밤에 해내는 일은 가능한 것이다.

「좋을 것이다. 그럼 내일 아침, 실험 결과가 나왔다면 그 쪽으로 제법(제조법)을 건네준다」
「교섭 성립이군요」

 고르베스와 단단하게 악수를 주고 받는다.
 이렇게 해, 안브로시아의 안정공급의 제 일보를 내디디는 것을 성공한 것이다.








제 133화 탈 한에 귀환


 이튿날 아침, 암리타는 보기좋게 생육하고 있었다.
 약제사 조합의 사람들 따위는 반신반의였지만, 실제로 푸릇푸릇 우거지는 암리타를 봐 『역사가 바뀐다!』라고 환희 하고 있었다.
 이 약초를 재배할 수 있다는 일은, 원래의 세계의 기준으로 말하면 항생 물질의 안정공급이 확립하는 것과 같은 일.
 죽는 위험이 있는 병이, 감기와 동레벨의 두렵지 않은 병으로 변화한 순간이다.

「재배할 수 있어서 좋았던 것입니다. 실제 우리들도 인편(라고)에 들은 것 뿐이었으므로」
「아니오, 이것으로 많은 사람이 구해져요! 세계가 바뀐 것입니다!」

 아직도 익사이트 마구 하고 있는 약제사가 나의 손을 잡아, 붕붕 상하에 거절해 빼앗는다.
 아주 조금만 팔이 아프기 때문에 그만두었으면 좋은 곳이지만, 기뻐하는 기분도 모르는 것도 아니기 때문에, 여기는 참아 둔다고 하자.
 항생 물질의 대용품을 할 수 있다는 일은, 향후의 아류샤의 건강면에서도 큰 의미를 가지기 때문이다.

「그래서 안브로시아의 제법(제조법)입니다만―-」
「아아, 그렇다면 이쪽에 메모 해 두었습니다. 아무쪼록 가지고 돌아가 주세요. 모르는 곳이 있으면, 꼭 이 기리암까지 분부해 주세요!」
「아니오, 거기까지 수고 걸게 할 수는……」
「이 발견은, 확실히 세계가 바뀌는 대발견입니다! 그 공로자의 거들기를 할 수 있다면, 어떠한 일을 던지고 치고서라도 급히 달려가고 말고요!」
「거기는 일우선해라, 진심으로」

 그런 (뜻)이유로, 나는 경사스럽게 안브로시아의 제법(제조법)을 입수한 것이었다.
 암리타 자체는 저택에도 번식하고 있으므로, 이것으로 센리씨가 만들 수 있게 될 것이다.
게다가, 지금은 막히고 있는 세계수의 열매의 포션화에도 도움이 될지도 모른다.

 어쨌든, 센리씨가 안브로시아의 제조를 다룰 수 있게 되는 것은 아직 앞일 것이다.
 지금은 그들 약제사 조합에 의지할 수밖에 없다.

「그것과는 별도로 안브로시아를 일병, 양보해 받고 싶습니다만……아아, 대금은 정규의 물건을 지불하기 때문에」
「아니오, 이 성과에 비하면, 안브로시아일병정도의 가격 따위 없는 것이나 마찬가지. 작업장에 와 받을 수 있으면 당장이라도 건네주어요. 어젯밤 정제 한 것이 되어 있을테니까」
「그것은 고맙겠습니다. 앞을 서두르는 몸이므로」

 곧바로 모험자 조합의 작업원들이 암리타를 채집해, 우리들은 기리암씨와 함께 약제사 조합에 향하기로 한다.
 그대로 거리를 나올 예정인 것으로, 지부장의 고르베스씨에게 인사를 해 두기로 했다.

「그러면 우리들은 이것으로. 앞을 서두르므로, 약을 받자마자 거리를 나오는 일로 합니다」
「그런가? 고든의 녀석도 얼굴 보고 싶어하고 있었어」
「고든……아아, 병사의 옷체─」
「잊고 있었는지!? 일단 의뢰주일 것이다」
「에헤, 벌써 보수는 받고 있었으므로, 무심코……」

 혀를 내밀어 붙임성을 뿌려 속여 둔다.
 벌써 조합으로부터, 직접 보수를 받고 있다.
 따로 얼굴을 내밀 필요도 없는 것이지만, 만나고 싶어하고 있다고 말해지면 서운해져 온다.
 하지만 아류샤도 발병해 오늘이 3일째. 슬슬 극증화해 오는 때다. 일각이라도 빨리 귀환하지 않으면 안 된다.

「죄송합니다만 시간이 없기에. 이번에 반드시 놀러 오므로, 그때라도―-」
「그런가, 아이가 기다리고 있던 것이었구나. 안, 고든에게는 나부터 전달해 두자」
「부탁합니다. 그래서, 키 얀은 어떻게 해?」

 이 경우의 『어떻게 해?』란, 『함께 올까?』라는 의미다.
 탈 한에게는 센리씨도 아류샤도 있다.
 유미르마을에 향하면, 나라도 상당한 권력자가 된다. 그에게 비호를 주는 일은 가능하다.
 여기서 모험자를 계속하는지, 그렇지 않으면 우리들과 함께 오는지, 그 의사를 확인하고 싶다.

「나는……원래 다시 단련할 생각로 이 거리로 돌아온 것이다. 그러니까 이제(이미/벌써/더는/정말) 한동안 다시 여기서 단련하려고 생각한다」
「알았습니다. 그럼 협력이 필요하면 탈 한까지 연락해 주세요. 할 수 있는 한은 힘이 되고 할테니까」
「아아, 그렇게 시켜 받는다. 너와 여행할 수 있어 재미있었어요. 뭔가 후련하게 터진 생각도 들고」
「제일 후련하게 터진 게임으로부터 와 있는데」
「결론적으로, 게임이 아니게 가운데의 사람이 문제라는 일이다」
「그러면 내가 문제아같지 않습니까!」
「자각 없는 것인지」

 나의 얼굴을 보면 도망치기 시작하고 있었는데, 그도 성장했을지도 모른다.
 다음을 만날 때는, 어디까지 성장하고 있을까 즐거움이다.

「그러면, 먼저 거리로 돌아가네요. 기리암씨는 이쪽으로」

걸어 돌아가는 것보다는 인짱을 타 돌아가는 것이 빠르다.
 하늘은 날 수 없지만, 그런데도 일반인의 기리암씨가 걷는 것보다는 빠른 것이다.

 이렇게 (해) 어수선하게 안브로시아를 받아, 나는 마크리무를 여행을 떠난 것이었다.



 그리고 대략 반나절 이상을 걸어, 해가 지고 나서 탈 한에 도착하는 일이 되었다.
 3일만의 탈 한은 변함 없이 활기에 흘러넘쳐, 해가 지고 있다는데 사람의 모습을 간파할 수 있다.
 마크리무 따위에서는 해가 지면 술집이나 집에 틀어박히는 것이 대부분인 것으로, 거리의 단번에 활기가 없어지고 있던 것이다.

「그렇다 치더라도 조금, 평소보다 떠들썩해?」

 그런 분위기를 받았지만, 지금은 어쨌든 아류샤의 일이 선결이다.
 일직선에 조합에 병설되고 있는 시료 병원에 발길을 향해, 담당의 시술자씨에게 면회를 신청한다.
 그도 나를 기다리고 있었는지, 곧바로 맞아들여 주었다.

「기다리고 있었어요, 유미르씨. 아류샤짱의 병상은 안정되어 있습니다만, 조금 열이 오르는 기색이 있으므로 걱정하고 있던 것이에요」
「좋았다. 안브로시아는 일병 뿐입니다만 확보해 왔습니다. 제법(제조법)도 알아냈으므로, 향후는 집에서 만들 수가 있어요」
「정말입니까!? 그 비전의 제법(제조법)을 잘……」
「발설 무용을 약속 당했으므로, 이쪽의 조합에 가르치는 일은 할 수 없지만, 센리씨라면 만들 수 있을 것이므로, 탈 한 내부에 공급하는 정도라면, 어떻게든 할 수 있을 것입니다」
「그것만이라도 큰 진보예요. 현물을 안정공급 해 줄 수 있다면, 언젠가는 해석해 이쪽에서 만들어내 보입니다」

 믿음직한 말을 발해 가슴을 두드려 보인다.
 하지만, 그것보다 아류샤다.
 열이 오르는 징조가 있다는 일이고, 정말로 빠듯이였을 것이다.

「이것이 안브로시아입니다. 빨리 먹여 주세요」
「알았습니다. 스라짱, 잘 부탁드립니다」

 술사씨가 한 마디 걸면, 어디에서랄 것도 없고 스라짱이 배어 나와, 약을 받는다.
 그리고의 꿈틀꿈틀문을 나와 3층에 달해 갔다.

「아니, 편리하네요, 그. 격리 병동에 출입해도 감염의 위험은 않고, 환자의 체온을 조절해 부담을 내려 주고」
「확실히 집에서도 만능선수였지만……주고 없어요?」
「--칫」

 혀를 찼어, 이 사람!?

「농담--라고는 말하지 못할 곳이지만 말이죠. 어찌어찌해서 이 시료 병원도 일손이 부족하기 때문에. 소독, 닦아서 깨끗이 함, 체온 조정까지 해 주는 그는 실로 고마웠다」

 서운한 듯이 그렇게 대답하자, 백의와 마스크를 준비해, 다시 갈아입는다.
 그리고 일식을 내에게도 보내, 같은 갈아입는 것처럼 지시해 온다.

「상태를 보러 갑니다. 유미르씨도 함께 한다면, 이쪽으로 갈아입어 주세요. 병실을 나오면 소독하기 때문에」
「알았습니다」

 감염증에 대한 인식은 확립해 있는 것 같다.
 여기서 바이러스를 붙인 채로 다른 환자에게 접하고 있으면, 대유행하고 있는 곳이었다.

「그러고 보니 센리씨는?」
「이튿날 아침에는 돌아와 주었어요. 그렇지만, 어제 야쥬 지부장에 불리고 나서 보고 있지 않네요」
「그랬던 것입니까. 그러면, 쿠파르는 시간에 맞은 것이군요」
「네, 넉넉하게 가지고 돌아가 주었으므로, 당면은 가지겠지요」

 그렇다, 약초도 초원의 번식력을 사용하면, 대량으로 확보할 수 있을 것이다.
 쿠파르나 암리타는 마을에 돌아와서 재배해, 탈 한에 반입해 두자.

 그런, 향후의 방침을 굳히면서, 계단을 올라, 병실의 문을 연다.
 문의 저 편에서는, 알몸의 아류샤가 스라짱에게 휩싸여지면서, 약을 삼키고 있는 곳이었다.

「웃!?」
「어떻게 했습니까?」
「선생님, 그……이 모습은 시집가기전의 소녀로서는 어떻습니까?」

 전신을 기어다녀, 땀을 닦아내는 스라짱의 모습은 솔직히 말해 범죄적이어 선정적이다. 성적으로.
 스라짱이 체온 관리도 겸하고 있으므로, 옷을 입지 않다고 말하는 것도 문제가 있다.
 그리고 열로 상기 해, 반 녹은 것 같은 표정도 다양하게 안 된다.
 이것으로 다리를 열고 있거나 하고 있으면, 나는 이성을 벗어 던져 달려들고 있었는지도 모른다.

「뭐, 이 방에 들어가는 것은 그만이므로, 문제는 없을 것입니다」
「선생님도 들어가 있지 않습니까」
「병이 병인 것으로, 빈번하게 출입할 수는 없습니다」

 병상은 이골씨가 봐 주고, 세세한 컨디션은 스라짱이 노력해 주고 있다.
 그래서 의사로서는, 투약을 끝마치면 거의 하는 일이 없는 것 같다.

「아, 유미르 누나……」
「아류샤, 조금 좋아졌는지?」
「응, 이 약도 누나가 가져와 준 것이겠지? 고마워요」
「이런 건 낙승─이야. 그러니까 신경쓰지 않고 천천히 쉬어 두면 좋아」
「응」

 아류샤는 나른한 듯이 약을 다 마셔, 다시 눈을 감았다.
 끊임없는 발열로 체력을 크게 소모하고 있다. 이 나이의 아이에게 38번을 넘는 열은 힘들 것.

 술사의 선생님은 눈을 감은 아류샤의 손을 잡아 맥을 잰 후, 청진기로 심장 뛰는 소리나 호흡음을 알아 듣는다.
 곁의 진료기록카드에 몇개인가 메모를 기입해, 하나 수긍했다.

「열은 곧바로 내릴 것이 아닌듯 하지만, 이미 맥박은 침착해 와 있네요. 굉장한 즉효성이다」
「좋았다. 그러면, 이제 괜찮아 무엇입니다 군요?」
「경과는 봐 둘 필요가 있습니다만, 안정하게 해 두면, 문제 없을 것입니다」

 그 말에 나는 안도의 숨을 흘렸다.
 이것으로 아류샤는 우선 안심이다. 병상도, 안브로시아의 정제조차 끝나면, 향후는 안정되어 달랠 수 있는 것처럼 된다.

 그 때, 쿵쿵 소란스러운 목소리가 들려 왔다.
 1층에서 간호사와 남성의 서로 고함치는 소리다. 이 3층까지 영향을 주는 것 같은 큰 소리로 서로 고함치고.

「그러니까 긴급의 용무라고 하고 있을 것이다!」
「이 위는 환자분의 격리 병동입니다. 지정의 옷으로 갈아입어 받지 않으면 통할 수는 없습니다!」
「그런 짬 있을까!」

 들려 오는 소리는 이런 느낌이었다. 라고 할까, 남자의 소리에 귀동냥이 굉장히 있다.

「이 소리, 야쥬씨?」
「아는 사람입니까? 죄송합니다만, 환자분의 병이 옮기면 안 되기 때문에―-」
「알고 있습니다, 곧 갈아입어 가므로 기다리게 해 두어 주세요」
「알았습니다. 이골씨 있습니까?」
「이쪽에」

 선생님의 호소에 벽을 빠져 나타나는 이골씨.
 나의 모습을 인정해, 그는 공(나) 까는 일례를 해 보였다.

「어서 오십시오, 유미르님. 마중나가러에 가지 못하고, 죄송합니다 응」
「좋아요, 아류샤를 위한 작업을 해 주고 있던 것이겠지」
「네, 현재는 쿠파르의 조제를 조금」
「그의 염동력으로 조제해 받으면, 잡균이 섞이지 않고 좋은 품질의 물건이 생긴다」
「아아, 그러한……」

 확실히 유령의 그라면, 사람이 하는 것보다 위생적으로 조제할 수 있을지도 모른다.
 이 선생님, 굉장히 우리 아이들에게 친숙해 지고 있구나……

「야쥬씨에게 곧 내려 가기 때문에 기다려 두는 것처럼 전해 줄래?」
「알겠습니다」

 한 마디 고하면, 이골씨는 그대로 마루밑에 빠져 간다.
 그라면, 계단조차 이용할 필요가 없는 것인지.

 서둘러 옷을 갈아입어, 세탁용의 바구니에 던져 넣고 나서 1층에 내린다.
 거기서, 안절부절 차를 마시고 있던 야쥬씨와 얼굴을 맞대는 일이 되었다.

「유미르, 겨우 돌아왔는가!」
「이것이라도 서둘러 돌아온 것이지만 말이죠」

 극북의 용의 성지까지 왕복 3일이다.
 이것은 비상식적인까지의 강행군이라고 말할 수 있자.

「여기는 그것소가 아니다, 침착해 (들)물어―-」
「무엇입니다?」

 거기서 야쥬씨는, 일단 말을 잘라, 침을 삼킨다.
 충분히 사이를 두고 나서―-

「--서쪽의 개집 왕국이 유미르마을에 선전을 포고했다」
「네?」

 나는, 그렇게 대답할 수밖에 할 수 없었던 것이다.



------------------------------------------------

조금 송곳이 나쁩니다만, 여기서 어엿한 장의 단락이 됩니다. 다음의 이야기로부터 10화 정도는 마을에서의 움직임이 되므로, 유미르와 아류샤의 차례는 없습니다. 주의해 주세요.






제 134화 개집 내습


 유미르마을 지부장, 거머리=카트 랜드의 아침은 빠르다.
 눈을 뜨면 우선 실시하는 것이 세수.
 그의 자택에도 수도 설비는 존재하지만, 주민과의 커뮤니케이션을 겸해 공용 우물에 칫솔과 컵을 가져 이동.
 거기서 수명의 모험자나 직원과 회화를 주고 받아, 친목을 잰다.

 우물에 향하는 도중, 가로를 슬라임이 기어다녀, 야간에 번식한 풀을 포식 해 돌고 있었다.
 이 광경도, 이 마을 독특한 물건이다.
 바다나 강도 없는 이 마을에 있어, 슬라임이라는 포식 생물은 없으면 안 되는 존재이다.
 그들이 없으면 며칠으로 이 마을은 오물에 가라앉아, 잡초에 빠지고 있는 일일 것이다.

 세수를 끝마치면, 출근 시간까지는 마을의 순찰을 해낸다.
 순회 도중에 이른 아침의 도시락 매도들과 인사해, 모험자들의 근황에 대해 소문을 얻는다.
 이러한 회화안에 호조인 모험자의 정보나, 상태가 좋지 않은 모험자의 원인 따위가 섞이고 있으므로, 방심할 수 없다.
 시정(해 탓)의 눈은 의외로 날카로운 것이다.

 자택으로 돌아가면 아침 식사.
이것은 도시락가게에서 구입한 찐빵이나 스위트 포테이토 따위를 맞힌다.
 두다를 끓이는 동안에 출근의 복장을 정돈해 두는 일도 잊지 않는다.
 도시락가게 사업도 바리에이션이 증가해, 유미르들이 가고 있었을 무렵보다 메뉴가 풍부하게 되어 있으므로, 질리는 일은 없어지기 시작했다.



 계속되어 출근.
 좁은 마을인 것으로, 몇분도 있으면 직장에 도착한다.
 여기서 수업 시작앞에 탈 한에 정시 연락을 넣어 둔다.
 전날에 준비한, 필요한 물자의 요구나 인원의 희망 따위를 실시하는 것도 잊어서는 안 된다.
 역사가 얕고, 인재가 적은 이 마을에서는, 탈 한의 보조 없음에는 성립되지 않는 것이다.

 수주간 전부터 유행하고 있는 유행성 감기(인플루엔자)의 덕분에, 조합 지부의 책상에는 띄엄띄엄 공석이 있다.
 이 특효약도 탈 한으로부터의 원조로, 어떻게든 극복할 수가 있었다.
 약이 없으면, 중증화 한 직원도 있던 일일 것이다.

 오전의 직무는 오로지 서류 결제이다.
 양질인 발굴물을 낳는 미궁에만, 운반의 호위의 선별 따위도 대충 할 수가 없다.
 조합에 갖고 오게 되는 대량의 자원과 그 관리도 게을리할 수 없다.
 더욱 그것을 강매하는 상인의 선별까지도 실시하지 않으면 안 되는 것이다.

 이렇게 (해) 변통 해 얻은 이익이, 유미르마을의 발전으로 기여되는 것이다.
 본래라면 마을의 시정과 조합에서 서로 이야기해 결정하지 않으면 안 되는 점도 많이 있다.
 하지만 지금은, 그 마을의 운영조차 지금은 모험자 조합이 대리로 가고 있다.
 마을내의 시설의 증축, 설비의 보수, 가로의 정비, 끝은 마을의 확장에 이를 때까지, 조합이 주도로 작업하고 있다.
 그것 까닭에 조합의 결제가 필요한 것이다.

 이것은, 촌장이라는 존재가 이 마을에 없기에이다.
 본래 촌장이 되어야 할 인물은, 『거머리씨에게 모두 맡깁니다. 나는 아류샤의 양육이 소중한 것으로!』라는 말을 남겨, 탈 한으로 여행을 떠나 버린 것이다.
 촌장 대리를 세우는 일도 진언 한 것이지만, 『거머리씨가 있으면 문제 없으니까』라고 각하 되어 버렸다.
 신뢰가 두꺼운 것은 좋지만, 그것은 그의 일량의 증가를 수반하는 발언이었다.

 까닭에 그의 지금의 직함은, 유미르마을 모험자 지원 조합 지부장이며, 유미르마을 촌장 대리이기도 하다.
 마을과 조합의 일이 서로 섞여, 까다로운 일 이 이상 없다.

 더욱 일은 마을내에만 머물지 않는다.
 마을의 사방, 동서남북에 향하여 중계점을 늘려 간다.
 이것은 도중의 안 모든 걸 확보하는 것과 동시에, 상인들의 교역을 활발화시켜, 경제의 유통을 넓히는 목적이 있었다.
 편도에서 4백 킬로 가까운 거리가 있기 (위해)때문에, 40킬로마다 우물을 파, 모험자나 직원을 주둔시켜 간다.

 거기에 옮기는 식료 따위도, 조합의 부담이다.
 본래라면, 이런 물건은 나라, 혹은 거리의 부담이지만, 현재 유미르마을에는 군사력으로 할애하는 인적자원이 존재하지 않는다.
 아직 할 수 있어 5년의 마을이다. 급성장하고 있다고는 해도, 군을 유지할 수 있을 정도는 아닌 것이다.
 그래서 모험자를 1개월 단위로 고용해, 주위백 킬로 사방으로 중계점이라는 이름의 파수대를 세우고 있다.

이 마을은, 그 존재 가치치고 방비가 이상하게 낮다.
 지금은 조합의 비호하에 있다고는 해도, 언제 스스로의 산하에 넣으려는 나라도 나올지도 모르는 것이다.
 까닭에 감시탑의 배치는 급무였다.
 거기에 상주시키는 병사가 없다고 해도, 다.

 반대로 각방향의 거리로부터도, 마을로 향하는 교역로의 확보를 위해서(때문에), 중계점의 손은 성장하고 있다.
 지금은 아직, 양쪽 모두에 백 킬로정도이지만, 이것에 의해 본래 4백 킬로 있던 답파 거리가, 2백 킬로정도까지 감소하고 있는 것도 놓칠 수 없다.
 사방의 마을에의 교역로는, 확실히 개척해지고 있었다.

 점심식사는 이 마을에서 제일 맛있다고 평판의 원환체의 숙소에서 잡는다.
 그 외에도 여인숙이나 식당의 수는 순조롭게 증가하고 있지만, 일류 레벨의 요리사가 되면, 지금 단계, 그 밖에 없다.
 그 식당의 런치 세트는 적당한 가격으로 볼륨도 있다.
 촌장 겸무라는 격무를 해내는 거머리에 있어, 이 시간의 위안은 귀중한 릴렉스 타임이기도 했다.



 오후부터는 또 정시 연락을 탈 한에 넣어, 창고의 관리를 실시한다.
 이 시간이라고 일시 귀환 해 오는 모험자가 증가해, 목재를 시작으로 한 자원의 보관 장소의 확보가 필요하게 된다.
 3층이라는 얕은 장소에 목재의 수확소가 있기 (위해)때문에, 오전, 오후의 하루 2회이상 미궁에 기어드는 모험자나 『나무꾼』들도 존재하는 것 같다.

「라는 것으로. 남쪽의 중계점의 우물의 기둥이 망가지고 걸고 있는 것 같아서, 좀 더 목재를 갖고 싶다」

 오후 제일에 얼굴을 내민, 목수 알도가 가장 먼저 조합에 요망을 내 온다.
 그는 이 마을 유일한 주조 공방의 술을 만드는 기술자(철하고)이기도 하기 (위해)때문에, 의외로 발언권이 강하다.
 어느시대도, 식료와 술을 지배한 사람이 강자가 된다.

「재고로 조달할 수 있지 않습니까?」
「재고의 기둥은, 세구라고 조금 강도가. 그렇게 간단하게 정비하러 갈 수 있는 장소도 아니고, 할 수 있으면 철로 만들고 싶은 곳이지만……」
「미궁산의 소재에 철 있지 않습니까」
「철을 다시 놓기에도 장작이 있는거야」

 철은 아라크네가드의 잔해 따위로부터 채취할 수가 있지만, 이것을 쓰러트릴 수 있는 것은 현재 상태로서는 지극히 일부에 지나지 않는다.
 오히려 수정 따위가 간단하게 손에 들어가는 근처, 이 미궁은 조금왜이다.
 게다가, 이 마을에서 사치에 장작을 소비하는 것은, 꽤 어렵다.
 일반인이 사용하는 불씨는, 무한하게 번식해 오는 짚이나 마르고 풀이 메인이다. 계속 길게 불타는 장작은 의외로 사치품이다.

「흠, 그럼 목재와 장작의 매입 가격을 조금 끌어올립니까……?」
「나쁘구나. 조합의 부담이 될까?」
「중계점의 우물의 정비는 이쪽의 관할이니까요」

 교역로 도중의 중계점이 정비되면, 상인이 많이 유입해 온다.
 이것에 의해 경제가 활성화 되면, 결과적으로 조합에도 이익이 나온다.

「그럼 대형도 목재를 2 할증으로 의뢰를 내 둡시다」
「오우, 아무쪼록 부탁한다」

 2 할증이라면 목재 조달을 주로 생계를 세우고 있는 사람이라면 달려들어 줄 것이다.
 그렇게 판단해, 새로운 의뢰표를 제작한다.
 그 때에 걸리는 보수를 조합의 경비로부터 계상해, 경리에 돌려 두었다.
 경리를 담당하는 것으로부터 비명이 들린 것 같지만, 여기는 굳이 들리지 않는 모습을 해 둔다.
 병결자가 다발했기 때문에, 조합도 일손부족에 빠져 있는 것이다.

「그래서, 저쪽이 어떻습니까?」
「아아, 새로운 연료나……이것은 의외로 좋은 결과가 나와 있겠어」

 장작을 빈번하게 사용할 수 없는 이상, 대체의 연료 개발이 급무다.
 거기서 마르고 풀을 세세하게 부수어, 4층의 식물의 수액으로 굳힌 신형 연료를 개발 하고 있다.
 연소 효율이 좋은 수액으로 굳히고 있기 (위해)때문에, 길게 불타는 특징이 있다.

「흠, 30센치로 3시간 연소입니까……」
「10센치로 1시간이라는 것도 알기 쉽고 좋을 것이다. 화력도 적당히 나오고 있다」
「재료에 4층의 송을 혼합한 것이군요. 조금 재료비가 걸려 있습니다만」

 4층의 대부분은 바다이지만, 그 주변에는 마츠바야시도 소량 존재하고 있다.
 송으로부터 얻는 송근유는 가연성이 높기 때문에, 연료에 정확히 최적인 것이다.

「짐승기름으로 대용할 수 없습니까?」
「저쪽은, 예쁘게 굳어지지 않는구나. 거기에 화력도 약하다」
「고형화는 중요한 요소이고. 알았습니다, 이것에 옷감을 감아 휴대성을 올린 것을 신형의 연료로서 팔기 시작해 봅시다」
「오우, 양산은 맡겨 두어라」

 고형 연료 정도라면 탈 한에 지원 요청하면, 당장이라도 옮겨 받을 수 있다.
 하지만, 그들은 자연히(에)『지금 있는 것을 대용해』사용할 수 있는 것을 개발 하고 있었다.
 이것은 유미르가 이 땅에서 온, 서바이벌 생활의 카오루 도(훈도)일지도 모른다.

 거머리는 신상품을 실험적으로 유통시키기 (위해)때문에, 취급하는 마을의 상점을 리스트업 하고 간다.
 유미르의 만물장사가 존재하고 있으면, 거기에 도매하면 좋지만, 현재는 휴업중이다.
 아류샤가 학원을 졸업할 때까지는, 그녀도 동작 잡히지 않을 것이다.

「이 마을에도, 학원은 있는 것이 좋습니까?」
「앙? 학교를 만드는 것인가. 그거야 큰일이 되는구나」
「학교가 있으면 유미르씨도 돌아와 줄까하고 생각해서요」
「아아, 하지만 아이가 아직 소 않은가 들인. 만들어도 운영할 수 있을지 어떨지……」
「그것도 있습니까……사람은 많아지고 있습니다만」
「초원의 한가운데는 입지는, 이주자도 그렇게 항상 증가하지 않는가」
「수경재배가 궤도에 올라 처음으로 있으므로, 증가하고는 있습니다」

 고속으로 재배할 수 있는 이 초원에 둬, 농업의 새로운 휴대폰인 수경재배는 주목의 대상이다.
 하지만, 매일 수확할 수 있다고 할 것은 아니다. 이 초원에도 사계는 있기에(위해), 경작 할 수 있는 것은 봄부터 가을에 걸친 8개월 정도.
 하룻밤에 수확할 수 있지만, 물의 교체나 흙의 교체 따위를 실시하지 않으면 안 되어, 수확물의 처리도 필요하기 때문에, 재배 간격은 달에 한 번 정도가 한계이다.

 게다가, 재배 면적도 좁다.
 겨우 통상의 면적의 4 분의 1 정도 밖에 관리 다 할 수 없기에, 한 번의 수확량은 그만큼 많지 않다.
 그런데도, 연 8회의 수확은 경이이다.
 그것만으로 통상의 배의 수확을 전망해, 한층 더 좁은 범위의 농지에서 조달할 수 있으면 있어, 농가의 차남 아가 은퇴 모험자 따위, 처음부터 생활 기반을 만들지 않으면 안 되는 사람들이 상당한 양유입해 오고 있다.
 그들이 이 땅에서 밭을 경작하는 광경은, 빈번하게 보여지게 되어 있다.

 그리고 무엇보다도 큰 것은, 하룻밤에 생육해 버리기 (위해)때문에, 기후의 변화를 받기 어렵다는 것이다.
 안정되어 수확할 수 있어 적은 면적으로 배의 수익을 얻을 수가 있다.
 이것을 (들)물어 주판을 연주하지 않는 사람은 없다.

 마을 자체도, 지금은 작은 규모이지만, 급속히 성장하고 있다.
 가까운 곳에는 미궁이 있어, 잘되면 일확천금의 찬스도 있다.
 그것을 꿈꾸어, 모험자로부터 농민, 목장주까지, 폭넓은 인재가 이 땅에 유입하고 있다.
 좀 더 하면, 교육기관의 설치도 생각하지 않으면 갈 수 없게 될 것이다.



 알도를 상대에게 마을의 개척을 설계하고 있으면, 어느새인가 해가 져 오고 있었다.
 저녁때의 정시 연락을 탈 한에 보내, 반대로 중계점으로부터의 정시 연락을 받는다.
 거기서 문득 깨달았던 적이 있다.

「……응? 서쪽의 중계점으로부터의 연락이 와 있지 않네요?」
「아, 그러고 보니 오늘은 아직 와 있지 않네요」

 사무 처리를 하고 있던 직원이 처음으로 깨달았다라는 듯이, 맞장구를 친다.
 동쪽과 남북의 중계점, 각 6개소로부터는 문제 없음이라는 보고가 와 있는데, 서쪽의 연락이 오지 않는다. 게다가 2개소모두다.

「서쪽이나……3년전의 사건의 기점, 이군요」

 탈 한에서의 방화와 아류샤의 납치사건은, 거머리에도 보고가 도착해 있다.
 증거는 없지만, 그것을 일으켰던 것이 브파르스의 관계자인 일도다.
 최근 몇년의 수상쩍은 냄새나는 정보와 합해, 이 연락 미비는, 싫은 예감을 시키는 것에 충분한 것이 있었다.

「지부장! 지부장은 있을까!?」

 거기에 뛰어들어 오는 모험자가 있었다.
 5인조로 못보던 얼굴. 지금이다 떨어지지 않는 여행의 먼지로부터 봐, 이 마을에 도착했던 바로 직후일까?

「내가 지부장입니다만, 무슨 일입니다?」
「너가……좋았다. 좋은가, 침착해 (들)물어 줘―-」
「나는 침착하고 있어요. 자」

 헐떡거린 모습의 모험자에게, 물을 행동하면서 이야기를 재촉한다.

「--서쪽의 중계점이 떨어뜨려졌다. 개집이 공격해 오고 있다」

 그리고, 흉보는 초래된 것이었다.








제 135화 요격 준비


 개집 내습.
 그 급보에, 거머리의 뇌내는 시원스럽게 혼란에 빠졌다.
 하지만 다음의 순간에는 즉석에서 재건하는 것을 성공. 여기서 패닉에 빠질 수는 없다.
 벌써 패닉을 일으킨 직원들은 써걱써걱 서류의 다발을 떨어뜨려, 차를 끓인 찻잔을 흘려, 일의 손이 멈추고 해 기다려지는 있다.
 하지 않으면 안 되는 것은 많이 있다는데, 다.
 여기서 지도자가 혼란해서는 안 되는 것이다.

 --무엇인가, 뭐든지 말해. 지시를 내려 일을 줘, 초조하게 하면 안 된다.

 거머리는 즉석에서 그렇게 판단해, 화살 계속됨 조에 소리를 높였다.

「손빈 곳의 척후직에 의뢰를 내 주세요. 서방, 개집군의 동향의 감시! 그리고 시민에게 경보를. 최악 이마무라를 나오는 일이 됩니다, 최소한의 짐만 준비해 자택대기 하도록 지시해 주세요」
「네, 네!」
「실력가의 모험자로 귀환하고 있는 사람은 있습니까? 그들에게도 의뢰를. 미궁내의 모험자에게 귀환 명령을 내려 마을에 돌아오게 하지 않으면. 그리고, 방루의 수호는? 모험자들을 곧바로 향하게 해 주세요」
「아, 알았습니다!」

 이 5년에 마을도 꽤 커지고 있다.
 마을을 둘러싸는 방벽 뿐만이 아니라, 그 주위 2킬로 지점에 방루를 만들어내, 외적의 침입을 막는 벽을 만들고 있던 것이다.

 하지만 그것은, 어디까지나 들개나 뱀 따위의 유해한 짐승에게.
 방루의 높이는 겨우 3미터 정도 밖에 없기에, 군의 침공을 둘 정도는 아니다.

 그런데도, 이것을 거점으로 지키지 않으면 안 된다.
 마을의 외벽도 비슷한 레벨이며, 여기서 싸우면 일반 시민에게 피해가 미쳐 버리니까.

「각 조합의 요직에 있는 사람은 조합의 회의실에 호출해 주세요. 어떠한 이유가 있어도 결석은 인정하지 않습니다」
「네, 연락해 옵니다!」
「연락원은 탈 한에 보고를. 그것과 전이진을 봉쇄해 주세요. 최악, 적에게 악용 될 우려가 있습니다」
「양해[了解]입니다. 곧 실시합니다」

탈 한에게로의 전이진은 최근 설치된 것이다.
 이것이 있으면 탈 한에 일순간으로 이동할 수가 있다. 하지만, 이것을 이용하려면 각지방의 영주의 허가가 있다.
 하지만 이 초원 지대에는 영주가 없는 무주지다. 거기서 대 도움이 나오는 것이 유미르이다.
 즉, 이 땅의 관리자인 유미르와 받아들이고 앞의 탈 한의 허가가 필요한 것이다.

「유미르씨에게 연락은?」
「그것이, 어젯밤부터 아류샤짱이 열을 냈다든가로, 코웨르 왕국에 향한 것 같습니다」
「쿳, 이 소중한 때에! 아니, 그녀의 병이라면, 움직이는 것도 방법 없는가―-」

 유미르와 아류샤의 인연에 대해서는, 거머리도 잘 알고 있다.
 그러면, 이것은 불가항력이다.
 원래 전이진으로 이동할 수 있는 것은 하루에 겨우 10명 정도. 그 이상은 마력이 견딜 수 없다.
 거기에 수명 놓친 정도로는, 남겨진 사람들에게 불만이 격해질 뿐이다.

 시민에게 퇴피의 준비를 시키는, 모험자를 방위에 향하게 하는, 전력을 확보하는, 각 조합과 제휴를 취하는, 탈 한에 구원을 신청한다……
 칠 수 있는 손은 모두 쳐 두고 싶다.
 그 밖에 할 수 있는 일은 없는지, 놓친 점은 없는가 궁리 하면서, 회의실에 향한 것이었다.



「그래서, 보고를 해 주세요. 왜 적의 침공을 놓친 것입니까?」

 거머리는 중후한 어조로, 방위에 해당되고 있던 모험자에 그렇게 물어 보았다.
 그도 여기까지 40킬로에 건너 도망한 것인 만큼, 피로의 극히에 있다.
 그런데도 회의의 준비가 갖추어질 때까지의 1시간은 휴식 할 수 있었을 것이고, 비록 휴식 할 수 없었다고 해도, 보고는 해 받지 않으면 안 된다.

「그것이, 최초로 발견했을 때는 2백 정도의 소부대로 보인 것입니다. 그래서, 어딘가의 대상일까하고 생각해, 접근해 추궁하려고 한 곳, 기습을 받았습니다」
「2백……그 정도라면―-」

 이 마을의 전력으로 어떻게든 대처할 수 있다.
 현재의 마을의 인구는 대략 5백. 우리집 모험자는 150(정도)만큼 존재하고 있다.

 모험자의 전투력은 일반인의 수배에 달해, 항상 전투를 펼치고 있기 (위해)때문에, 정규의 병사보다 높은 일이 있다.
 하물며, 이 유미르의 미궁은 고난이도 던전이다. 거기서 단련할 수 있었던 모험자는 최정예라고 말해도 좋다.
 동수에서의 전투라면, 승부에 지는 일은 없을 것이다.

 그렇게 안도의 숨을 흘리려고 한 곳에서, 모험자가 경악의 사실을 들이대어 온다.

「기습을 받아 중계점에 농성 하려고 한 곳, 정신이 들면 천을 넘는 대군에 포위되고 있던 것입니다」
「뭐, 뭐라고!?」

 있을 수 없다. 그 말을 간신히 삼킬 수가 있었다.
 이 초원에서, 대규모 전투는 거의 일어나지 않는다. 그것은 이 초원 독특한 지형 효과에 의한 것이다.

 뿌리가 강하고, 하룻밤에 번무 하는 잡초가 마차의 운용을 방해한다.
그리고 군을 운용하는데 있어서, 치중의 존재는 불가결. 여럿을 먹이기 위해서(때문에), 대량의 짐을 운반하지 않으면 안 되는 것이다.
 그리고 그 때문에 필요한 마차를 사용할 수 없기에, 소규모의 부대 밖에 움직일 수 없다고 말하는 것이, 지금까지의 상식이었다.

 최근에는 취(휘어짐)이 운용되어 일찍이보다 아득하게 대량의 물자를 옮길 수 있게 되었다고는 해도, 운반할 수 있는 양은 마차의 그것보다 아득하게 적다.
 이것으로는 아직, 대군을 운용하는 것은 불가능한 것이다.
 겨우 백으로 수십. 한계에서도 2백을 움직이는 것이 겨우일 것이다.

「그런데도, 천을 넘는 군사가 초원을 건너 왔다라면?」
「에에, 나도 처음은 눈을 의심했어요. 어떻게든 이 마을에 연락하지 않으면이라고 생각한 것입니다만, 통신용의 마도구가 작동하지 않아서……」
「통신방해의 마법이군요. 그것은 전술의 기초로서 당연한 처치였던 것이군요」
「그래서 동료들이, 적어도 나만이라도 도망쳐, 전해 달라고……젠장!」
「심중짐작합니다. 잘, 여기까지정보를 가지고 돌아가 주었습니다」

 군대의 진행 속도는 그만큼 빠르지 않다.
 그개인이 일주야 달려나가 온 거리는, 군에 있어 대략 이틀은 걸리는 거리다.
 어드밴티지는 겨우 하루.
 이쪽이 모험자를 긁어 모아, 요격에 나왔다고 하면―-

「방루의 근처에서 겹치는 일이 될 것 같네요」 
「그렇게 되면 선견대가 걱정이네요」

 이 마을의 상업 조합의 탑에 해당되는 원환체가 그렇게 말참견한다.
 그는 모험자의 선견대를 내는 것에 근처, 가장 먼저 그 식료의 공급을 신청해 주었다.

「당장이라도 원호에 향하지 않으면, 늦게 되어 버리는군」
「그렇네요……」

 알도는 애용하는 도끼를 두드리면서, 그렇게 주장한다.
 그는 공업 조합의 장이다.

「그런, 그것보다 민간인의 피난을 우선해 받지 않으면! 그 호위도 필요하고―-」

 농업 조합의 장은 요격에 반대한다.
 그것도 그럴 것으로, 그는 아주 최근까지는 소작농을 하고 있던 평민이다.
 가장 먼저 이 마을에 방문해, 수경농업을 처음부터 개발 한 요인이기도 하다.

 하지만, 그도 이 마을을 버리는 일은 있을 수 없다.
 여기에 오기까지 모두를 버리고 온 것이니까, 이 발언도, 괴로운 선택의 끝의 일일 것이다.

「어쨌든, 지금은 요격에 향합시다. 적의 진심도 모르고는, 손 쓸 길이 없습니다」

 이 마을을 공격한다는 일은, 조합을 적으로 돌린다는 일이 된다.
 확실히 이 마을은 교통의 요충이며, 높은 자원 회수율을 자랑하는 포인트이지만, 세계에서도 최대급의 대조직을 적으로 돌리는 가치가 있는가 하면, 의문이 남는다.
 뭔가 그 밖에 목적이 있을지도 모르는 것이다. 거기를 능숙하게 교섭할 수 있으면……

「모험자의 모습은 어떻습니까?」
「대략 백이 즉시 출동 가능합니다. 20은 상처로 움직임이 잡히지 않습니다. 나머지 30은―-」
「도망쳤습니까」
「……네」

 원래 떠돌이의 모험자들이다.
 알도들과 같이, 이 마을에 애착이 있는 것은 아니다.
 전란의 위험이 있다고 들으면, 몸을 지키기 위해서 도망치기 시작하는 사람도 많다.
 그들도, 동료의 생명을 맡는 몸이다.

 여기서 꾸물꾸물 하고 있어서는, 방위의 기회조차 잃어 버린다.
 거머리는 그렇게 판단해, 결단을 내린다.

「그 백을 움직입시다. 부상자의 오십은 조합의 시료 병원을 총동원해 달래 주세요. 나은 사람이 피난민의 호위를 뒤따르도록(듯이)」
「그처럼 준비합니다」
「남은 사람으로 제일 수완이 있는 것은?」
「아마, 카론들의 파티지요」
「그인가……」

 카론은 여기에서도 고참의 모험자이다.
 발견 당초보다 여기의 미궁에 출입해, 나날 연구를 쌓아 오고 있다.
 5년전은 미숙 마지막 없는 젊은이였지만, 현재는 젊은이의 유망주에 주목받는 만큼, 팔을 올리고 있다.

 다만, 당시를 아는 거머리로부터의 인상은―-그다지 좋지 않다.

「조금 불안한 것은 않습니다만, 그의 파티를 주축에 제 2진을 결성합시다. 그것과, 방위에는 나도 나옵니다」
「그런, 위험합니다!」
「상대의 목적을 모르고, 교섭의 장소에는 나의 힘도 필요하겠지요. 카론군은 무투파이기 때문에, 그러한 일은 서투를 것입니다」

 야쥬에 의해 오로지 기술의 연구를 지시받아 온 그는, 이런 까다로운 사태에의 대응이 달콤하다.
 리비나 아드리안이라는 베테랑이 겨드랑이를 굳히고 있으므로, 그렇게 섣부른 일은 되지 않는다고 생각하지만, 상황이 더욱 더 뒤틀리는 일도 생각할 수 있다.
 거기에 새롭게 들어간 카인은 아주 조금만 머리에 피가 오르기 쉽다.
 여기는 거리의 최고 책임자인 자신이 나와, 직접교섭하는 것이 빠를 것이다.

「이 마을까지 공격하는 관심이 없을 가능성이라도 있습니다. 게다가, 조합을 적으로 돌릴 각오가 있다고도 한정하지 않습니다. 교섭의 여지는 있다……」

 그것은 자신에게 타이를 것 같은 말이었다.
 하지만 이 장소에 있는 인간에게 있어, 유미르의 대역인 그가, 솔선해 최전선에 나오는 것을 감명을 받았다.
 그는 몸을 헌신해, 이 마을을 지키려고 하고 있는, 그런 식으로 보인 것이다.

「원환체씨. 죄송합니다만……」
「알았습니다. 양식의 제공이군요? 창고의 모든 식품 재료를 제공합니다」
「죄송합니다. 이 보충은 후일 반드시―-그리고 알도씨?」
「아아, 우리 젊은 몬을 모아 전력의 보충에 시킨다. 그것과 무기든지 자재도 제공시켜 받는다」
「살아납니다」

 방루를 강화하기 위해서는 여러가지 도구가 필요하게 된다.
 거기에 전력도 너무 적다.
 이쪽이 백, 상대는 천을 넘는다.
 모험자 단체[單体]의 전력이 2배 정도 있었다고 해도, 아득하게 따라잡지 않는 전력차이다.
 조금이라도 싸울 수 있는 사람은 갖고 싶다.

 그리고, 전장에서 싸울 뿐(만큼)이 전투는 아니다.
 전장을 『만든다』위해(때문에)는, 공병의 존재도 중요하게 되어 온다.
 그들 직공에게는 그 대 도움이 되었으면 좋으면 거머리는 생각하고 있었다.

「나, 나도……나의 곳도 솜씨 자랑의 사람을 모집해 보겠습니다. 그렇지만 그다지 기대는 하지 말아 주세요」

 농업 조합의 장도, 그렇게 제안해 주었다.
 그도 모두를 내던져, 이 마을에 이주 한 것이다. 할 수 있다면, 마을을 지키고 싶다고 생각하고 있다.

「감사합니다. 그렇지만 그다지 시간은 없습니다. 3시간 후에는 출발하고 싶다」
「알았습니다. 그때까지 의견을 정리해 옵니다」

 구르는 것 같은 발걸음으로 회의실을 뛰쳐나와 가는 농업 조합장.
 시간은 그다지 남아 있지 않다. 이렇게 하고 있는 동안에도, 적은 이쪽에 밀어닥쳐 온다.

「나도 사람을 모아 온다. 3시간 후다?」
「이 조합전에 집합으로 부탁합니다」
「양해[了解] 했다」

 알도가, 그리고 원환체가 차례차례로 퇴실한다.
 이 마을이 생겨, 아직 5년.
 그런데도, 그들은 이 마을을 지키려고 생명을 걸어 준다.
 거머리는 그 행동에 감사의 생각을 바치고 있었다.








제 136화 이능자


 야밤중 지나, 거머리는 어떻게든 적보다 빨리 방루에 도착할 수가 있었다.
 도착 조속히, 척후 능력을 가지는 모험자에게 지시를 퍼부어, 적의 현재 위치를 찾게 한다.

 먼저 도착할 수 있었으니까 방비를 정돈하고 싶은 곳이지만, 방루의 높이는 3미터 정도 밖에 없다.
원래짐승 피하기의 의미 밖에 없었던 것이니까 당연한 것이지만, 전투용으로는 만들어지지 않은 것이다.
 그 때문에, 넘으려고 생각하면, 당장이라도 넘을 수 있다.
 상인들의 통행용으로문을 설치하고 있지만, 방벽의 역할을 완수하기에는 어딘지 부족하다.

 이것으로 적의 침공을 막으려고 한다면, 방벽의 앞을 판다 따위 해, 방어력을 강화하고 싶지만, 적의 없는 장소를 강화해도 어쩔 수 없는 것이다.
 정확하게 적의 위치를 알아, 그 적의 진행상의 장소를 강화하지 않으면 안 된다.

「그것도, 돌아 들어가지면 방벽의 강화는 늦는다. 결국 여기서 지켜에 들어가는 것은 불리하게 됩니까……」
「그러면, 선발을 내는 의미는 없었지 않습니까?」
「아니오, 그것은 필요합니다. 우선 적의 진심을 알기 위한 교섭을 실시할 필요가 있을테니까」

 낮과 동행하고 있던 카론이, 앞의 행동에 이론을 주창해 왔다.
 하지만, 이 앞은 유미르마을의 영지로서 국제적으로 인정되고 있다.
 거기에 군대가 발을 디딘다는 일은, 명확한 전쟁 행위로서 인정된다.
 그렇게 되면, 그 나라에의 모험자 지원 조합의 협력은 전면 컷 된다.

 모험자들의 조력을 얻을 수 없게 되는 것 만이 아니다.
 화폐의 주조 비율까지 잡는 조합을 적으로 돌리면, 화폐 경제도 근저로부터 붕괴해 버릴 것이다.
 그런데도 여기에 군을 진행시키는 진심을, 거머리는 알고 싶었던 것이다.

 이윽고 해 척후들이 돌아온다.
 적군은 이 방루의 존재를 알고 있어, 그 10킬로미터 앞의 지점에서 야영을 실시하고 있던 것 같다.

「이른 아침에 출발하면, 낮에는 여기에 도착하지 마」

 그 보고를 받아, 알도는 도착 시간을 산출해 주었다.
 개인이라면 3시간도 있으면 답파 할 수 있는 거리이지만, 군대의 침공이 되면, 그 만큼 시간이 걸린다.

「이쪽에 방어전 전력이 있는 일을 상정해 거리를 두고 있던 것이지요. 어느 의미 살아났습니다」
「그렇네, 위치도 여기가 제일 가깝다. 즉 무리는 내일 낮에는 여기에 온다」
「그것까지, 이 방루를 조금이라도 강화해 둡시다. 우선은 앞을 파고 들어―-」

 내일 낮에는 적이 온다.
 그러면 야밤중을 걸어 방루를 강화해, 오전중에 피로를 뽑는다.
 그 만큼의 시간을, 어떻게든 쥐어짜낼 수가 있다.
 아주 조금인 행운을 감사하면서, 거머리는 지시를 계속 퍼부은 것 였다.



「왔어! 적영발견, 거리 4천!」

 임시에 짜 올린 전망대로부터 감시를 뒤따르고 있던 모험자가 보고를 올려 왔다.
 본래 그 높이라면 좀 더 먼 곳까지 간파할 수가 있지만, 1미터 가까운 잡초가 무성한 이 초원에서는 4킬로 앞을 간파하는 것만이라도 겨우라고 말하는 곳일 것이다.

「4킬로……도보라면 1시간, 진군이라면 배라는 곳인가의」
「2시간 후, 입니까. 마침내 왔어요」
「궁병용의 화살을 나눠주어 두어라. 오겠어!」
「아드리안씨와 리비씨는 방루 위에. 적의 발이 묶임[足止め] 부탁합니다!」

 각 모험자의 파티가 각각의 멤버에게 지시를 퍼붓는다.
 단번에 어수선함을 늘린 방루로 알도만은 안도의 숨을 흘렸다.

「적어도 철야 작업이 쓸데없게 안 되었던 것만은 감사다」
「나는 쓸데없게 되기를 원했던 것이에요. 금방이라도 되돌려 받고 싶다」
「너민간인이니까. 비비응의 것도 무리가 아닌 이야기다」

 화살을 나눠주는, 마력이나 HP회복 포션을 나눠주는, 검을 꺼내 예비를 짊어진다.
 각각이 전투의 준비를 갖추고 끝냈을 무렵, 개집의 침공군이 방루까지 도착했다.
 소수라고는 해도 군대이다. 그 진영의 위용에, 거머리는 다리가 떨리는 생각이 든다.

「수는……2백 정도인가. 이것이라면 이 수에서도 상대 할 수 있다」
「달콤해, 카론방. 보고는, 무리의 총수는 천을 넘는다는 이야기다」

 알도와 카론이 방루 위에서 적진을 봐, 그런 감상을 흘린다.
 거머리는 그 옆에서 리비에 지시를 내리고 있었다.

「그러면 부탁합니다, 리비씨」
「알았다」

 짧게 대답해, 재빠르게 마법진을 공중에 그린다.
 작은 영창의 뒤, 연이어서 그는 마법을 기동했다.

「--【확성】,【집음】」

 거머리의 소리를 크게 확대하는 마법으로, 적의 소리를 흘리지 않고 알아 듣는 마법.
 이것을 걸어 두면, 떨어진 거리에서도 부담 없게 회화할 수가 있다.
 적군의 후방에도 같은 마법진의 빛을 인정해, 거머리는 회화할 수 있기 전준비가 갖추어진 일을 알았다.

 【확성】의 마법으로 확대된 소리를, 적진에 향하여 발한다.
 적 장은 아마 후방에 앞두고 있는, 체격의 말해 남자일 것이다. 조금 전의 마법도, 그 남자에게 향하여 발해지고 있었다.

「우리는 유미르마을 모험자 조합 지부장의 거머리인, 제군들은 누구인가! 이것보다 앞은 유미르마을의 영지인, 군사력의 개입은 단정해 허가하지 않는다!」
「우리들은 개집 왕국 소속, 초원 해방 부대장 곳간 밴이다! 이 초원은 고래부터 우리 브파르스시에 소속해 있다. 제군들이야말로 불법으로 점거하는 일을 그만두어 즉석에서 퇴거해라!」

 개집 왕국이란, 브파르스를 포함한 초원 서방 지역을 지배하는 국가이다.
 하지만 이 초원 자체는, 과거 어느 나라도 지배하에 둔 일은 없다.
 기가 막힌 말이지만, 무주지인 까닭에, 이 초원에 침공하는 국가는 항상 이런 주장을 반복했다.
 즉 상정내의 대답이며, 적장에 완전히 물러나는 관심이 없는 것도 엿볼 수 있다.

「이 마을의 권익은 모험자 지원 조합에 의해 인가되고 있다. 그것을 침범한다는 일은, 귀국에 중대한 손해를 준다는 사실은 알고 있는 바인가?」
「흥, 모험자의 회합 풍치가 어떻게 되는 영향을 갖는다고 한다. 으스대고 뽐냄도 심하다」
「--알았습니다, 그 의견은 들어 둡시다. 그렇지만, 마을에는 민간인도 다수 있습니다. 곧바로 퇴거라고 말할 수는……」
「(뜻)이유! 불법 침입의 범죄자에게 양보하는 여지 따위 없어요. 즉석에서 검거하는 것으로 정해져 있자!」
「낫!?」

 완전하게 교섭의 테이블에 도착하는 관심이 없다.
 이것으로는 시간 벌기조차 할 수 없는 것은 아닌가. 하지만, 아직 손은 있다. 눈에 보이는 전력차이는, 실력적으로는 거의 호각인 것이니까.

「그러면 우리들로서도, 저항 하지 않을 수 없다. 본 곳, 전력은 거의 호각. 이쪽의 말도 고려하는 여지는 있는 것은 아닙니까?」
「흥, 건방진. 어이, 키신. 너의 힘을 보여 주어라」
「용서」

 멀리서 밖에 안보이지만, 곁에 앞두는 남자가 군세의 최전선까지 걸음을 진행시킨다.
 그리고 손을 전방으로 내걸고―-

「유닛 배치. 보병 5백, 지휘관에게 컴. 기병 3백, 지휘관은 드라후. 전투 대형, 어린」

 희미하게 들려 오는, 그 소리에 호응 하는것같이, 총원 8백의 병사가 갑자기 나타났다.
 그들은 그만큼 뛰어난 장비를 가지고 있던 것은 아니지만, 그 수는 분명하게 위협이다.

「왜, 왜―-!?」
「보았는지? 이것이 우리 개집의 힘이야! 무한하게 군사를 소환하는 무적의 군단!」
「바보 같은……전이 마법에는, 전이원과 전이처의 마법진이 필요해, 거기에 있을 방법 사람의 승인이―-」
「이것은 전이 마법은 아니에요, 어리석은 놈!」

 이것이 중계점이 갑자기 포위된 이유인가.
 이 초원을 건너는 한계인 2백의 인원으로 진군 해, 현지에서 군사를 소환한다.
 그런 일이 가능하게 되면, 세계의 군사 균형이 붕괴해 버린다.

「아니, 하지만 그렇다면……2백의 군사조차 필요없을 것입니다. 갑자기 마을까지 개인으로 와, 거기서 군사를 소환하면 좋기 때문에」

 어안이 벙벙히 말을 잃은 거머리에, 카론의 소리가 닿는다.
 그리고, 그 발언은 적확하게 정곡을 찌르고 있었다.
 확실히 개인으로 마을에 침입하고 나서 군사를 호출하는 (분)편이, 이쪽은 혼란했을 것이다. 만약 그 손을 맞고 있으면, 몸의 자세를 정돈하는 사이도 없게 마을은 제압되고 있었을 것.

「혹시, 소환하는데 조건이 있는지도 모릅니다」
「그렇네요. 이지만, 지금은 우선 그 병력의 상대를 생각하지 않으면……」

 적의 수는 단번에 이쪽의 10배에 튀었다.
 이 방루로 백으로 조금의 병력으로는, 온전히 싸워서는 발이 묶임[足止め]조차 할 수 없을지도 모른다.
 전력으로는, 온전히 이길 수 없다. 그러면, 다른 조건을 제시하면……

「후하하하, 어때? 지금이라면 아직 항복도 받아들여 주겠어」
「그렇네요, 확실히 이 병력차이는 여 뭐라고도하기 어렵습니다. 그래서 우리는 이 방위선을 방폐[放棄] 하려고 생각합니다」
「호우, 하지만 우리들이 그것을 놓친다고라도―-」
「그 때는 이쪽의 자재에 불을 질러, 필사적인 몸부림으로 저항할 때까지입니다. 여기서 놓쳐 준다면, 그 자재는 (·)(·) (·)의(·) 손에 들어 오는 일이 되네요?」

 함축을 갖게하도록(듯이), 말을 차단하는 거머리.
 여기에 반입한, 백명을 넘는 모험자를 지지하는 양식, 예비의 무장, 그리고 공사용의 자재.
 그것은 팔아치우면 상당한 액이 될 것이다.
 지금 싸우면, 그것들은 손에는 들어오지 않는다. 총명말 해 준다.

「구, 므우……」
「어떻습니까? 우리는 결국마을을 손놓는 일이 되겠지요. 당신으로서도 그 결과는 변함없다. 그러면이야말로, 손에 들어 오는 것은 많은 것이 좋은 것은 아닌지?」

 마을을 제압한 자재는 이윽고 개집이라는 나라 그 자체에 접수될 것이다.
 하지만, 이 벽지에서의 공방으로 손에 들어 온 자재까지는, 관리하고 있지 않을지도 모른다.

「어이, 거머리! 너, 이 시기에 이르러 생명 청인가!?」

 거머리의 호위로서 곁에 있던 알도가, 그 소매에 손을 건다.
 하지만, 그는 목소리를 낮추어 그 의견에 반박 했다.

「지금은 이 병력을 계속 유지하는 것이 선결 무엇입니다. 여기서의 결전은 의미가 없다」
「하지만……」
「적은 병력을 소환할 수 있다. 문제는 그것이 얼마나일까하고 하는 일입니다」
「, 설마……저것 이상 호출할 수 있으면―-」
「그 가능성은 있다. 그러니까, 여기서 싸우는 것은 의미가 없습니다」

 적의 소환 능력이 얼마나인가 모르는 이상, 쓸데없게 전력을 줄일 수는 없다.
 조금이라도 무사하게 모험자를 후방에 내려, 철수 하는 것으로 해도 저항하는 것으로 해도, 전력을 온존 해 두지 않으면 안 된다.
 병력 소환 같은거 말하는 엉뚱한 능력을 가지고 있다니 상정외의 능력이었다.

「여기에 있는 자재를 방폐[放棄] 하는 것은 아깝습니다만, 모험자의 생명이 좀 더 아깝다. 여기는 이것으로 손을 써 받지 않으면―-」
「너……아니, 확실히 그렇네. 저런 (뜻)이유가 모르는 무리와 싸우는 것은 확실히 미안이다」

 대해, 곳간 밴이라는 장군도 고뇌하고 있었다.
 그는 이 원정을 시원스럽게 정리해, 승진을 손에 넣는 속셈으로 있었다.
 그 때문에 전이자인 키신을 맡아, 부하로 하는 것을 성공하고 있다.

 하지만 이 키신의 『유닛 배치 능력』은 소환하는 병력에 응한 자금을 소모한다.
 게다가 소환할 수 있는 시간은 겨우 3시간.
 즉 그를 전력화하려면 대량의 현금을 수송할 필요가 있다.
 이 병력은, 그 돈을 호위하기 위한 물건이라고도 말할 수 있다.

 싸울 때마다 대량의 돈을 소모하는 능력자를 거느리는 몸으로서는, 거머리가 신청한 자재를 대상에 목숨구걸 하는 안건은, 매우 매력적으로 보였다.
 결과, 그는 그 의사표현을 받는 일을 결의한다.

 자금에는 아직도 여유가 있다.
하지만, 여기서 모험자들을 섬멸할 생각으로 소환시켰지만, 이대로는 그의 포켓머니까지 침식할 수도 있는 것이다.

「안, 그 의사표현을 마시자. 우리들은 이 방루에서 하룻밤을 보낸다. 그 만큼의 유예는 주지 않겠는가」
「승낙했습니다. 그럼, 그 증명에 군사를 물러나 받을 수 없습니까?」
「--키신, 비킬 수 있어라」
「뜻에」

 중얼 중얼거리는 그 소리가, 마법에 따라 이쪽까지 닿아 온다.
 동시에 8백의 병력이 마치 안개같이 사라져 없어졌다.

「……우리들은 이것에서 실례를. 총원 무장해제의 뒤, 철수 한다!」
「정말이야!?」
「싸우지 않고 도망친다 라는의 것인지―-!」
「그렇지만 너, 그 병력과 싸울 생각인가?」
「그렇다면……젠장!」

 거머리의 철수 선언에 모험자들로부터, 여러가지 의견이 튀어 나왔다.
 하지만 지금은 그들의 생명이 있다. 그 일이, 거머리에 있어 중요하다.
 







제 137화 패주


 터벅터벅이지만 신속한 발걸음으로 마을로 귀환하는 모험자들.
 일전 있으면 각오 해 나온 것인 만큼, 싸우지 않고 도망가는, 그 발걸음은 무겁다.

 방루로부터 마을까지는 2킬로정도.
 도보나 단련한 모험자들이라면, 착 달라붙는 풀을 발로 차서 흩뜨려, 1시간이나 하지 않고 귀환할 수 있는 거리다.
 하지만 군대가 되면 그렇게는 안 된다.
 큰 마바리가 진행을 늦추므로, 2시간은 걸릴 것이다.

 그리고 적의 지휘관은 방루에서의 일박을 선언해 보였다.
 이것으로 하룻밤의 시간을 벌 수 있었던 일이 된다.

「거머리, 정말로 이대로 돌아가도 좋은 것인가? 우리는 싸울 각오를 결정해, 여기에 와 있다」
「그렇지만, 그 병력은 경시할 수 없습니다. 거머리씨의 판단은 잘못되어 있지 않으면 나는 생각합니다」

 알도와 카론이 철수에 즈음하여 말다툼을 하고 있다.
 사람의 생명을 맡는 몸의 카론은 철수를 지지해, 교전을 각오 하고 있던 알도는, 철수를 비판하고 있다.
거기에 홀연히 거머리는 말참견해 갔다.

「확실히 그 장소는 철수가 최선책이었을 것입니다. 2백의 병력 뿐이라면, 교전도 생각하고 있었습니다만……정말로 군사가 열광해 나온다고는 계산외였기 때문에」
「저것은……확실히」

 소환할 수 있는 병력의 한계량이 불명한 이상, 무책으로 싸우는 것은 위험하다고 판단한 거머리의 생각 자체는 잘못되어 있지 않다.
 그것은 알도들도 인정하는 (곳)중에 있었다.

「하물며, 여기는 초원……다소 풀이 우거져 있어 시야를 차단한다고는 해도, 기본은 정면에서의 맞부딪침이 되어 버립니다. 거기에 술책을 부릴 여유는 없습니다」
「책이라고 말해도. 이런 지형이라면 정면에서 잡을 수밖에 없지 않은가」

 1미터미만의 잡초가 무성하지만, 기본은 평탄한 토지이다.
 물도 다소 깊게 해에 파면 솟아 올라 온다.
 지형을 살린 전술을 활용할 여유는, 여기에는 없다.

「그렇네요. 정면에서라면, 부딪칠 수밖에 없다. 그렇지만―-내가 언제, 『마을까지 돌아온다』라고 말했습니까?」
「……하?」

 알도가 다시 생각해 보면, 확실히 거머리는 『이 장을 떠난다』든지, 『방루를 방폐[放棄] 한다』라고는 말했지만, 『마을에 돌아온다』란 한 마디도 말하지 않았다.

「지형적인 책이 농등 있고라면, 시간적인 물건을 이용할 때까지입니다」
「야습인가!」

 알도의 소리에, 주위의 모험자들도 웅성거림 낸다.
 적의 야영지는 분명히 알고 있다. 그리고 추격도 없다. 이 땅에서는, 우거진 풀이 모습을 덮어 가려 준다.
 함정이나 기습에 뛰어난 모험자라면, 이 정도 간단한 야습은 존재하지 않을 것이다.

「적장이 무능해 살아났습니다. 그들의 전력, 그 기점은 그 키신이라는 남자입니다. 그 남자가 병력을 소환한다. 반대로 말하면, 녀석마저 쓰러트려 버리면, 병력은 없어진다」
「야습으로 키신이라는 녀석만 쓰러트려 버리면……승부가 되지마」
「에에, 암살용의 부대와 미끼의 기습 부대, 그 2개를 준비하면 가능할 것」

 거머리의 작전을 (들)물어, 갑자기 들끓는 모험자들.
 지휘관이 이길 수 없다고 판단했다, 그렇게 마음 먹고 있던 것인 만큼, 그 반동은 컸다.

「그러면 적의 수송 부대도 함께 구우면 어떻습니까? 군량이 없으면 군사는 싸울 수 있지않고」
「아니, 그것은 역효과가 될 가능성이 있습니다. 이 앞에는, 그것을 보급할 수 있는 마을이 있으니까」

 여기가 평원에서의 조우전이라면, 그것도 유효한 손이었을 것이다.
 하지만 양식을 굽는 일로 후가 없어지면, 그들은 반대로 흥분해 마을에 덤벼 들어 올 가능성이 있다.
 패주 하는 것으로 해도, 여기로부터 그들의 귀환지인 브파르스까지는, 도보로 2주간 분의 거리가 있다.
 배수진이 되어 버리면, 교섭의 여지조차 없어진다.

「좋아, 하겠어(한다고)―-놈들, 그 이케 좋아하지 않는 장군에 울상 긁게 해 주자구!」
「오우!」

알도의 격에 주먹을 치켜들고 응하는 모험자들.
 이렇게 (해) 야습 작전이 결행되는 일이 된 것이었다.




 심야--
 선언 대로, 적은 역시 방루로부터는 움직이지 않았었다.
 방루는 강화되어 있다고는 해도, 기본 감시탑 정도 밖에 존재하고 있지 않다.
 문은 벌써 해방되어 적부대는 마을 측에 침입이 끝난 상태이다.
 거기서 거머리들의 방폐[放棄] 한 양식을 사용해, 사치스러운 야식을 즐기고 있는 곳이었다.

「암살 부대는?」
「벌써 출발하고 있다. 이쪽은 30분 후에 나오면, 타이밍이 맞을 것이다」

 망토에 잡초를 붙인 것 뿐의, 간단한 기리스트에 몸을 싸면서, 거머리는 풀숲에 잠복해 지휘를 취하고 있었다.

「문의 저 편에 남아있는 군사는?」
「선행 부대의 보고에서는 없는 것 같다. 모두 이 쪽편으로 비집고 들어가고 있다」
「마을에 전령은?」
「벌써 냈다. 지금은【통신방해】의 술식이 전개되고 있는 것 같지만……탈 한에 연락을 넣을 정도로는 할 수 있었을 것이다」

 초원에 잠복하는 거머리의 옆에서, 리비가 모험자의 움직임을 관리하고 있었다.
 암살을 위한 부대는, 제일의 실력가인 아드리안이 맡고 있다.
 그와 파티를 짜는 리비라면, 호흡도 맞을 것이다.
 거기에 거머리에는 실전적인 경험이 전혀 없다. 지식의 면에서 대략적인 작전을 세울 수가 있지만, 그것을 실행시키는 지휘 역부족은 자타 모두 인정하는 곳이다.
 그래서, 보좌로서 리비를 참모에게 두고 있다.

「좋습니까, 여러분. 이쪽은 어디까지나 양동입니다. 적도 바보가 아니다. 이 기습은 아마 예견되고 있겠지요. 그러니까야말로, 별동대의 존재를 덮어 가리지 않으면 안 된다」

 이쪽이 물러났다고는 해도, 방루에 야영 한다고 선언한 이상, 이 기습은 짐작 되고 있는 것이 당연하다.
 그러니까야말로 적의 경계도 어렵다.

「암살 부대가 키신이라는 남자를 쓰러트릴 때까지, 이쪽에 주의를 끌어당긴다. 그것이 목적입니다」

 이쪽이 친 손이 기습이다. 그렇게 마음 먹게 할 수가 있으면, 암살 부대의 침입이 보다 편해진다.
 그걸 위해서는 화려한에 쳐들어가지 않으면 안 된다.
 조금이라도 병력을 많이 가장할 필요가 있다. 그것이 거머리조차 일전에선에 나와, 수를 증가시키고 있는 이유이다.

「……시간이다」
「알았습니다. 그러면―-습격 개시입니다」

 거머리의 선언과 동시에, 모험자들은 풀을 밀어 헤쳐 적진에 강요한다.
 파수가 수명 있었지만, 그것은 활을 장비 한 드워프 직공들의 손에 의해 저격 되어 쓰러졌다.
 요령 있지만 근접 전투경험이 없는 그들은, 궁병으로서 후방 지원에 돌려지고 있다.

 단숨에 적진에 접근할 수 있는 거리까지 가까워져, 거머리는 돌격 명령을 내렸다.
 천천히 풀로부터 일어서, 홍의 소리를 높여 적진에 강요한다.

「우오오오오오오오오오오오!」
「무엇이다―-라고, 적습인가!?」

 이쪽이 예상 외로 접근 되어 있었는지, 이 습격에 적병은 크게 당황하고 있었다.
 단번에 품에 물어, 야영지를 분단 해, 최안쪽에 침공해 나간다.

 문의 곁, 한층 더 큰 텐트가 시야에 들어갔을 때, 거머리는 기묘한 위화감에 얽매였다.

「좋은 상태입니다, 이 상태라면―-아니, 호조 지나?」
「권해 난처합니까?」

 곁에 앞두는 카론도, 그 위화감에 추종 한다.
 회복 마법의 사용할 수 있는 그는, 지휘관 안 모든 걸 확보하기 위해서 거머리의 곁에 앞두는 것이 많다.
 카론도 같은 위화감을 감지한 것 같지만, 거머리의 위화감은 그것보다 격렬했다.

「그것뿐이 아니고……뭐야?」

 전방에는 20명 정도의 수호병.
 저 너머에 있는 텐트에 적장곳간 밴은 있을 것이다.
 혹시, 키신도 거기에 있을지도 모른다.

 하지만, 그 앞에 가로막고 서는 수호병의 장비가 이상한.
 왜, 그들은 검이나 창조차 가지지 않고, 철봉인것 같은 장비를 가지고 있는지?
 평평한 원추같이 보아서 익숙하지 않는 투구는, 어디서 본 것이었는지……?

「저것은―-총!? 리비씨, 최우선 지령의 신호탄, 계속되어 철수 명령!」
「, 여기까지 와!?」

 그 카론의 소리에 씌우도록(듯이), 리비가 신호탄을 발사한다.
 그리고 사이를 두지 않고―-총성이 울렸다.

 총이라는 장비의 존재는, 3년전의 탈 한보다 온 세상에 퍼졌다.
 그 높은 살상력은 각지의 모험자 조합을 매료해, 양산이 시도되고……그리고 실패하고 있다.

 기구의 복잡함, 소재의 강인함, 고품질의 화약의 안정공급.
 그것들의 허들을 넘는 것이 할 수 없었던 것이다.
 지금 눈앞에서 사용되고 있는 것 같은 단발식이라면, 어떻게든 된다.
 하지만 실전에 참는 일을 할 수 있는 연사 능력을 갖게하는 것이 할 수 없었던 것이다.
 단순한 철에서는 화약의 폭발에 참지 못하고, 몇 사람의 기사가 폭발에 말려 들어가 그 재능을 쓸데없게 가라앉혔다.

 그런데도, 시작품을 완성시키는 일은 할 수 있었다.
하지만 양산이 되면, 코스트나 기술이 전혀 두고 붙지 않고, 그 목표가 아직도 서 있지 않은 것이 실정이다.

 눈앞의 병사들은, 극히 심플한 타입의 총을 겨누고 있었다.
 엉성한 만들기의 단발형의 라이플.
 이른바 화승총으로 불리는 종류의 물건이다.

 그리고 짓는 병들의 무표정한 그것은―-

「소환병--총장비의……!?」

 그것은 전국 시뮬레이션 게임 따위로 익숙한 것이 있는, 총대라는 존재였다.

 좌우의 텐트로부터 20명씩, 게다가 40명의 소환병이 나타난다.
 합계로 60인. 각각 20명씩 삼단에 지어 로테이션으로 총격을 더해 왔다.
 주위의 모험자들이 비명을 올려 공격해 쓰러져 간다.
 거머리가 무사했던 것은, 단(사람네)에 운이 좋았으니까일 것이다.

「전원 산개! 각자, 자유 행동으로 퇴각해 주세요!」

 또―-오인했다.
 설마 총을 실용화하고 있었다고는 생각하지 않았다. 개집의 기술력이 거기까지 진행되고 있었다고는, 완전하게 상정외이다.
 그 탓으로 손해를 받아, 몇명인가의 모험자가 쓰러진 사실에, 창피스러운 생각을 악물었다.

 실제는 총대를 소환했을 때에 부수 해 오는 개별 병장인 것이지만, 거머리는 그렇게 판단했다.

「쿠하하하하! 확실히 키신의 군사는 상시 호출할 수 있는 것은 아니지만. 그런데도 백 이하의 수를 교대로 배치시키는 일은 가능한 것이야! 아는지, 무능한 지휘관째!」

 텐트중에서 유유히 한 발걸음으로 나오는 곳간 밴.
 확실히 이번 1건은 자신의 무능이 부른 일이다. 사기에 비난해져도 어쩔 수 없다.
 하지만, 그러니까야말로, 모험자들을 한사람이라도 많이 귀환시키지 않으면 안 된다.
 향후의 방위로, 그들의 전력은 필요한 것이다.

「자식!?」
「상관하지 마! 지금은 살아남는 일을 생각해라!」

 끊임없이 영향을 주는 총성.
 단발식이라는 비실전적과 잘라 버릴 수 있었던 기구를, 로테이션으로 이용해 오는 사고.
 그 전술은 어딘지 모르게 유미르를 연상시켰다.

 곳간 밴의 곁에는 키신의 모습도 있다.
 이쪽의 철수가 너무 빨랐던 것이다. 암살은 늦었다.

「나의 실전 경험이 없음이, 여기서 영향을 주었습니까……」

 주위에서는 카론이 빈번하게 회복 마법을 파견하고 있다.
큰 부상을 입은 모험자들을 달래 돌고 있을 것이다.

「기름을 뿌려라! 불을 질러 추격을 저지해라!」

 여기는 초원이다.
 끝없이 불길이 퍼지는 위험은 있지만, 여기서 전멸 당하는 것보다는 아득하게 마시.
 그런 판단으로부터, 이 세계에서는 금기로 여겨지는 화계를 실행시킨다.
 그리고 무엇보다, 적의 시야를 차지할 수가 있다. 총이라는 무기는 표적의 시인이 필수적인 무기다.
 적의 시야로부터 피하기만 하면, 주위는 키가 큰 초원. 감시의 눈을 피해, 도망치는 일은 가능할 것.

 직후, 텐트의 바로 뒤쪽에서 불길이 올라, 이번은 곳간 밴이 당황하는 일이 되었다.
 암살 부대는 그 장소까지 와 있던 것이다.
 좀 더 기다리고 있으면, 암살도 성공했는지도 모른다.

「젠장……이것도 저것도, 조화가 잘 안된!」

 평소와 다르게, 내뱉는 것 같은 어조로 중얼거리는 거머리.
 초전은 완전한 패배.
 그것도, 미지의 능력과 장비를 가지는 상대에게, 가볍게 다루어진 결과이다.

「리비씨, 마을에의 귀환 신호를 올려 주세요. 여기서의 요격은 완전하게 단념합시다」
「좋은 것인가?」
「상관없습니다. 지금, 그 적에게는……이길 수 없다」

 일찍이 유미르의 전투를 과시할 수 있었던 충격.
 그것과 동종의 경악이, 거머리의 마음을 침식하고 있던 것이다.








제 138화 재기


◇◆◇◆◇


「『우리들의 물건』이라고!? 장난치지마! 이 땅은, 이 미궁은―-나의 물건이다!」

 테이블 위의 기구를 후려쳐 넘겨 남자(·)는 분노를 드러낸다.
 관자놀이에는 혈관이 떠올라, 그 분노의 격렬함을 나타내고 있었다.

「여기는 누구의 물건도 아니다! 그 여자의 물건에서도, 저 녀석들의 물건도 아니다! 나다, 내가 쭉 여기에 있다! 그것을―-뭐야!」

 주먹에 상처가 나는 것도 두려워하지 말고, 테이블을 땅땅 후려갈긴다.
 다소 상처를 입은 곳에서, 개(·) 개(·)에서는 코어가 멋대로 치료해 버리므로, 신경쓰지는 않았다.

「그 거머리라는 남자도 야무지지 못하다. 시원스럽게 도망가고 자빠져……이렇게 되면, 내가……포인트를 쓸데없게 소비해 버리지만, 몬스터를 외부에 배치해―-응?」

 거기서 남자는 수정기둥에 비치는 화면을 한 번 더 다시 보았다.
 그려진 영상은 지상의, 모험자들의 동향을 리얼타임에 전해 온다.
 그들은 미궁의 안에 들어가, 몇개의 물건을 꺼내고 있었다.

「무엇이다, 저 녀석들……설마―-? 재미있는, 그렇게 온다면 이제(이미/벌써/더는/정말) 한동안은 정관[靜觀] 하고 있어도 괜찮구나. 어차피 미궁 내부에서는 나에게는 이길 수 없다. 손 보통 배견과 가지 않겠는가」

 포트로부터 차를 끓이면서, 다시 남자는 자리에 도착한 것이었다.
 컵의 수면에는, 드물게 기대 하는 듯한, 즐거운 듯한 얼굴이 비쳐 있던 것이었다.


◇◆◇◆◇


 저(호) 저(호) 우노체로 어떻게든 마을까지 돌아가 붙는 모험자들.
 그 표정은 모두, 한결같게 흐렸다.

 무한하게 소환할 수 있을지도 모르는 병력, 최신의 총이라는 병기, 작전의 실패.
 그것들이 평소보다도 아득하게 무겁고, 어깨를 떨어뜨리고 있었다.
 마을을 지킨다는 목표로 실패한 무게다.

「……몇 사람 당했어?」

 모험자의 한사람이, 녹초가된 어조로 그렇게 중얼거렸다.
 이것에 또 다른 모험자가 대답한다.

「내가 본 한계는 다섯 명. 좀 더 당하고 있을지도 모른다」
「일곱 명이야. 출발했을 때에 비해 줄어든 인원수다. 틀림없다」

 일곱 명이 죽었다.
 그 말이 거머리의 가슴에 크게 덥쳐 온다.
 이 사망자는 틀림없고, 그의 지휘의 변변치않음으로 잃은 희생이다.

「거머리, 너! 너의 지휘가 서투르기 때문에―-」
「중지해, 이 녀석의 판단은 잘못되어 있지 않다」

 거머리에 덤벼들려고 하는 모험자를, 아드리안이 억제한다.
 척후 부대로서 적의 배후에 다가선 그의 말은 누구보다 무겁다.
거기는 틀림없고, 가장 위험한 전장이었기 때문이다.

「그렇지만―-!」
「저런 적, 누가 상상할 수 있었어? 나라면 좀 더 공을 초조해 해, 희생을 겹쳐 쌓고 나서가 아니면, 철수 같은거 판단은 할 수 없었다. 그 타이밍이 최적이었던 것이다」
「하지만……너는 분하지 않은 것인지!」

 아드리안의 가슴팍을 잡아, 그 모험자는 눈물을 흘린다.
 혹은, 그 동료가 죽었기 때문일지도 모른다.

「진 일은 분하다. 하지만 그것을 거머리 한사람에게 강압하는 것은 잘못되어 있다」
「그런 정론--(듣)묻고 싶지 않아!」

 주르룩 지면에 붕괴되는 남자.
 도울 수 없었던 생명에, 카론도 기진맥진 하고 있다.
 정말로 패군의 양상이었다.

「아드리안씨, 상관없습니다……그가 말하는 대로, 나에게도 책임은 있습니다」
「너한사람의 책임이 아니다」
「그것도, 알고 있습니다. 그렇지만 인정하지 않으면 안 된다―-우리는 마을의 방위에 실패했다」

 마치 자신에게 타이르는것같이, 조임 낸 음성.
 그것이 그의 분함을, 충분히 나타내고 있었다.
 방루에서의 방위가 안 되었던 이상, 마을을 말려들게 한 방위선이 된다.
 그것은 그의 본의는 아니고, 그 물량에 정면으로부터 대항해 이길 수 있는 요소도 없다.
 하지만―-

「나도 이대로 끝날 생각은 없습니다. 지키는 것이 들어맞지 않는다면―-모든 방법을 강의(강구)해, 개집 왕국의 손에 떨어지는 것을 봉해 보입니다」

 그것은 그의 결의 표명이었다.



 그리고, 마을에 귀환한 거머리는 화살 계속됨 조에 지시를 퍼붓는다.
 패배를 양식으로, 그 분함을 감추는것같이.

 모험자에게 목적의 소재를 회수시켜, 그것을 배치시켜, 시민을 피난시킨다.
 그 귀기 서리는 지도는 유무를 말하게 하지 않는 박력을 가져 다른 사람을 이끌어, 밤이 끝나기 전에 요격의 준비를 갖춘 것이다.

「『모종』의 배치는 어떻습니까?」
「만사 실수해 없고. 괜찮습니까, 이런 일 해 버려」
「상관없습니다. 모든 책임은 개집에 강압해 버리면 좋다. 우리들의 목적은 그들의 기대를 분쇄하는 일입니다」
「세계 지도, 바뀝니까?」
「역사에 이름이 남아 부러울 따름이군요」
「악명이 아닙니까!?」

모험자의 응대를 하는 거머리의 표정은, 실로 즐거운 듯 했다.
 마치 못된 장난을 거는 아이와 같은 표정.
 그것은 일찍이, 레굴=탈 한이 빈번하게 띄우고 있던 것과 같은 표정이었다.

「피난 상황은?」
「벌써 시민의 대부분은 안전지대에 이송이 끝난 상태입니다. 조합의 『방화 박스』의 배포도 끝나 있습니다」
「대적자군요. 뭐, 어쩔 수 없는 곳입니다만」
「가축의 반입도?」
「순조롭습니다」

 다른 직원에게, 이번은 피난 상황의 확인을 취한다.
 방화 박스란, 조합이 모험자의 아이템을 맡았을 때에 간직하는 내화성의 상자로, 드래곤의 브레스에도 참는다는 선전문구가 특징이다.
 거머리는 실제 드래곤의 브레스 같은거 본 일이 없기에, 올바른지 어떤지는 모르지만, 그런데도 자그만 화재 정도라면 내부에 완전히 영향을 주지 않는다.

「슬라임들의 번식 상태는?」
「급피치에 진행하고 있습니다만, 메르트스라임의 번식은 그렇게 간단하게는 가지 않으므로」
「가능한 한 서둘러 주세요. 그들이 공격의 요점이 됩니다」
「알고 있습니다」

 서류에 있는 체크 항목에 표를 새기면서, 거머리는 사고를 둘러싸게 한다.
 그 키신이라는 남자는 총을 장비 한 병력의 소환까지 실시할 수 있다.
 그러면 바로 정면으로부터의 전투는 압도적으로 불리하다.
 얼마 모험자들이 실력가라고는 해도, 희생은 커지지 않을 수 없다.

 불의를 치려고 해도, 이미 기습은 통용되지 않고, 시간도 없다.
 이 널찍이 한 초원에서는, 전투 대형을 구사해 전술로 유리하게 서는 일도 할 수 없다.

 그러면―-(와)과 거머리는 생각한다.

「온전히 싸우지 않으면 좋다. 적의 목적을 방해한다. 그 일점에 한해서 사고하면, 싸울 필요조차―-없다」

 그들의 목적은, 이 유미르마을을 손에 넣어, 미궁을 내 것으로 만든다 일.
 그렇게 하는 일로 이 초원의 교역로를 수중에 넣어, 미궁으로부터의 자원 뿐만이 아니라, 통행권조차도 손에 넣는 것이 목적일 것이다.

 이 유미르마을은, 초원내의 새로운 교역로로서 현재는 큰 의의를 찾아내지고 있다.
 권리자의 유미르 자신이, 이익에 관해서 큰 집착을 가지고 있지 않기 때문에, 간과하고는 있지만……이 마을에서 관세를 받으면, 상당한 이익을 전망할 수 있다.
 지금까지 카이지나 육로에서 대륙을 반 바퀴 도는 것 같은 무역로가, 초원내를 횡단해, 일직선에 묶을 수 있게 되니까, 다소의 세는 용서될 것이다.

 브파르스의―-아니, 개집 왕국의 목적은 이 관세에 있을 것이다.
 이것을 누르면, 모험자 지원 조합의 경제제재 같은거 눈이 아닐 만큼의 이익을 전망할 수가 있다.
 그리고 그것은, 모험자 지원 조합의 경제적 지배로부터 빠져 나가는 일을 의미한다.
 새로운 경제 세력의 탄생, 그것은 이 대륙의 파워 밸런스를 흔드는 존재가 될 것이다.
 개집의 목적은 모험자 지원 조합의 권력에 취해 대신하는 것이라고 예상할 수 있다.

「침착하고 생각하면, 목적 같은 들키고 들키고가 아닙니까……완전히, 혼란하고 있었다고는 해도 한심한 한입니다」

 목적조차 알아 버리면, 방해 수단은 얼마라도 생각난다.
 이번은 그 중에서도, 특히 드기트이물을 선택한 것 뿐이다.

「죽은 7명의 무념과 내가 받은 굴욕. 정리해 받는다고 할까요―-」

 힐쭉 사악한 미소를 띄워, 거머리는 직원과 함께 피난하는 일로 한 것이었다.



◇◆◇◆◇



 곳간 밴이 야영지를 나온 것은, 결국 날도 꽤 높아지고 나서가 되었다.
 이 초원에서 불을 지른다는 폭동의 뒤처리가 오래 끌었기 때문이다.

「완전히, 마을에 화가 돌면 어떻게 할 생각이었던 것이다, 그 어리석은 놈. 이번에 만나면 몰살로 해 준다」
「흥, 어차피 최초부터 그럴 생각일 것이다?」
「……키신인가. 그것은, 글쎄」
「몰살은 내가 곤란하다. 보수를 잊고는 있지 않든지?」

 글자 새와 음침한 시선을 향할 수 있어, 곳간 밴은 허리를 끌게 되어져 버린다.
 이 남자의 능력은 국왕도 아는 (곳)중에 있다.
 돈만 있으면 거의 무한하게 병력을 호출할 수 있다. 게다가 최신의 총을 장비 한 총대까지 불러들이면 있으면, 경시할 수는 없다.

「아아, 노예에게 저택, 그것과 돈일 것이다? 유미르마을을 누르기만 하면, 막대한 관세를 받을 수가 있다. 너의 소망을 실현할 정도로는 용이한 일이야」

 만난 당초는 흠칫흠칫 한 청년이었지만, 세월을 쫓을 때 마다 그 성질은 비뚤어져, 건방짐이 겉(표)에 나와 있다.
 본인도 그것을 이해하고 있는지, 교제는 철저히 나빠져 와 있었다.
 하지만 그런데도, 옥스라는 총사용의 남자보다 아득하게 좋았다.

 그 남자는 총이라는 무기를 자재로 조종해, 그의 동료조차 시원스럽게 유린해 보인 것이다.
 옥스가 아직도 생존하고 있으면, 곳간 밴의 입장도 위험해지고 있었을 것이다.
 그 만큼 단독으로의 전투력이 우수하다.

 이 키신은 반대로 군에서의 전투력이 격렬하고 높다.
 그가 말하는 곳의 『전국 역사 시뮬레이션 게임』등의 능력으로, 병력을 배치하는 능력은 전쟁에 안성맞춤이라고 말할 수 있었다.
 게다가 옥스만큼은 아닌으로 해도 총화기를 장비 한 군사를 호출할 수 있는 위, 그 자신의 능력도, 일반인의 그것보다 아득하게 높다.
 장군이라는 입장에 있는 곳간 밴에 있어, 장래적으로 라이벌이 될 수 있는 존재다.

 그러니까야말로, 키신을 수중에 넣을 수 있도록, 이 작전에 참가했다.
 자신이 지휘를 취해, 키신에 무공을 올리게 해 생색낸다. 그리고 그의 소망을 실현하게 하면, 적으로 도는 일은 없다.
 이 청년의 성격이라면, 옥스보다는 아득하게 잘 다루기 쉬운 것이다.

「자금은 어때?」
「후 3천 정도라면, 문제 없게 호출할 수 있다. 그것을 지휘하는 장이 없지만……」

 군세를 지휘하는 것은 재능이 있다.
 그것을 가지는 사람은, 총대장의 곳간 밴 외에는, 컴과 드르후라는 부장이 있을 뿐이다.
 그리고 키신은, 의외롭게도 그 지휘 능력에 뒤떨어진다. 군사를 인솔하는 시야의 좁음이 원인이다.
 그는 지도를 봐 전술을 세우는 것은 특기이지만, 실제의 전장에 서면 군사의 배치를 이해하는 능력이 부족하다.
 그가 옥스보다 출발이 늦어 진 것은, 그 탓이라고 말할 수 있었다.

 무엇보다 컴과 드르후에서도, 지휘할 수 있는 한계는 겨우가 5백.
 곳간 밴으로도 천을 넘는 군단을 지휘하게 되면, 그다지 경험이 없다.
 전란이 적은 이 대륙에서는, 원래 수백의 군사를 인솔하는 경험으로조차 적은 것이다.
 북쪽의 드래곤 퇴치인가, 대범람때 정도일까?

「싸울 수 있어, 두 번이나 세번이다」
「어차피 다음으로 마을은 함락할 수 있다. 문제 없을 것이다」

 마을마저 함락해 버리면, 거기에 있는 자금으로 병력은 보충할 수 있다.
 공격한 앞으로 보충한 자금으로 병력을 보충할 수 있다.
 메뚜기같이 자산을 유린하면서 진군 할 수 있는 키신의 능력은, 정말로 위협이라고 말할 수 있었다.

「전이자라는 것은, 모두 너와 같은 능력을 가지고 있는지?」
「사람에 따라서 다양하다. 옥스같이 개인 전투가 뛰어난 사람도 있으면, 타몬과 같이 한정된 상황에서의 유린으로밖에 능력을 발휘 할 수 없는 것도 있다」
「타몬인가……」

 개집 왕국이 안는다, 또 한사람의 전이자.
 그 섬멸력은 옥스조차 가볍게 견딘다. 하지만 너무 파괴력이 너무 높기 (위해)때문에, 이용 용도는 격렬하게 한정된다. 겉(표)에 나오는 일은 없을 것이다.
 즉 이 키신마저 구슬려 두면, 그의 영달을 방해 하는 것은 없다.
 아직 보지 않는 미래도를 그려, 곳간 밴이 의미있는 웃음을 띄운다.

 그렇게 2백명의 군사가 유미르마을에 진군을 시작한지 얼마되지 않아―-
 갑자기 그들의 목전에, 울창하게 한 대삼림이 나타난 것이었다.




------------------------------------------------

수요일이 휴일인 것으로, 3일 연속 투고 예정입니다.
누계 500만 PV돌파했습니다.
언제나 읽어 받아, 감사합니다.





제 139화 반격 개시



 부대의 진행 방향에는, 마치 벽과 같이 전방을 차단하는 숲이 되어 있었다.

「무엇이다, 이것은!」

 곳간 밴은 그것을 보며, 분노로 가득 찬 소리를 높인다.
 이 초원에 있어, 식수라는 것은 신중하게 실시하지 않으면 안 되는 것이다.
 그런데도, 마치 마을에의 길을 차단하는 것처럼 출현한 숲은, 그에게 있어 비상식 마지막 없는 것이었다.

「이런 흉내를 내―-녀석들, 초원을 수해에서 묻을 생각인가!?」
「그만큼 화내는 일인 것인가?」
「당연하닷!」

 이 초원에서는, 대체로의 식물은 하룻밤에 생육해 버린다. 이 숲도, 아마 끊은 하룻밤에 만들어졌을 것이다.
 그리고 숲을 만드는 것은 좋지만, 그것을 제어한다고 되면, 이것은 대난문이 된다.
 이 초원에도 관목 정도라면 드문드문하게 존재했지만, 단독의 수목에서는 확산하는 일은 거의 없다.
 여기에는 꽃가루를 옮기는 곤충이나 조류가 한없고 적은 데다가, 기후가 안정되어 있기 (위해)때문에 바람도 온화하기 때문이다.

 일까 숲을 만들 정도의 수가 갖추어지게 되면, 이야기는 별도이다.
 나무들은 하룻밤에 종을 재배해, 꽃가루를 흩뿌려, 굉장한 속도로 숲의 면적을 확대시켜 갈 것이다.
 그렇게 되면 사람의 손으로 제어할 수 있는 범위를 넘어 버린다.

 초원은 수목으로 덮여 순식간에 수해로 변모해 버린다.
 그리고 그것은, 지금 도모하자 글자라고 연결되고 있는 각 도시간의 교역로를 두절한다.
 지금조차 고립 기미의 각국이 완전하게 분단 되어 버린다.

 그리고, 이 유미르마을도 예외는 아니다.
 오히려 제일 큰 피해를 받는 것은, 유미르마을이다.

 초원의 중앙에 위치하는 이 마을은, 초원 그 자체가 수해에 변모해 버리면, 사방의 교역로가 완전하게 차단되어 버린다.
 그것소인가, 마을 그 자체가 수해에 가라앉을 가능성도 있다.
 그렇게 되면 곳간 밴의……아니, 개집 왕국의 계획은 수포로 돌아가는 일이 되어 버린다.

 사방이 단절해 버리면, 통행 관세를 징수해, 막대한 벌이를 내는 목적이 빗나가 버린다.
 개집 본국으로 해도, 남북의 교역로를 수해에서 차단될지도 모른다.
 영지내에서도 고립하는 취락도 나올 것이다.

 이것은 이미 자폭 행위다.
 게다가, 대륙 그 자체를 말려들게 한, 강제정사라고 해도 좋다.

「젠장. 키신, 왜 이것을 예측 할 수 없었다!」
「터무니 없는 말하지 말라고라. 뻔히 보임의 기습 이라면 몰라도, 하룻밤에 숲이 생긴다니 예상할 수 있을까. 나의 고향에서는 숲이 생기는데 가볍고 10년은 걸린다」
「에에이, 이런 일을 하면 세계 지도가 바뀌겠어! 그런 일도 모르는 것인지, 그 어리석은 자놈들. 전군, 숲을 가로지르겠어, 일각이라도 빨리 마을을 제압한다!」

 지금은 아직 숲이 존재하고 있는 것은 전방만이다.
 여기서 마을을 제압해, 숲을 전부 벌채하면, 아직 시간에 맞을지도 모른다.
 그걸 위해서는 한시라도 빠른 승리가 필요하다.
 적을 등에 방치한 채로, 숲의 처리 따위 할 수 있지는 않다.

「제길째……이것이니까, 평민모두는―-」

 전속력으로 부대를 숲속에 돌입시킨다.
 원부터, 정지되어 있지 않은 숲인 것으로, 취를 사용한 치중대는 필연적에 늦을 기색이 되어 버린다.
 기분이 안달한 곳간 밴들 기병과 그것을 쫓는 보병, 그리고 진행되는 일조차 곤란 하는 마바리.
 다만 2백명의 부대가, 가늘고, 길게 뻗어 간다.

 그것을 가늠한 것처럼, 좌우로부터 불길이 올랐다.

「뭐, 화계인가!?」

 놀라움의 소리를 높여, 적습에 대비하게 하는 곳간 밴.
 하지만, 불길은 성장하고 자른 부대를 두절하도록(듯이), 빨리 신속히 확대되었다.
 늦은 치중대는 완전하게 분단 되어 버린다.

 더욱 불길의 저 편, 후방의 치중대로부터 비명이 오르고 있었다.
 아무래도 후방에 기습을 걸려진 것 같다.

「키신, 군사를 소환해라!」
「--양해[了解] 했다」

 곧바로 키신은 보병 3백을 2대 소환해, 후방으로 향하게 한다.
 거기에는 슬라임에 의한 기습을 받는 치중대의 모습이 있었다.

「슬라임이라면……바보로 해 있어. 발로 차서 흩뜨려라!」

 하지만, 그 절규가 끝나는 것보다도 빨리, 슬라임들은 물결이 당기도록(듯이) 철수 하고 간다.
 원이 연체 부정형인 생물인답게, 숲속을 자재로 도망 다녀, 추격도 능숙하게 가지 않는다.
 게다가, 추격에 시간을 들이면 걸 정도로, 불길이 퍼져 간다.

「젠장! 컴, 드라후, 소환병을 소화에 앞서게 해라. 우리는 마을을 제압에 향한다」
「하지만, 그러면 본체가 허술하게!?」
「상관없다! 수 위에서는 이쪽이 유리한 것이다, 힘밀기로 꺾어눌러 주어요!」

 삼림 지대에 들어가서는, 치중대의 추종은 이미 기대 할 수 없다.
 그러면 기병만으로 마을에 기울어지고 붐비어 자산을 빼앗아, 거기서 재차 소환해 일을 우세하게 진행한다.
이미 되어가는 대로 한 작전이지만, 그렇게라도 하지 않으면 시간적으로 늦게 되어 버린다.
 삼림이라는 장해를 직접 목격해, 초조만이 선행해, 곳간 밴은 냉정한 판단력을 잃어버리고 있었다.

 30의 치중대와 부장 두 명, 뒤는 소환병을 남겨 앞으로 나아간다.
 숲의 범위는 아직도 작고, 수십 미터정도 진행되면 유미르마을의 방호책이 보여 왔다.
 마을의 내부에는 사람의 그림자는 없고, 일견 복병의 기색도 없다.

「흥, 짖궂음만 가르쳐 도망치기 시작했는지……?」
「그렇게도 한정할 리 없다. 치중차가 없는 이상, 나는 소환병을 호출할 수가 없다. 신중하게 진행되어야 한다」

 소환에 사용하는 자금도 치중 대오와 두고 오고 있다.
 현상 170의 병사로 모험자 백명 정도를 상대하지 않으면 안 되는 것이다.
 키신은 그 병력차이를 위구[危懼] 하고 있다.

「정찰의 보고에 들르면, 마을내에 복병의 기색도 없으면, 함정의 기색도 없다고 한다. 안에 들어가는 것은 문제 없을 것이다. 그것보다, 자재를 가지고 사라져지지 않은가(분)편이 걱정이지만」

 하지만 그 위구[危懼]는 쓸데없어도 곳간 밴은 생각하고 있다.
 그들이 철수를 결정한 것은 어젯밤의 기습의 뒤일 것. 그러면, 그러한 시간적 여유는 없다고, 계산하고 있던 것이다.
 사실, 마을의 민가에는, 방화 박스안에 귀중품이 남겨진 채로 되어 있었다.

「좋아, 각자로 자금을 모아라. 돈이 최우선이다」

 귀중품이라고 말해도, 보석류 따위에서는 소환은 실시할 수 없다. 어디까지나 금전일 필요가 있다.
 무엇보다 큰 건물--모험자 조합에 진을 깔아, 병원을 마을 안에 파견하면서, 지시를 내린다.
 마을내는 아무래도, 완전하게 무인인 것 같다.
 그러면, 지금부터 소환병을 사용해 숲을 벌채하면, 수해화는 막을 수 있을지도 모른다.

 그런 판단을 내렸을 때, 이번은 마을의 밖으로부터 화 화살이 발사해져 온 것이었다.

 슬라임이 기습에 나와 있었기 때문에, 마을내의 골목에는 잡초가 나기 시작하고 있었다.
 거기에 촌외로부터 화 화살이 발사해져 인접하는 목조 민가에 차례차례로 불타고 퍼져 간 것이다.

「젠장, 저 녀석들……끝까지 짓궂은 장난에 달릴 생각인가!」

 이렇게 되어서는 건물내에 있는 (분)편이 위험하다.
 그렇게 판단해, 곳간 밴이 부대를 움직여, 소화 활동에 해당되게 한다.
 마을에 수개소 있는 우물에 군사를 술술 움직이다, 불을 지우려고 한 곳에 보고가 뛰어들어 왔다.

「곳간 밴 장군, 우물이 시들고 있습니다!」
「뭐어!?」

 정확하게 말하면 우물이 시들고 있던 것은 아니다.
 메르트스라임들에게 우물의 바닥을 차지해 받아, 단순한 세로구멍 으로 가장해 받고 있던 것이다.
 하지만 이 위급때에, 그것을 간파할 수 있는만큼 곳간 밴은 냉정하지 않았다.

물이 없으면 소화는 할 수 없다.
 물을 운반하고 있는 치중대 라면 몰라도, 선행 부대는 정말로 전투용의 병사 밖에 없는 것이다.

「젠장, 물이 없으면 불을 지울 수 있는……이대로는 부대가 불길에 감겨져 버린다―-」

 치중대가 따라잡아 오는 기색은, 당연 아직 없다.
 물이 없는 이상, 여기에 머무는 것은 위험했다.

「어쩔 수 없다. 안전한 장소로 이동하겠어(한다고)」
「안전한 장소? 그런 장소가 여기등에 있는지?」
「어느……미궁이라는 안전지대가!」

 미궁 내부라면, 불길은 퍼지지 않는다.
 게다가, 모험자들이 가져온 정보에서는, 미궁내에는 샘의 방이라는 안전지대가 존재하는 것 같다.
 거기에 전원을 피난시키는 일은 불가능하겠지만, 본진만을 거기에 배치해, 들어가지 않는 인원은 통로에 대기시키면 좋다.

 얼마나 고난도 던전이라고는 해도, 통로에는 적당한 넓이는 있다고 듣는다.
 몬스터가 산발적으로 덮쳐 왔다고 해도, 수의 폭력에는 이길 수 없을 것이다.

 혹시, 방금전부터 졸졸 짓궂은 장난을 해 오는 모험자들의 본진도, 거기에 있는지도 모른다.
 그러한 의미에서도, 머지않아 부대를 보내지 않으면 안 되는 장소다.

「미궁에 향하겠어(한다고). 대열은 어지럽히지마!」
「소환병은 어떻게 해?」
「자금의 보충은 할 수 있었는지?」
「3백 정도라면, 어떻게든 호출할 수 있을 것이다. 문제는 지휘관이지만―-」
「그것은 내가 하자」

 키신은 실제로 군사를 지휘한 일이 없다.
 게임과 달라, 부감 하는 시야가 존재하지 않기 때문에, 전황을 명확하게 잡을 수가 없었던 것이다.
 까닭에 그는 군사를 소환할 수밖에 할 수 없는 어중간한 존재이기도 했다.
 그의 능력을 살리려면, 별로 지휘 능력을 가지는 사람이 필요하게 된다.

「가겠어. 미궁내에서는 경계를 게을리하지 마! 여기의 미궁은 벅찬 것 같아!」

 이렇게 (해) 원정 부대는, 거의 그냥 지나침으로 마을을 빠져, 미궁에 틀어박히는 일이 된 것이다.



◇◆◇◆◇



 이 유미르의 미궁에서, 가장 안전한 장소는 어딘가?
 한층에 한정하면, 그것은 샘의 방일 것이다.
하지만 현재 답파 되고 있는 에리어 전체에 넓힌다면……그것은 제 6층이다.

「6층 제패자가 있으면, 보스는 나타나지 않는다. 그것을 이용해, 이 6층을 피난 에리어로 했는가」

 알도는 감탄 한 것처럼, 그렇게 중얼거렸다.
 이 6층에서 나타나는 몬스터는 보스만.
 그리고 보스는 계층 제패자가 있으면, 그것은 나타나는 일은 없다.
 이 룰을 이용해, 3백명을 넘는 마을사람과 백명의 모험자를 모두 여기에 수용한 것이다.

「마을을 버린 곳에서 추격이 걸릴지도 몰랐기 때문에. 그 장군은 그 만큼의 혈기를 느꼈습니다」
「확실히 성미가 급한 것 같은 것이긴 했군」
「거기에 여기라면, 물의 걱정은 않고, 식료라면 위의 계층에 취하러 갈 수 있다. 개집의 부대가 여기까지 내려 오는 것은 빠르고도 수개월은 걸리겠지요」

 모험자들이라도, 그 이상의 세월이 걸린 것이다.
 하물며 군대에서는 바다 스테이지인 4층의 돌파는 한없고 어렵다.

「그것보다, 방화를 실시하고 있던 부대는 돌아왔습니까?」
「역시 무리였다. 화살을 발사해 연소를 확인하면, 제 2 플랜으로 옮기면 연락이 있었다」

 실제의 지휘를 취하는 일이 많은 리비가, 공작을 실시하고 있던 척후들의 현상을 보고해 주었다.
 초원의 특성을 살려 하룻밤에 숲을 만들어, 부대를 종장[縱長]에 늘려, 송지 따위를 이용한 기름으로 불을 질러 분단 한다.
 마을에 들어간 본대가, 그대로 진을 깔지 않게……또 피로를 회복시킬 여유가 없게 화계를 걸어, 미궁 내부에 유도한다.
 이것이 거머리가 취한 『작전』이었다.

「『예의』통화의 수정은?」
「제대로 살아 있어. 상안에 묻었기 때문에, 꽤 소리는 나쁘지만 말야」

 이것은 샘의 상에 세공을 베푼 알도의 판.
 통신용의 수정은 손바닥에 들어가는 정도의 크기 밖에 없다.
 그리고 그 자리에 사람이 있는 동안은, 미궁은 복원을 실시하지 않는다.
 이것을 이용해, 한명의 정찰병을 샘에 배치해, 곳간 밴들이 오는 것을 가늠해, 6층에 전이 한 것이다.
 그리고, 그것은 6층으로부터도 한층으로 날 수가 있다는 일. 즉―-

「상대의 품……급소에 단번에 뛰어들 수 있다는 일입니다」
「뒤는 새벽녘을 노려 급습 부대를 보내, 곳간 밴과 키신의 목을 잡으면……」
「에에, 우리들 승리입니다. 이번이야말로,」

 적은 완전하게 그물에 걸려 있다.
 슬라임들이 물을 봉하고 있는 이상, 그들은 샘의 방으로부터 움직이는 일은 할 수 없다.
 뒤는 피로가 모인 그들의, 김이 빠지는 시간대를 노려, 기습을 걸면 좋은 것이다.

「정당하게 싸우려고 했기 때문에 피해가 나왔다. 적의 힘을 발휘시키지 않고, 허를 찔러, 유리한 동안에 승부를 결정한다. 그야말로가 모험자의 싸우는 방법이었지요」
「아아, 그것을 지적 할 수 없었던 곳을 보면, 나도 아무래도 안절부절 못하고 있던 것 같다」

 리비는 난처한 것 같은 얼굴로, 자기 분석을 해 보였다.
참모역일 것이어야 할 그가, 이번 거의 작전 입안에 참가하고 있지 않다. 어쩌면 전쟁이라는 사태에, 격렬한 동요에 휩쓸리고 있었을 것이다.

「지금 모험자들에게 휴식을 받게 해 주세요. 승부는 새벽입니다」
「안, 전하자」

 이렇게 (해) 유미르마을에서의 공방은, 최종 국면에 들어간 것이었다.




------------------------------------------------

거머리가 귀중품을 회수해 두지 않았던 것은, 병력 소환의 대상에 돈이 사라진다는 룰을 몰랐으니까군요.




제 140화 마을에서의 유린극


◇◆◇◆◇


 마술의 등불에 비추어진 기분이 좋은 것 같은 방에서, 남자는 덩실거림 하면서 감정을 표현하고 있었다.

「크후, 후하하하하! 거머리라고 했는지? 좋아, 이 녀석 재미있기에붉지 않은가. 모험자가 아닌 것이 한 번 더 없을 정도다. 적의 의도를 간파해, 형 진() 상관하지 않고 방해하러 달리는 사고는 나의 취향이다」

 공중에 떠오른 스크린에는, 지상의 모습이 떠오르고 있다.
 거기에는 소화 활동에 힘쓰는 소환병의 모습이나, 미궁에 피난하는 정규병의 모습이 나타나고 있었다.

「그리고 이 녀석은, 군사를 유닛으로서 배치할 수 있다는 일은, 이 녀석은 시뮬레이션계의 게임으로부터의 전이자인가. 게다가 장비가 진립이라는 일은 전국물이다」

 유쾌할 것 같은 미소를 띄우면서, 턱에 손을 대고 적의 태생을 추측하기 시작한다.
 그의 탐지 범위는 미궁의 주변백 킬로 전 국토까지 미치지만, 모두를 간파할 수 있다고 할 것은 아니다.
 보고 싶은 장소에 의식해 시점을 날려, 처음으로 외계의 정보를 얻을 수가 있다.

 게다가, 음성을 옮길 수 있게 된 것은, 바로 최근의 사건이다.
 간신히, 그 만큼의 『포인트』를 저축할 수가 있었다.

「여신을 데리고 사라진 것은 상정외였지만, 떠들썩하게 되는 것은 나의 뜻에 따른다. 그것은 『그 여자』를 칭찬해 주지 않아와」

 꾸준히 하고 기분이야 내림에 테이블을 두드리고 있었지만, 그 손이 갑자기 움직임을 멈춘다.

「그건 그걸로하고, 이 미궁을 『나의 물건이다』라고 주장하는 무리에게는 벌을 주지 않으면」

스크린에는 미궁에 침입한 드르즈의 병들의 모습.
 그들은 한층 더 안전지대에 발을 디뎌, 거기에 거점을 쌓아 올리고 있었다.
 일찍이 아류샤의 봉인을 설치한, 그 장소에.

 그는 방의 구석에 떠오르는, 녹색의 2개의 돌의 앞까지 나아가면, 손을 가리면서 척척 명령을 내리기 시작했다.

「우선 한층 더 안전지대의 설정을 해제. 한층 더 몬스터를 모두 여기에 향해라. 리폽은 정지해 포인트는 저장. 이것으로 적을 격퇴할 수 있으면 그것으로 좋다. 할 수 없으면 한층 더 몬스터가 괴멸 한 단계에서, 모아둔 포인트를 사용해 『전갱이·다카하』를 소환해 토벌에 향한다」

 남자의 명을 받아, 초록의 돌은 희미하게 빛을 발한다.
 각층층에 사용할 수 있는 『포인트』의 상한은 정해져 있다. 그래, 이 돌이 결정하고 있다.
 배치 몬스터의 철거라는 행위는 금지되고 있으므로, 한층에 강한 몬스터를 재배치하기 위해서는, 한층 더 몬스터를 토벌 해 받아, 여력을 모으지 않으면 안 된다.

「어서 오십시오, 플레이어. 성대하게 인기없는 것 같지 않은가. 어웨이에서의 공방을 즐겨 가 줘. 크후, 구후후는 하하하하하는!」

 이 땅에 나타나, 이 방에 봉쇄되어 20년 이상.
 간신히 남자가 진심으로 즐길 수 있는 장면이 찾아온 것이었다.


◇◆◇◆◇


 센리가 『개집 침공』의 보를 받은 것은, 탈 한에 귀환하자 마자의 무렵이었다.
 항생 물질의 대용품인 쿠파르의 열매를 담당 의사에게 건네주어, 처방해 받는 동안, 아류샤의 곁을 뒤따라 모습을 지켜보고 있었다.
 그녀에게 있어, 유미르와 아류샤는 비밀을 공유할 수 있는 얼마 안 되는 동료이며, 동지다.
 그리고 지금은, 함께 사는 가족이기도 하다.
 교제는 그만큼 길지는 않지만, 애착도 속박도 존재하고 있다.
 무엇보다 병으로 쇠약하는 아이를 버린다는 선택지는, 그녀에게는 존재하지 않는다.

 거기에 처넣어진, 화급의 통지.
 한시기 몸을 의지하고 있었을 뿐의 장소이지만, 유미르들에게 있어 최초의 거처이며, 말하자면 고향과 같은 장소.
 그것을 들으며, 그녀는 크게 고민했다.

 아류샤의 곁을 뒤따르고 있어야 할 것인가, 마을을 구제에 출발해야할 것인가.

 정직, 그녀의 안에서는, 마을은 그만큼 큰 비중을 차지하지 않았다.
 아류샤의 생명과 마을의 괴멸이 천칭에 걸리면, 헤매는 일 없이 아류샤를 선택할 것이다.

 하지만, 그녀에게는 의사가 뒤따라, 약도 처방된다.
 말하자면 고개는 넘은 상태다. 그러면 마을에 향하는 것도 좋은 것이 아닌가?
 그렇게 생각하는 한편으로, 아직도 의식을 회복하지 않는 아류샤의 곁을 떠날 수는 없다는 생각도 있다.

 탈 한의 모험자들도 통지를 (들)물어, 의용병에 지원하는 사람이 나와 있다.
 탈 한 자체도 유미르마을과의 동맹에 따라, 군사를 파견하는 일은 결정하고 있었다.
 이 민첩한 판단은, 촌장의 레굴과 지부장의 야쥬의 제휴의 덕분일 것이다.

「방치해도, 상황은 변함없을지도 모르지만……」

 호흡의 난폭한 아류샤를 보고 있으면, 이 장을 떠나는 것은 악수인 것일지도 모른다고 생각되어 온다.
 지금의 그녀에게는 자위하는 힘이 없다.
 만약, 납치를 노린다고 하면……이 타이밍이 최적일 것이다.

「그렇지만, 갑작스러운 발열까지 예상할 수 있는 것 같은 무리는 없네요……?」

 최근 몇년은 마을과 왕복해 모습을 알고 있지만, 그 마을에도 벌써 많은 거주자가 이주하고 있어, 아이도 여럿 있다.
 거기가 전화에 말려 들어가, 그것을 간과한다는 것은, 그녀의 정의감이 허락하지 않는다.
 그리고, 지금의 그녀에게는 전화를 막을 수 있는 전투력이 있다.

「아류샤짱, 미안해요. 나, 조금 나가 와요」

 수시간의 망설임의 끝, 그렇게 결단해 그녀는 자리를 선 것이었다.



 아류샤의 호위를 스레이프니르의 우라라와 슬라임, 이골들에게 맡겨, 세이코를 타 초원을 달리기 시작했다.
 탈 한의 출병에 동행해서는, 분명하게 늦는기 때문이다.
 지금은 마을과의 왕래 시간이 큰폭으로 단축되었다고는 해도, 그런데도 4일은 걸리는 거리가 있다.

 중요한 전이 장치도, 영주 부재와 교전 상황이 되면 철거한다는 관례로 사용 불가.
 이것은, 전이 장치가 살아 있으면, 본거지에 갑자기 난입해지는 위험성도 있기 때문이다.
 물론 받아들이고 옆의 시술자의 동의가 없다고 날 수 없기에, 그렇게 간단하게 난입해지는 일은 없지만, 거기는 여러가지 수단이 존재하는 것 같다.
 매수나 협박으로 시술자를 말려들게 하든지, 가능하게 되기 때문이다.

 그래서 결국 센리는, 현상 가장 빨리 마을에 도착할 수 있는 수단을 선택했다.
 말할 필요도 없이, 최고 속도의 수단은 아류샤의【포털 게이트】를 사용하는 일이지만, 지금의 그녀에게는 그 방법을 기동 할 수 없다.
 그래서 다음의 수단……즉 세이코에 의한 강행군을 실시하는 일로 한 것이다.

 벌써 쿠파르를 취하러 가기 (위해)때문에, 상당한 시간 계속 승마하고 있는 일이 되지만, 그녀들 전이자는 피로를 느끼지 않는 체질이다.
 정신적인 물건을 제외하면, 다소의 강행군은 밀고 나갈 수가 있다.
 세이코의 피로를 생각하고 도중에 휴식을 끼우기는 했지만, 편도 대략 4시간의 강행군이 끝나, 그 날의 저녁때에는 개척마을에 도착할 수가 있던 것이었다.

 거기서 센리가 본 것은, 갑자기 나타난 마을의 서쪽을 가리는 숲과 불타는 마을의 모습.
 마을사람의 모습은 한사람으로서 눈에 띄지 않고, 마을의 건물이 끔찍하게 불타고 퍼지고 있다.

「이런 숲, 이전까지 없었을 것인데……라고 할까, 거머리씨가 식물의 관리는 꽤 엄격하게 했네요?」

 식물의 생육이 격렬한 이 대초원에서는, 무심코 식림 하자 것이라면 대초원이 대삼림이 되어 버릴 가능성을 숨기고 있다.
 그러니까야말로, 본래마을의 곁에 식림 하면 편리한 재목 조달을, 미궁 내부에 의지한 채로 하고 있던 것이다.
 그런데도, 지금은 마을의 한편이 숲에 덮일 정도로 나무들이 무성하다.

「거머리씨가 방침 변경했을까? 아니, 그것보다, 마을의 이 상황은……」

 마을은 불길에 휩싸여지고 있지만, 내부에 마을사람의 모습이 없기에, 패닉을 일으키기까지는 도달하지 않았다.
 만약 여기에 거주자의 시체가 굴러 도달하면, 그녀는 광란해 그대로 브파르스에 공격하고 있었는지도 모른다.

「여기에 올 때까지, 엇갈린 것은 소수의 피난민 정도. 지금의 마을의 규모라면, 좀 더 여럿이 도망쳐 와도 이상하다 없을 것」

 센리가 이 마을에 도달할 때까지 엇갈린 것은, 오십인 정도의 주민과 모험자.
 그러면 너무나 수가 적다.

「북쪽이나 남쪽으로 배분해 도망쳤어? 그렇지만 받아들이고 앞도 애매한데, 그렇게 판단할까?」

 활활 타오르는 마을안을, 스레이프니르의 준족으로 달려나간다.
 여기저기로 보이는 화계의 화살의 흔적과 우물을 봉하고 있는 슬라임. 마을을 둘러싸는 숲의 모습으로 볼 때……

「불을 지른 것은 거머리씨본인으로, 마을을 빼앗길 정도라면, 차라리 다 태워 버려라는 것? 뭐 좋아요. 슬라임들, 조금 헤어져 나에게 따라 와 줄래?」

 불에 둘러싸인 현상, 물과 독의 속성을 가지는 몬스터인 슬라임들은 뭔가 도움이 설지도 모른다.
 그렇게 생각해, 우물을 봉하고 있던 수필을 곁에 불러들인다.
 스레이프니르에는 싣고 장소가 없기에, 인벤토리로부터 납품용의 방수차를 꺼내 스레이프니르에 연결해, 그 위에 타 받는 일로 한다.
 하는 김에 탱크내에 물을 퍼 받아, 언제라도 소화할 수 있도록(듯이)해 두는 것도 잊지 않는다.
 적이 없다는 것은 격퇴에 성공했는지도 모르는, 그러면 불을 지울 필요가 나올 것, 이라는 판단이다.

 탱크를 물로 채워, 다시 슬라임들에게 우물을 봉해 받아, 일부를 방수차에 싣고 소에서, 다수의 말굽의 소리를 우연히 들었다.
 거기에는 개집의 문장을 붙인 수십의 군사와 무표정한 이형의 병사들의 모습.
 그것을 보며, 센리는 수상한 듯한 소리를 흘린다.

「최하급 무사……?」

 그녀가 알 수가 없다가, 그 무표정한 이형의 군사는, 타이가 드라마 따위로 자주(잘) 보는 최하급 무사의 모습을 하고 있던 것이다.
 그것은 서양풍인 문화를 발전시키고 있는 이 세계에서는, 너무나 미스매치인 모습이었다.
 그런 부대를 인솔하고 있는, 서양식의 갑옷을 장비 한 남자가 전에 나아가, 센리에 힐문의 말을 걸었다.

「무엇이다, 여자……? 어이 너, 여기의 거주자인가!?」
「달라요. 『원』이지만」
「이 유 님은 뭐야! 자신들의 마을을 구웠는지? 선행하고 있던 부대는 어디다!」
「모른다니까」

 하지만, 남자의 말에는 (들)물어야 할 일이 몇개인가 있었다.
 선행하고 있던 부대가 있는 일, 그 위치를 후속의 그들도 잡을 수 있지 않은 것, 이 불길이 그들의 손에 의해 이루어진 것은 아닌 것이, 다.

「흥, 이상한 녀석―-두어 그 여자를 붙잡아라. 살아 조차 있으면 마음대로 해도 좋아」

 이 명령에, 소환병 이외의 병사들은 들끓었다.
 초원에 나와 대략 3주간. 전혀 여자기분은 없었던 것이다.
보통 다리라면 일주일간도 있으면 도착할 수 있는 거리를, 부대 운용의 사정으로 3주간이 걸어 버린 것이니까, 무리가 아니는 것인지도 모른다.
 그 모습을 직접 목격한 센리는 등줄기에게 기색이 나쁜 오한을 느껴 세이코에게 채찍을 넣는다.

「나쁘지만, 그러한 농담에 교제하는 기분이 아니야. 앞, 가게 해 받아요」
「놓칠까!」

 도망치는 센리, 쫓는 개집병.
 이대로라면, 보통으로 다 거절할 수 있었을 것이다.
 하지만 센리는, 불타는 마을의 광경을 과시할 수 있어 조금 회충의 거처가 나빴다.
 취(휘어짐)의 운행을 세이코에게 맡겨, 그대로 후부의 방수차에 뛰어 이동한다.

「세이코, 나쁘지만 다 흔들지 않는 정도의 거리를 확보하고 있어」
「부르르 루─」

 스레이프니르의 속력으로는, 도보의 병사 따위 멈추어 있는과 다름없다.
 등간격에 거리를 유지하도록(듯이) 지시를 내리면, 인벤토리로부터 옥스가 남긴 경기관총을 꺼냈다.

「공격해 온 그쪽이 나쁘기 때문에. 각오 하세요!」

 경쾌한 파열음을 미치게 하면서, 총탄의 비를 추격자에게 퍼부어 간다.
 스레이프니르에 따라붙기 (위해)때문에, 전력 질주를 강요당한 병사에 그것을 피할 수 있는 님은 두도 없다.
 하물며 센리는 제조를 해내기 위해서(때문에) 능숙도를 조금 비싸게 설정해 있다. 이 능력은 무기의 명중율에 영향을 준다.
 차례차례로 직격을 받아, 튀어날도록(듯이) 후려쳐 넘겨져 갔다.

 더욱 세이코는 우물이 있는 광장의 넓이를 이용해, 원을 그리듯이 이동해 나간다.
 그것은 마치, 단독으로 포위 섬멸 실시하는것같이, 적병력을 팔자걸음으로부터 없애 떨어뜨려 갔다.

「젠장, 총원 밀집 대형, 시체를 방패로 해 총탄을 막아라!」

 6백 미만의 군사가 밀집해, 방패를 지어 맞아 싸우는 전투 대형을 취한다.
 하지만, 이것은 센리에 있어, 카모로 밖에 말할 길 없는 대형이었다.

「아, 그렇게. 그렇게 오는 것―-【플레임 비트】」

 불길 속성의 범위 공격 스킬,【플레임 비트】
 일찍이 오크의 무리를 시원스럽게 유린해 치운 이 스킬은, 대다수 공격이 뛰어난 성능을 발휘한다.
 밀집한 그들은 공격해 나온 유탄에 바람에 날아가져 다 태워 후려쳐 넘겨진다.

 순식간에 전투 대형을 무너뜨려져 전력을 없애 떨어뜨려져 간다.
 원래 치중대로 있던 그들은, 눈 깜짝할 순간에 전의를 꺽어져 도망하는 것조차 나오기 시작했다.
 그것을 용서 없게 유린해, 짓밟아 부수는 스레이프니르.
 시속 2백 킬로 가까운 속도로 질주 하는 마차를 세우는 수단 따위 존재하지 않는다.
 그렇게 엉뚱한 운용을 하면, 즉석에서 파손의 위기가 있지만, 타고 있는 것이 센리라면, 사이에【수복】스킬로 고쳐져 버린다.

 발을 멈추어 광장에서 전투를 개시했다.
그 시점에서, 그들 개집 치중대의 운명은 다하고 있던 것이다.

 그리고 수십 분후, 치중대는 완전하게 괴멸 하고 있던 것이었다.








제 141화 전이자의 위협


 주위를 그리도록(듯이) 포격을 더해져 순식간에 수를 줄이는 부하들.
 그것을 보며, 지휘관인 컴은 믿을 수 없는 생각을 하고 있었다.

 전이자--그 존재를 알았을 때로부터, 이 세상에는 거역해서는 안 되는 존재가 있는 일을, 역력하게 깨닫게 되어졌다.
 개집 왕국에 소속하는 전이자는 세 명.
 타몬이 최초로 불려 가 그 유용성을 성대하게 어필 했던 것이 시작이었다.

 그의 전투력은 이 세계의 상식을 아득하게 넘어, 순간에 사이 하나를 기왓조각과 돌의 산으로 바꿀 정도의 파괴력을 가지고 있었다.
 하지만, 그 너무 강대한 파괴력은 사용할 곳이 어렵고, 게다가 섬멸 범위가 너무 대략적이다는 난점이 있다.
 그 탓으로 대형짐승의 토벌 따위으로밖에 불려 가지 않은 것이 현상이다.

 다음에 소환된 것은 옥스.
 총대보다 더욱 진화한 화기를 자유자재로 잘 다루는 단독 전사(솔로 플레이어).
 섬멸력이라는 점에 두어서는 다른 두 명에게 들어맞을 수가 없지만, 개인 전투력으로는 개집 전 국토를 둘러봐도 줄선 사람이 없다.

 상대자의 드라후는 그의 말투가 거침을 비난해 결투 소란을 일으켰지만, 1초에도 가지지 않고 어깨를 관통해져 패배한 경험이 있었다.

 마지막에 불려 간 것은 키신.
 돈을 자본에, 어디에라도 『유닛』이라고 불리는 병력을 소환할 수 있는 능력자.
 이것에 의해, 자금력을 전력에 변환한다는 전술이 확립되었다.
 게다가 총대로 불리는 총을 주력으로 한 부대까지 소환할 수 있다.
 컴은 그의 부대와 모의전을 해, 일방적으로 유린된 경험이 있었다.

 전술의 개념이 너무 다른 존재.
 컴과 드라후의 두명은, 직접 그 힘의 차이를 깨달은 것이다.
 이래, 그들은 타몬들의 상사인 곳간 밴아래를 뒤따라, 그 생명을 묵묵히 해내는 나날을 보내고 있다.

 저항이 없을 것은 아니다. 하지만, 역습의 실마리조차 잡을 수 없는 것이다.
 옥스와는 반대로, 타몬은 개인으로서의 전투력은 낮다.
 그렇다면 아직 할 길도 있지만, 키신은 추진력 약함에 비해서 신체 능력이 높고, 일대일에서도 이길 수 있을지 어떨지도 모른다.
 옥스에 이르러서는, 이상이라고도 말할 수 있는 전투력을 숨기고 있었다.

 그런 옥스가, 어느 날 격퇴되었다.
 믿을 수 없다고 생각은 했지만, 탈 한에게는 2천의 오크를 격퇴한 괴물이 있다.

 --그런 일도 있을 것이다, 하지만 만나지 않으면 문제 없다.

 그렇게 생각해 유미르마을에의 원정에 참가한 것이다.
 탈 한과 유미르마을은 동맹을 맺고는 있지만, 그 거리는 절망적으로 넓다.
 만약, 이 요격에 그 전이자가 참가했다고 해도, 이번은 이쪽이 방위측이며, 키신이라도 있다.
 탈 한의 전이자가 오는 무렵에는 방위의 준비도 갖추어지고 있다. 그럴 것이었다.
 그러니까야말로, 땅에 떨어진 명예를 만회하기 위해서, 곳간 밴아래를 뒤따른 것이다.

「라고 말하는데―-뭐야, 이 녀석은!」

 스레이프니르라고 한다, 확실히 환상의 짐승을 몰아, 바뀐 형태의 취를 연결해, 자신은 차 위로부터 공격에 전념하는 여자.
 게다가 총격의 사이를 꿰매도록(듯이), 슬라임들이 호스로부터 물을 발해 틈을 묻어 간다.

「마물 사용(테이마) 라고? 그런 존재가 있다 따위, (들)물은 일도 없어―-」

 어안이 벙벙히 했던 것도 순간, 순간에 몸의 자세를 재건할 수 있도록 밀집 대형을 지시할 수 있던 것은, 키신과의 모의전경험이 있었기 때문일 것이다.

 하지만 이번은 범위 공격을 끊임없이 발해 온다.
 게다가 밀집 대형을 취한 덕분에 기동력이 떨어졌다. 그 변화를 한순간에 간파해, 주위를 우회 하는 궤도에 변화해, 마치 포위 섬멸전을 설치되었는지같이 제멋대로 되고 있다.

 굉장한 속도의 주회에, 이쪽의 선회가 따라잡지 않는다.
 일발의 범위 공격으로 열 명 근처가 바람에 날아가져 간다.

 같은 무대에 세우지 않았다.
 이 절망감은, 키신과의 모의전 이래다.

「너, 설마 전이--」

 컴을 입에할 수 있던 것은 여기까지였다.
 다음의 순간, 센리가 발한【플레임 비트】는, 컴의 신체를 산산히 바람에 날아가게 한 것이었다.



◇◆◇◆◇



 6백이라는 병사를 바람에 날아가게 한 뒤, 센리는 간신히 마차를 세워 한숨 돌릴 수가 있었다.
 거기에는 시체 겹겹이 쌓임의 시체--는 존재하지 않고, 30명정도의 시체가 남겨질 뿐.

「이상한 원이군요. 좀 더 사람이 있었는데 대부분이 사라져 버리다니……」

 소환병의 시체는 그 자리에 남김없이, 마치 티끌과 같이 무너져 사라져 간 것이다.
 하지만 센리는, 상대가 소환병이다는, 그 사실을 모른다.

「머리에 피가 올라 버려 몰살로 했지만……살려 정보를 꺼내는 것이 좋았을까? 뭐, 벌써 끝난 일이지만」

 잔적이 없는가 주위를 경계하고 있던 센리는, 그 때 하나의 시선을 느꼈다.
 적의는 없는……이지만 이쪽을 찾는 것 같은 시선이었다.

「불쾌하구나―-지금 기분이 좋지 않기 때문에, 나와 주면 기쁘지만?」
「기, 기다려 주세요! 혹시 센리씨입니까?」
「그렇지만……」

 한사람의 청년이 건물의 그림자로부터 나온다.
 이 거리에 가까워져질 때까지 깨닫지 않았다고는……과 평시의 냉정함을 잃고 있던 일을 재차 깨닫게 되어졌다.

「나는 유미르마을의 모험자 조합 으로 고용해진 척후입니다. 신참인 것으로, 센리씨의 얼굴을 모르기 때문에, 멀리서 포위에 보고 있었을 뿐로―-소문보다 굉장하네요」
「그러면, 다른 모두는 어디에 갔는지 가르쳐 줄래?」
「미궁의 6층에 피난하고 있습니다. 저기라면 공략 끝난 모험자가 있으면 전이 장치를 사용할 수 있고, 적도 나오지 않는다」

 그 말을 (들)물어, 센리는 과연납득.
 평소에는 모험자의 수행장 같아 보인 미궁이지만, 확실히 안전권으로 설정된 6층이라면, 피난소에 사용할 수 없는 것도 아니다.
 군대가 미궁을 진군 하는 것은 어렵기 때문에, 도달될 때까지는 시간을 버는 일도 할 수 있다. 게다가 물은 무한하게 끓어 나와 온다.

「의외로 좋은 생각이군요. 거머리씨의 아이디어?」
「에에, 설마 위험지대인 미궁을 피난소로 한다고는 생각하지 않았습니다」
「그래서―-적은 이것으로 최후? 주민의 피해는? 이 유 님은 뭐?」

 그것까지 의문으로 생각하고 있던 일이 기울어지고같이 입을 찔러 넘쳐 나온다.
 그 정도, 센리는 불안하게 되어 있던 것이다.

「기, 기다려 주세요! 그렇게 한 번에는 대답할 수 없습니다 라고」
「아, 미안해요」
「좋지만 말이죠. 으음……적의 본대는 미궁의 한층에 진을 깔고 있습니다. 병력은 150을 넘는 정도입니다만, 병사를 소환할 수가 있는 녀석이 있으므로, 실제의 전력은 잴 수 없습니다」
「병력을 소환……? 그래서 사라진 병사가 많았던 것이군요. 그렇지만, 그런 스킬 있었을까?」
「적어도 나는 (들)물은 일이 없네요. 거머리씨도 같은 일 말하고 있었습니다」

 이 세계에서는 (들)물은 일도 없는 병력 소환 스킬.
 그것을 (들)물은 것 뿐으로, 센리는 적이 전이자인 일을 상정한다.
 키 얀이라는 남자를 만났던 바로 직후인 것이니까, 거기에 연상을 날리는 것은 그렇게 이상한 일은 아니었다.

「그러고 보니, 최하급 무사 같은 모습 하고 있었군요……시뮬레이션계의 게임일까?」
「시뮤……? 뭐, 주민에게 지금 단계 피해는 없습니다. 다만 모험자가 7명만큼 죽은 것 같습니다」
「그래……」
「지금은 6층에 피난하고 있기에, 한동안은 안전하겠지요. 문제는 거기에 겨우 도착하려면, 한층 더 전이 장치를 확보하지 않으면 안 되는 것입니다만」
「나는 6층 답파 한 일이 있기에, 전이 장치는 사용할 수 있어요. 그렇지만……」
「에에, 그 장소는 적의 본거지인 것으로, 현상은 불가능하네요」

 전이 장치가 있는 샘의 방은, 현재는 곳간 밴들의 본진으로 되고 있다.
 전이 장치로 6층에 있는 거머리들과 합류한다는 일은, 적을 전멸 시킨 후라는 일이 되어 버린다.

「합류하는 것은 착실하게 미궁을 내리는지, 적을 배제해라는 것인가」
「이 모양에 관해서는……거머리씨의 작전입니다」
「숲도?」
「적의 목적이 이 마을과 미궁을 확보하는 일인 것으로, 『빼앗길 정도라면, 차라리』라는 일인것 같아요」
「마음껏 지나는거죠」

 하지만 숲을 넓힌 것으로 군대로서의 움직임을 제한할 수가 있었다. 그 위에서 불을 질러, 미궁 내부에 도망치는 일 밖에 할 수 없게 한 것이다.
 그리고 미궁 내부에서 화재의 진화를 기다린다면, 샘의 방에 갈 수밖에 없다. 거기는 6층으로부터의 전이 장소이기도 하다.
 즉―-

「기습할 수 있는 장소에 상대를 유혹해 넣은, 인가……」
「그렇네요. 덕분에 돌아와 해친 우리들 척후는, 여기서 대기 할 수밖에 없는 것입니다만」
「이런 화재의 한가운데에서? 죽어요?」
「그것도 계산해, 슬라임들을 배치해 준 것 같아요. 우물을 슬라임으로 봉한 것은 무리를 미궁으로 이끌어 넣기 (위해)때문에와 돌아오지 못했던 우리들의 서포트에 슬라임을 남기고 싶었으니까, 라고 합니다」
「확실히 스라짱들이 있으면, 불에 감겨지는 일은 없는 것 같지만……식료도 없지요?」
「각가정에는 방화 박스가 배부되고 있어, 그 중에는 식료도 남아 있을 것입니다. 꽤 불편합니다만, 살아남는 일은 할 수 있겠지요. 거기에 저 녀석들이 남긴 군량도 있는 것이고」

 치중대의 마차는 센리의 공격으로 바람에 날아가고는 있지만, 원래 화재를 마구 감는 스킬은 아니기 때문에, 내용은 무사하다.
 주워 모아 확보해 두면, 몇사람이라면 1개월 이상은 가질 것이다.

「그래서, 무엇으로 너희는 남아 있던 (뜻)이유?」
「전이 장치가 있는 장소를 적에게 눌려졌기 때문에입니다. 그렇게 되었을 경우는 제 2 플랜--『후속의 발이 묶임[足止め]을 해, 농성 한 적병을 바싹 마르게 해라』라고 명령을 받고 있습니다만」

 선행한 170 정도의 군사를 미궁내에 유도해도, 후속에 헤어진 치중대가 존재한다.
 그들의 발이 묶임[足止め]을 해 두면, 미궁에 피난한 선행 부대는 밥 양적으로 바싹 말라 간다.
 미궁의 몬스터를 먹는다는 방법도 있지만, 그래서 백명 이상을 조달한다는 것은 꽤 어려울 것이다.

 샘의 물이라도 무한하지 않다.
 아니, 끓는 것은 무한하지만, 소비에 공급이 따라잡지 않을 것이다.
 게다가 음용에 사용한다면, 신체를 닦는 일조차 어려워져 온다.
 미궁 내부에 집어넣을 수 있어 동작이 잡히지 않게 되면, 일주일간이나 가지지 않고 사기는 폭락해, 조직은 와해 해 나갈 것이다.
 그걸 위해서는 이 치중대의 발이 묶임[足止め]은 불가결했던 것이다.

 그것을 남은 수명의 척후와 슬라임으로 실시할 필요가 있었다.
 그리고 거머리는, 치중대의 병력 본체는 수십명 정도일 것과 끝까지 읽고 있었다.

 비장의 카드인 키신을 곁으로부터 떼어 놓을 수는 없다. 그러면 키신과 곳간 밴은 선행 부대에 있을 것이다.
 그리고, 그를 지키는 것이 지상 명제라면, 거기에 병력을 집중시킬 것.
 4 분의 1을 남겨도 오십인 정도.
그러면, 척후와 슬라임의 기습으로 대응할 수 있다고 읽은 것이다.

 게다가, 저 편이 병력을 무한하게 소환할 수 있다면, 이쪽도 병력을 늘리면 된다.
 그 생각의 원, 거머리는 슬라임을 대량으로 『포기를 나누어 이식』해 두어 주었다.
 우물안과 마을의 주위의 파, 그 외 여러 가지의 장소에 슬라임을 앞에 두고시켜, 모험자의 지시에 따르도록(듯이) 명령해 둔 것이다.

「카, 칼칼하네요……그, 거기까지 음험하지는 않았다고 생각했었는데」
「이번, 꽤 이성을 잃고 있었으니까」
「그렇지만, 그 후 속부대라는 것을 내가 섬멸한 것이겠지. 당신들, 지금부터 어떻게 하는 거야?」

 그 센리의 질문에, 남자는 어깨를 움츠려 대답했다.

「어떻게 합시다?」
「너네……」
「뭐, 좀 더 하면 각지에 불을 지르고 있던 별동대도 합류할 것이고……나는 한사람 먼저 돌아와 버렸기 때문에 센리씨를 만날 수 있었던 (뜻)이유이지만」
「어째서 먼저 돌아온거야?」
「바람이 불어 가는 쪽이었던 것으로」

 확실히 연소 방향이 담당이라면, 일은 빨리 끝날 것이다.

「그러면, 불에서도 지워 둬?」
「이 불, 너무 번식한 숲을 처분하기 위해(때문에)이기도 합니다. 그러니까 숲이 타고 자를 때까지는 지울 수 없습니다」
「아아, 일단 뒤처리는 생각하고 있던 것이야?」
「마을도, 필요이상으로 타지 않게, 슬라임을 배치하고 있었으니까. 그들은 이봐요, 수분의 덩어리이고」

 우물을 차지해, 전력으로서 사용해, 소화별로도 사용할 생각이었던 (뜻)이유다.
 그 용서 없는 블랙 기업 모습에, 센리는 등줄기가 추워질 생각이 들었다.

「뭐, 뭐……적어도 후속의 적은 없어진 (뜻)이유이고, 마을안만이라도 소화합시다?」
「그렇네요」

 이렇게 해, 척후들과 센리는 마을의 소화를 시작한 것이었다.








제 140니 이야기 미궁내에서의 공방



 곳간 밴이 간신히 한숨 토한 것은, 샘의 방에 진지를 구축 끝마치고 나서였다.
10미터 안팎의 방에 백명을 넘는 군사를 들어갈 수 있는 일은 할 수 없기에, 방 안에 열 명 정도를 넣어, 나머지는 방의 앞의 통로에서 휴식 시키고 있다.
 스페이스에 여유를 두고 있는 것은, 키신이 소환하는 유닛을 배치하기 위해(때문에)다.

 소환용의 자금은 마을에서 다소 보충 되어있다.
 그가 있는 한, 병원 부족에 빠지는 일은 없을 것이라고 판단하고 있었다.

 밖에 대기하는 군사들은 안전이 확보되어 있지 않지만, 그런데도 백명 단위의 부대이다.
 교대로 파수를 뒤따르면, 불의의 습격은 있을 수 있을 리 없다.

「젠장, 마을마다 다 태운다고는……이것이니까, 변경의 만족은―-」
「자포자기가 되는 것도 계산해 두어야 했구나」
「이쪽에서는 다음에 만회하면 좋은 영지를 지키기 위해서, 일부러 불을 지른다 따위, 있을 수 없는 이야기다」
「나의 고향에서는 차도구를 지키기 위해서 폭약을 안아 죽은 무장이 있다. 가치관은 사람 각자라는 곳일 것이다」
「무엇이다, 그것은……」

 유명한 전국 무장의 일화이지만, 이쪽의 세계에서는 그러한 이야기는 없었던 것 같다.
 첫장거리 원정이 되는 키신은 벌써 기진맥진의 몸으로, 물음표를 띄우는 곳간 밴에 상세를 대답하지 않고 신체를 옆으로 놓는다.
 야습으로부터 소화 활동, 그리고 행군과 퇴피.
 수면 시간이 너무 충분하지 않은 것이다.

 하지만 그 졸음도 길게 계속되지 않는다.
 갑자기, 방의 밖에서 격렬한 전투소리가 울리기 시작한 것이다.

「무슨 일이다!?」
「저, 적습입니다! 그것도 지금까지의 습격과는 수가―-」

 이 땅에 겨우 도착하기까지, 적습이 없었을 것은 아니다.
 몇 번이나 챠지 버드나 쉐도우 울프의 공격을 받아, 적지 않은 병사가 상처를 입는 처지가 되었다.
 하지만 사망자는 나와 있지 않고, 대응할 수 있는 범위내였을 것.

 그것이 이제 와서 이 소동이다.
 의심스러워 해, 문의 밖을 들여다 본 곳간 밴의 시야에, 무수한 몬스터들의 습격이 뛰어들어 왔다.

「무, 무엇이다 이것은! 도대체(일체) 무엇이 일어나고 있다!?」

 거기에는 백에 강요하는 몬스터와 사투를 펼치는 부하들의 모습.
 챠지 버드나 쉐도우 울프가 무리를 이루어 덤벼 들어 오고 있던 것이다.

「키신, 일어나라! 몬스터의 습격이다!」
「아아? 그 정도 병사만이라도 대응할 수 있을 것이다」

 신체 능력은 높지만, 체력이 없는 그는, 기본적으로 잠에서 깨기 힘들다.
 짧은 원정에서도 가장 먼저 수면을 섭취해, 수고를 걸게 하고 있었다.
 어쩌면 철야 따위의 강행군에 익숙하지 않을 것이다.

「그런 문제가 아니다, 규모가 다르다!」
「완전히……무, 무엇이다 이것!?」

 느릿하게 일어나기이고, 곳간 밴의 옆에 와, 간신히 그는 사태의 중요성을 인식했다.
 수로 말한다면, 겨우가 80 마리를 넘는 정도.
 배이상의 병력이 있으므로 대응 할 수 없는 수는 아니지만, 본래 제휴를 취하지 않는 몬스터들이 무리를 이루어 덤벼 들어 올 단계에서 이상 사태다.
 이것으로는 마치―-

「대범람이 아닌가……」
「바보 같은, 미궁내다!」
「그런 일은 알고 있다! 키신, 군사를 소환해 대처시키겠어!」
「오, 오우」

 곳간 밴의 지시로 간신히 구체적인 대응을 하기 시작하는 키신.
 벌써 난전 상태의 전선에서는, 총대는 아군마다 관통해 버리기 (위해)때문에, 이용 할 수 없다.
 기병도 작은 회전이라는 점에서는 미궁내의 운용에 적합하지 않을 것이다.

「그렇게 되면……최하급 무사 부대인가」

 남는 자금으로는 대군의 소환은 불가능.
 하지만, 이 미궁이라는 무대에서는, 대부대의 운용이야말로 의미를 잃을 수도 있다.
 4층이나 5층과 같이 넓은 에리어 라면 몰라도, 이런 통로 주체의 미로에서는 군은 기능하지 않는 것이다.

「최하급 무사를 낸다. 전선은 소환과 동시에 위치를 바꿔 넣어, 몸의 자세를 재건해라!」

 곳간 밴에 그렇게 외쳐 소환에 들어간다.
 방의 한쪽 구석에 쌓아올린 은화가 보는 동안에 사라져 없어져, 대신에 백명 정도의 최하급 무사가 출현했다.

「좋아, 최하급 무사 부대 전진! 교전중의 사람은 바뀌어 뒤로 내려라!」

 최하급 무사의 돌입에 의해, 전선이 단번에 정체를 일으킨다.
 거기에 호응 하도록(듯이), 적을 막고 있던 병씨들은 뒤로 내려, 전황은 일단 침착한 것처럼 보였다.
 하지만 그 때, 곳간 밴은 난전 중(안)에서 가로 길게 뻗치는, 금빛을 보았다.

「저것은―-설마……?」



◇◆◇◆◇



 나는 야쥬씨의 이야기를 눌러 붙어 (듣)묻는 일로 했다.
 마을이 습격당하고 있다고 할 뿐(만큼)이라면 어쨌든, 그것이 타국의 군대이라니, 분명히 말해 있을 수 없다.
이 세계에서는 극히 미묘한 정치적 상황 위에서 균형이 잡히고 있다.
 나의 마을도, 그 균형 위에서 중요한 한 요인이 되어 있었을 것이다.

「조합의 비호의 원, 안전은 보장되고 있을 것이지만……」
「그럴 것이었던 것이다. 하지만 브파르스……아니, 개집 왕국 그 자체가 공격해 왔다. 센리는 스레이프니르를 타 선행하고 있다」
「센리씨가, 혼자서!?」
「그렇다」

 그녀 한사람 선행한 정도로……라고 생각했지만, 잘 생각해 보면 그 사람은 혼자서 오크를 섬멸한 실적이 있다.
 그러면 맡겨 두어도 괜찮을지도 모른다.

「--이지만……그렇다고 해서, 방치할 수도 없네요」
「아아, 조합으로서는 개집 측에 제재를 더하는 일은 결정하고 있다. 하지만, 그것도 이것도 마을을 끝까지 지키고 나서의 이야기다」
「현재의 상황은?」
「불명하다. 전쟁의 발단이 열리면, 통신 마법의 방해를 포함해, 여러가지 요인이 관련되어 연락을 취할 수 없게 되는 것이 많다. 지금도, 그렇다」
「거머리씨, 괜찮을까요……」

 비전투원이면서 최고 책임자의 거머리씨는, 아마 끝까지 도망치는 일은 할 수 없을 것이다.
 알도씨들 드워프나 모험사람이 뒤따르고 있다고는 해도, 걱정인 일에는 대신해 않는다.

「지금 저 편에는 카론들도 있고, 그렇게 귀찮은 일은 되지 않는다고 생각하지만」
「더욱 더 불안하게 되었습니다」
「저 녀석도 좋게는 되고 있지만」

 그 외, 야쥬씨로부터 구원 부대의 편성 따위의 이야기를 들어, 기분을 침착하게 한다.
 초원이 각국의 국경을 멀리하고 있는 이 대륙에서는, 너무 처참한 싸움은 일어나지 않았다.
 이번 사건도, 결국은 그러한 끝이 되는 것은 아닐까 추측한다.

「다만, 그것은 보통 나라라면이라는 이야기 나오는거야―-」

 문제인 것은 공격해 왔던 것이 브파르스……개집 왕국이라는 일.
 이것까지 집요하게 탈 한이나 유미르마을에 손을 댄 것인 만큼, 뭔가 뒤가 있는 것은 아닐까 말하는 예감이 있다.
 그것은 야쥬씨도 같았기 때문에, 할 수 있는 한 대규모로 부대를 편성하고 있는 것 같다.

「문제는 대규모로 되면 될수록, 초원을 건너는데 시간이 걸린다는 일이다」

 부대 운용의 속도는 규모와 반비례 한다.
 많은 전력을 모으면 모을 정도로, 그 진군은 늦어진다.
 일이 일어나고 나서는, 손을 쓸 수 없게 될지도 모른다.

「그런 (뜻)이유로 다소 엉뚱할지도 모르지만 센리에 선행해 받은 (뜻)이유다」
「그것은 확실히……」

 그녀라면 다소 많은 상대를 적으로 돌려도, 싸울 길은 있다.
 그의 판단에 동의의 소리를 흘리려고 한 그 때, 위의 층으로부터 큰 목소리가 들려 왔다.
그것은 아류샤의 상태를 보고 있던 선생님의 물건이었다.

「뭐, 뭐?」
「위의 층으로부터구나. 상태를 보고 오자」

 야쥬씨같이 가 위층에 향한다.
 만약, 이 아류샤의 상태가 좋지 않게 곱하고, 또 납치를 일하려고 하고 있다면, 용서는 하지 않는다.

「아류샤짱, 안 됩니다! 아직 자지 않았다고―-」

 새어 오는 소리로부터 아류샤가 무리를 하고 있을 뿐(만큼)이라고 알아, 약간 안심했다.
 그렇지만, 무리를 하는 것은 좋지 않다.
 나도 말해 타이르는 것이 좋을 것이다.

「가지 않으면……있지 않고―-의─가게……」
「아류샤, 무리 하면 안 되겠지!」
「【포털 게이트】」
「낫!?」

 문을 연 순간, 눈에 들어온 것은【포털 게이트】의 흰 빛의 기둥.

「안 된다, 아류샤!」

 거기에 들어가지면, 멈출 길이 없다.
 나는 쏜살같이 아류샤를 붙잡을 수 있도록, 한 걸음을 내디딘다.
 그 다리는 마루청을 밟아 부수어, 나의 신체를 단번에 전속에 가져 간다.

 하지만, 최고 속도는 아니다.
 밟아 뚫은 마루가 그 기세를 흡수하고 있었다.
 그 만큼, 아류샤가 빨리 게이트로 도달하고 있었다.

 나의 눈앞에서 사라져 없어지는 게이트.
 그것을 어안이 벙벙히 응시한다.

「무슨 일이다……아직 컨디션이 돌아오지 않다고 말하는데」
「서, 선생님……아류샤는, 어디에……」
「모릅니다, 『샘의 방』이라고 만―-」
「미궁인가!」

 그 말을 (들)물어, 나는 창으로부터 단번에 지상으로 뛰어 내린다.

「유미르씨!?」

 나의 행동에 거품을 먹은 선생님의 목소리가 들려 오지만, 그것소는 아니다.
 나는 뒤의 인짱의 슬하로 달려 들어, 행선지를 고한다.

「인짱, 초원의 미궁에 간다! 나중에 따라 와!」
「이, 이?」

 정직하게 말하면, 최고속이라면 인짱보다 내 쪽이 빠르다.
 피로를 느끼지 않는 신체로 초원을 단번에 달려나간다면, 실은 인짱을 타는 것보다도 달리는 것이 빠른 것이다.
 그대로 마을의 밖에 단번에 달리기 시작한다.

「어, 어이, 유미르!」
「미궁에 갔다옵니다. 나중은 잘 부탁드립니다!」
「아무쪼록은!?」

 벽을 차, 지붕을 달려, 건물물을 뛰어넘는다.
 그 움직임은 벌써 인간이라는 테두리를 넘고 있다.
 순식간에 가벽에 겨우 도착해, 높이 20미터의 그것을 세 걸음 벽면을 차 뛰어넘는다.
 해가 뜨고 있었기 때문에, 여러명이 나의 모습을 보고 비난한 것 같지만, 알 바는 아니다. 지금은 아류샤의 행방이 선결이다.

 민첩력 3백에 도달한 나의 최고속도는 시속 320킬로를 넘는다.
 이것은 인짱이라도 도저히 따라붙을 수 없는 영역이다.
 아류샤의 상한 해방 치트의 덕분이지만, 아직 한계는 안보인다.
 아마 올리려고 생각하면 아직 오를 것이다.

 그 힘으로 지면을 밟아 뚫어, 관련되는 풀을 당겨 뜯으면서 마을로 달린다.
 지금의 나라면, 1시간 조금으로 마을까지 달려 나갈 수가 있을 것이다.



◇◆◇◆◇



 난전안에 가로 길게 뻗치는 금발.
 그 근본이 되는 작은 소녀.
 그녀는 지팡이로 소환병을 고정시켜두어, 비같이 화탄을 내던지고 있었다.

「저것은……아류샤라든지 말하는 소녀인가?」

 곳간 밴도 이야기만은 (듣)묻고 있다.
 탈 한에 나타난, 어쩌면 전이자라고 생각되는 소녀.
 이전, 옥스가 확보하려고 해 실패해, 역관광에 있던 표적이다.

「아류샤? 저것이, 인가?」
「아아, 총원, 그 소녀를 잡아라! 경우에 따라서는 죽여도 상관없다!」

 개집 왕국으로서는, 할 수 있다면 동료로 끌어들이고 싶다. 전이자에게는 특이한 능력을 가지는 사람이 많기 때문이다.
지금의 그녀를 보는 것만이라도, 그 능력은 나이 상응하는 소녀를 넘는다.
 하지만 그것이 적으로 도는 것은 곤란하다.
 손에 들어 오지 않는다면 죽여 버려라. 그것이 아무리 유효한가, 이번 적이 가르쳐 준 것이다.

 아류샤는 순식간에 소환병을 유린해 나간다.
 지팡이로 쳐, 오토 캐스트로【파이어 볼트】를 떨어뜨린다. 그【파이어 볼트】가 떨어지고 자르지 않는 동안에 다음의 적에게 공격을 더한다.
 마치 그녀의 주위에 화의 비가 쏟아질 것 같은 광경이었다.

「무엇이다, 저것은……그 공격력은 아이가 가져 좋은 물건이 아니다!」
「하지만 단체[單体] 공격인 것이 구제다. 이대로 수로 눌러 자르면―-」

 그렇게 말한 직후, 아류샤가 공격을 받았을 것도 아닌데 붕괴되었다.
 마치 전지가 끊어진 인형과 같이.

「뭐야? 멋대로 넘어졌어?」
「모르는, 이 결과 좋다면이라는 녀석이다. 좋아, 확보해라」

 곳간 밴이 부하에게 아류샤의 확보를 명한다.
 주위의 부하도 거의 적의 소탕에 성공하고 있다.
 소녀를 로프로 난폭하고 구속하고 끝냈을 때, 거기에 새로운 위협이 등장했다.

「……너희들, 아류샤에 무엇을 하고 자빠져?」

 초원의 개척마을 관리자, 유미르가 달려 든 것이다.




------------------------------------------------

곳간 밴 「＼(^o^)/오와타」




제 143화 압도적 유린


 갑자기 나타난, 금발의 소녀.
 작은 체구에 부드러운 손발은 장래를 기대시키는 것에 충분한 아름다움을 가지고 있었다.
 하지만 그 가녀린 손이 한자루 되면, 휴지같이 병사가 바람에 날아가 간다.
 양손으로 가져야 하는 것일 거대한 카타나로 불리는 무기를 2 개, 한 손으로 각각을 가볍게 휘둘러, 문답 무용으로 유린을 개시하고 있었다.

「너희들! 아류샤를, 어디에, 데리고 갈 생각이다아아아아아아!」

절규와 함께, 군사가 날아, 벽에 내던질 수 있어 붉은 얼룩을 남겨 무너지고 사라져 간다.
 방패를 가려도 방패마다 베어 찢어져 갑옷으로 연주하려고 해도, 종이같이 두드려 잡아진다.
 동료의 시체를 방패로 하려고 하는 사람도 있었지만, 두 명 분의체가 4개에 찢어져 끝난 것 뿐이었다.

「무, 무엇이다 저 녀석은! 괴물인가!?」
「저것은……밋드가르즈·온라인의 마도기사?」
「알고 있는지, 키신!?」

 MMO 업계 최고참의 게임인, 밋드가르즈·온라인의 존재는 키신도 알고 있다.
 특히 마도기사는, 주역급의 외관적 화려한로 WEB 사이트의 탑 화면을 장식하는 일도 몇번인가 있었다.
 그 취급의 좋은 점 까닭에, 지뢰직이라고는 알지 못하고 최초로 이것을 선택하는 초심자도 많았던 것이다.

「확실히, 판타지--이 세계를 닮은 무대의 게임이다」
「그러면, 약점도 알고 있을 것이다」
「유명했기 때문에. 전위로서는 공격도 방어도 어중간한 근접직이다. 발이 묶임[足止め] 해 거리를 취하면 무섭지는 않다」

 양손에 무기를 가진다는 일은, 방패가 장비 할 수 없다는 것이다.
 그리고 전위직에 요구되는 역할은 적의 발이 묶임[足止め]. 결국은, 방어력과 지구력.
 그것 까닭에, 마도기사는 서는 위치에 알맞지 않는 성능을 가져, 결과적으로 어중간한 직업이 되고 있었다.
 이것은 다소 게임을 한 인간이라면 알고 있는 일이고, 그 서비스 기간의 길이로부터 마도기사=보통직이라는 것은, 다른 게이머로도 알려져 있거나 한다.

「나도 그 게임은 손을 댄 일이 있다. 겉모습은 화려한이지만, 원거리 공격의 회전이 늦고, 내구력도 특필해야 할 점이 없는 직업이다. 거리를 취하면 어떻게든 요리할 수 있다―-유닛 소환, 총대. 수 3백, 지휘관에게 곳간 밴」
「좋아, 너희들, 그 녀석을 거기서 발을 묶어줘!」

 순식간에 수를 줄인 백의 최하급 무사에 대신해, 3백의 총대를 소환하는 키신.
 통로 가득하게 다 메워진 총병들의 포구가 삼단.
 전위의 병사에 유미르의 진격을 멈추도록(듯이) 지시를 내려―-

「총대, 상관해라!」
「네―-?」
「자, 장군!?」
「공격해라아!」

 그들 마다, 총탄의 비에 쬔 것이다.

「갸아아아아아아아아아아아아아!?」
「그런, 뒤로부터!」
「기다려, 우리는 아군--아아아아아아 아!」

 조각과 같이 되어 붕괴되는 병사들.
 하지만, 그 중에 유미르만이 태연하게 가로막고 있었다.

「왜, 왜 넘어지지 않아!?」
「바보 같은……그 직업이 그렇게 터프할 리는 없다―-!」

놀라움의 소리를 높이는 곳간 밴과 키신.
 하지만, 그들은 유미르의 능력을 몰랐던 것이다.

 레벨의 한계를 넘은, 10만을 넘는 HP는 총탄을 수발 받은 곳에서 아랑곳 하지 않는다.
 더욱 맞을 것이었던 탄환의 반수는【소드 패리】로 받아 넘겨지고 있었다.

 데미지가 없을 것은 아니다.
 하지만, 넘어지기까지는, 전혀 도달하지 않는다.
 그 사실이, 마치 불사의 괴물을 상대 하고 있을 것 같은 전율을 불러일으킨다.

「히……」
「불사신인가―-!」
「너희들이 지휘관이다―-」

 한 걸음, 걸음을 진행시키는 유미르.
 그 압력에 곳간 밴은 뒤로 물러나, 키신은 그 자리에 주저앉았다.

「머, 멈추어라! 그 여자를 멈추어라!」

 미친 것처럼 날카로운 명령을 내리는 곳간 밴.
 동시에, 유미르도 사냥감을 찾아내, 최고의 부여를 자신에게 베풀어 간다.

「【인챈트 블레이드】,【오라웨폰】,【소드 패리】,【콘센트레이트】,【파워 암】,【포젯션:영령 기사 소환】,【원 핸드 액셀】,【젯드리베놈웨폰】, t(테이와즈), th(스리사즈), z(에오로) 기동……」

 눈사태를 쳐 쇄도하는 병사들, 비같이 쏟아지는 총탄.
 그 모두를―-

「--【광화】(바서크)!」

 --끊은 한자루로 되튕겨냈다.

 맹렬한 회오리가 거기에 구현화한 것 같은 검풍.
 지금까지의 검격이 산들바람에 생각되는 만큼, 그것은 파괴적인 힘을 숨기고 있었다.

 그것은, 베어져 날아 간다 따위라고 말하는, 간단한 레벨은 아니다.
 베어 날아가 검풍이 일으킨 충격파로 더욱 뇌잡아져 벽을 후벼파, 토사와 섞여 붉은 흙화해, 바람에 날아가 간다.
 마치 인체와 흙을 믹서에 넣어 교반한 것 같은, 처참한 광경.

「이, 있을 수 없다!?」

 비명과 같은 절규를 발하는 키신.
 그의 아는 마도기사는, 이러한 파괴적인 힘 같은거 가지고 있지 않다.
 원래마도기사와는 다른 스킬도 사용하고 있었다.

「무엇이다……무엇이다, 너는!」

 깜짝 놀라 기급한 채로, 유미르를 가리켜, 눈물과 콧물로 뭉글뭉글이 된 얼굴로 마구 아우성친다.
 전략 시뮬레이션이라는 게임이기 때문에, 그는 직접 싸웠던 것(적)이 적다.
 하물며, 지휘조차도 다른 사람에게 맡기고 있던 그가, 생명의 위험하게 노출된 것 따위, 지금까지 한 번도 없었다.

 그러니까야말로, 궁지에 있어 위기를 타개하는 행동이 잡히지 않았다.

 불합리를 아우성쳐, 규탄해, 울어 의문을 내던질 뿐(만큼)이었다.
 일직선에, 마치 나뭇잎을 짓밟아 부숴 진행되는 전차같이, 유미르는 키신으로 향한다.
 곳간 밴에 지시받은 채로, 총대는 그녀를 계속 공격하지만,【소드 패리】가 받아 넘겨, th(스리사즈)의 광벽이 받아 들여, z(에오로)로 강화된 피부가 연주한다.
 보통의 군사라면 일발로 전투 불능이 되는 그 총탄을, 마치 개의치 않고, 키신에 강요한다.

「중지해, 오지마, 공격하지 마!? 갸아아아아아아아아아아!!」

 하지만, 소환병은 명령 받았다 말을 실행할 뿐(만큼)의 존재였다.
 결과적으로 유미르와 함께 총탄의 비에 말려 들어가 갈기갈기 찢어져 그 신체는 고물 걸레에 전락했다.

「, ……,―-」

 그런데도 천성의 신체 능력의 높음으로, 즉사는 면한다.
 하지만 그것은, 죽음의 고통을 오래 끌게 할 뿐(만큼)의 물건에 지나지 않았다.
 유미르도 상처가 없지 않았지만, 10만을 넘는 HP는,【광화】에 의해 더욱 배증되고 있어 있다.
 일반인이 즉사하는 것 같은 데미지에서도, 지금의 유미르가와는은 찰과상 정도의 인식 밖에 없었다.

「아니, 주……죽고 싶지 않은……나는, 여기서……자유롭게 살아……」

 반 무너진 얼굴로, 헛말과 같이 말해버리는 키신.
 그 눈은 벌써 초점이 맞지 않고, 살아날 전망이 없는 것을 나타내고 있었다.
 유미르는 말없이 키신에 가까워져, 용서 없고 그 두엽을 짓밟아 부순다.

「죽음―-」

 키신의 죽음과 동시에, 살아남고 있던 총대가 자취을 감춘다.
 실제로 살아남고 있던 병사들도, 깜짝 놀라 기급해 주저앉아, 절망의 표정을 띄우고 있었다.

「히……키신!?」

 그 죽음에 무심코 소리를 흘린 것은, 곳간 밴이었다.
 그의 영달의 발판이, 지금 이 순간에 짓밟아 부숴진 것이다.

「나, 나무…………오지마! 이 아가씨가 어떻게 되어도 괜찮은 것인지!」

 바들바들 와 떨리는 다리로, 의식을 잃은 아류샤를 안아 올린다.
 그 목 언저리에 검을 들이대어, 유미르의 전의를 꺽으려고 하지만―-【광화】한 유미르는 고양감에 휩싸여, 그 처사에 더욱 더 전의를 늘려 갔다.
살의와 미친 소란에 지배된 그녀에게, 협박 따위 졸책극히 만.

「얌전하게 항복한다면, 이 아가씨--!?」

 시속 3백 킬로매우라는 속도로 틈을 채울 수 있어 곳간 밴은 반응하는 일조차 하지 못하고, (무늬)격으로 머리를 두드려 잡아진 것이었다.
 붕괴되는 곳간 밴을 방치해, 아류샤만을 부축하는 유미르.
 다만 혼자서 수백이라는 병사와 총대라는 비장의 카드를 문답 무용으로 유린해 치운 그 모습에, 살아 남은 개집병들은 완전하게 마음을 꺾어졌다.

「아, 아아……」
「만나는 아―-, 변해, 물건……」
「이길 수 있는 것이―-뭐야, 그것……이길 수 있는 것 없잖아!」
「도망쳐라! 여기에 있으면, 살해당하겠어(한다고)!」

 그 한 마디로 완전하게 사기가 붕괴했다.
 무기를 버려, 방패를 내던져, 앞 다투어 그 자리로부터 도망치기 시작해 나가는 병사.
 하지만, 이 미궁의 악의는 그런 병사에 용서 없게 덤벼 들었다.

 병사의 도망치는 먼저 끓기 나온, 통로 가득하게 우뚝 서는 전체 길이 20미터는 있으리라 말하는 해골의 용.
 해골이라는데 호기를 토해내, 그 숨은 치명적인 독소를 임신해, 통로를 채운다.

「아아아아아……아니, 싫다……이제(이미/벌써/더는/정말) 싫다……」
「거짓말이다, 이런―-거짓말로 정해져―-」

 완전하게 도망갈 길을 막힌 상태의 병사에, 해골의 용--전갱이·다카하가 덤벼 들었다.
 무기를 버려, 방패를 내던진 그들에게는, 변변한 무장이 없다.

 그 큰 낫과 같은 손톱이 용서 없게 고기를 찢어, 목을 벤다.
 작은 뼈가 본체로부터 빗나가, 더욱 작은 용이 되어 병사에 덤벼 든다.
 포효의 하나로 번개가 달려, 폭염이 감는다.

 그것은 벌써, 전투 따위라고 부를 수 있는 것은 아니었다.
 아니, 원부터 유미르가야는 전의를 꺽어지고 있었으므로, 싸움의 장소에조차 서 있지 않았던 것이다.

「갸아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!」
「도와, 타스케테!?」
「싫다, 어머니! 마마!?」

 울며 아우성쳐 반전하려고 해도, 통로로 가득 찬 독이 몸의 자유를 빼앗는다.
 동작조차 잡히지 않는 병사들을, 마치 잡초를 벨 것 같은 가벼움으로 뇌잡아 간다.

 미궁에 도망친 개집병, 170명은, 이렇게 (해) 흙에 돌아간 것이다.



◇◆◇◆◇



 나는 아류샤를 확보해, 간신히 안도의 숨을 흘렸다.
 하지만, 한숨 토하는 사이도 없고, 거대한 해골의 용이 나타났다.

「저것은 확실히―-전갱이·다카하?」

 강적의 출현에, 즉석에서【광화】(바서크)를 해제해, 몸의 자세를 재건한다.
 이 스킬은 회피나 방어력이 떨어져 버리므로, 보스와 최초부터 서로 하는데 사용하는 것은 힘들다.

 하물며 상대는 거의 무한하게 골룡을 호출해, 둘러쌈으로 하는 타입의 보스다.
 특필하는 마법은 없지만, 그 종별은 많다.

 확실히 서로 깎으 가 된다. 그런 상대에게 회복 불능인【광화】(바서크) 상태라는 것은 너무 불리하다.
 급격한 쇠약이 스킬의 해제와 HP가 1이 된 일을 알려 오지만, 골룡은 지금, 패잔병의 처리를 실시하고 있다.
 지금 회복해, 전투의 준비를 끝마치지 않으면 안 된다.

 인벤토리로부터 범의 아이의 회복 아이템, 세계수의 종을 꺼낸다.
 이것은 HP와 MP를 최대치의 반씩 회복시키는 아이템이지만, 효과에 비해서 유통량도 많아, 가격도 적당했기 때문에, 상당한 양을 스톡 하고 있었다.
 이 세계에서는 보충이 듣지 않는 아이템인 것으로, 한 번 더 없지는 있지만 현재 상태로서는 어쩔 수 없다.
 2알을 입의 안에 던져 넣어, 씹어 부숴 회복 효과를 얻는다.

「아류샤……한동안 가만히 하고 있어?」

 속박되고 있던 줄을 베어 날려, 샘의 안쪽의 상의 그림자에 옆으로 놓아 둔다.
 여기라면 전투의 여파의 피해도 미치지 않을 것이다.

 몇개의 마각석이 줄어든 채지만, 아류샤의 능력의 혜택을 맡을 수 없는 현재 상태로서는, 보충의 목표가 서지 않는다.
 잔수로 변통 할 수밖에 없지만, 문 골렘과 싸웠을 때보다는 여유가 있다.
 이쪽이 준비를 끝마치면 동시기에, 전갱이·다카하도 유린을 끝내고 있었다.

「그런데……다음은 나의 차례일까?」

 그렇게 중얼거려, 검을 짓는다.
 하지만, 골룡은 고개를 갸웃하는 것만으로, 이쪽으로와 쳐들어가 오지 않는다.

「여기가 안전 에리어이니까? 으로서는, 새나 랑들은 쳐들어가고 있었지만―-」

 주위에는 아직도 몬스터들의 잔해가 흩날린 채다.
 거기에 이 행동은 어디선가 본 일이 있다.

「확실히, 문 골렘도 같은 행동을 하고 있던, 인가?」

 아류샤를 무릎 베개하고 있던 그 때, 불의를 칠 수 있었음이 분명한 문 골렘은 공격을 걸지 않고, 다만 고개를 갸웃하고 있었다.
그 행동이, 이 골룡과 입는다.

「어쨌든, 선수를 양보해 준다는 것이라면―-」
「--기다려」

 거기에 귀동냥이 없는 목소리가 울린 것은, 그 때였다.

「누구다!?」

 나와 골룡 이외, 이 부근에 그림자는 없다.
 기색 감지도, 반응은 없었다.
 그런데도 소리만이 공간에 울려 퍼진다.

「나는 이 미궁의 주인이다, 이름을 호랑이……아니, 흑의 미궁주라고 불러라」
「그러면 호랑이로」
「너 말야!?」

 가볍게 놀려 낭패시켜, 기색을 읽으려고 했지만, 전혀 읽어낼 수 없었다.

「뭐 좋다. 우선 이번 일에 대해, 몇개인가 서로 이야기하는 장소를 마련하고 싶다고 생각해서 말이야」
「대화?」

 어쩐지 수상한 일, 이 이상 없다.
 이 미궁의 주인등이 있다는 것도 처음 듣는 이야기라면, 모습을 나타내지 않는 것도 마음에 들지 않는다.

「외부 침입자에게 나는 간섭하는 것이 할 수 없다. 몇 번이나 이야기를 하는 것은 귀찮은 것으로, 딱지가 갖추어질 때까지는 한동안 기다리고 있었으면 좋지만」
「딱지는, 누구입니다?」
「한사람은 이제 곧 온다」

 그 말과 함께, 통로의 안쪽으로부터 빛이 보였다.
 전갱이·다카하는 길을 양보하기 위해서(때문에), 방의 것 끝난 상태에 이동해, 향함 안정도로 대기하고 있다.
 우선 싸우는 기색은 없는 것 같아서, 검을 넣어 둔다.
 통로를 온 것은, 3일만에 보는 센리씨였다.

「유미르, 안색을 바꾸어 왜 그러는거야! 따라잡는 것 큰 일이었다―-뭐야 이것!?」
「개집병의 잔해입니다. 전부 끝냈어요」
「진짜나……2백 가까운 군사를 혼자서……」

 센리씨와 함께 와 있던 모험자들이 경련이 일어난 얼굴로 주위를 바라본다.

「읏, 거기의! 전갱이·다카하가 아니야!?」
「아, 이것은 적이 아닌 것 같아요. 아직」

 고양이 같은 포즈로 툭 앉는 거대한 뼈의 용.
 그것을 보며 적의는 없다고 말해도, 뭐 보통은 쫄아요.

「불필요한 사람도 있는 것 같지만, 우선은 갖추어졌군. 뒤는 6층으로 날아 주면 고맙다」
「누, 누구!」
「이 미궁의 주인다워요. 말하자면, 대보스」
「그런 것이―-아니요 이미 아무것도 말할 리 없다」

 모습을 보이지 않는 호랑이에 센리씨가 놀라지만, 『내가 하는 일을 추구해도 할 길이 없다』라는 체념의 경지에서 고개 숙여 보였다.

「6층까지 날릴 수 있어 뭘 할까는?」
「말했을 것이다. 『대화』라면」

 이렇게 해, 우리들은 미궁의 주인, 호랑이와 만난 것이다.




------------------------------------------------

장의 이벤트 자체는 이것으로 종료인 것입니다만, 사족적으로 몇개의 에피소드를 넣고 싶기 때문에, 좀 더 계속됩니다.
그것과, 연내의 갱신은 이것으로 종료가 됩니다.
다음번은 귀성을 사이에 두므로, 1월의 중순 이후가 된다고 생각합니다.
죄송합니다만, 한동안 기다려 주세요.

그러면, 좋은 한해를.





제 144화 미궁 회의 개막


◇◆◇◆◇


 미궁에 피난해 슬슬 밤도 깊어질까하고 하는 시간대.
 새벽녘의 습격에 대비해, 모험자들은 신체를 쉬게 하는 시간에 들어가 있었다.

「그렇지만. 기습……이번이야말로 괜찮아?」
「전에는 너덜너덜이었기 때문에」

 그런데도 자에 도착하지 못하고, 불안을 나타내는 소리가 여기저기에서 오르고 있었다.
 전회의 기습 실패가, 그들의 자 신임을 크게 부수고 있다.

「괜찮아요. 우리들이 여기에 겨우 도착한 단계에서, 이 싸움은 승리가 확정되어 있습니다」

 거기에 말참견한 것은, 카론이다.
 거머리와 함께 전선에 서, 많은 생명을 구한 그는, 모험자로부터도 경의를 표해지는 존재가 되고 있었다.
 하지만, 그 그의 말이라고 해도, 이번만은 간단하게 납득할 수 있는 것은 아니다.

「그런가? 여기와 한층이 연결되고 있는 정보는 새고 있을 것이고, 기습에 대비하고 있을 가능성도 있는 것이 아닌가?」
「아니오, 우리들이 미궁내에 피난하고 있는 정보는 저 편에 새고 있지 않기 때문에」

 역시 거기에 말참견하는, 거머리.
 그도 긴장으로 잘 수 없는 한사람이었다.
 이렇게 (해) 회화하는 일로, 자신이 간과하고 있는 정보가 없는가를 재확인하는 의미도 있다.

「알려지지 않은 이상, 경계는되어 있지 않을 것입니다」
「게다가, 실패했다고 해도 시간조차 벌면……그 사람이 와 줄테니까!」
「그 사람?」

 자신 가득 주먹을 꽉 쥐어 선언하는 카론.
 그 여유에, 주위가 수상한 듯한 표정을 띄운다.

「유미르씨예요! 그 사람이라면, 천의 군세 같은거 물건이라고도 하지 않기 때문에!」
「아─, 유미르 아가씨인……」
「확실히 강하지만 말야. 강함만은 피카이치이지만 말야」
「그렇지만 유미르이니까」
「어째서, 그렇게 유감스러운 얼굴을 합니까! 내가 아는 한, 그 사람 이상의 검사라고 있고 없어요!?」

 강변 하는 카론을 봐, 어깨를 움츠리게 하는 모험자들.
 물총 대회가 거행된 것은, 바로 최근이다.

「뭐, 강하지만―-여유가 있으면 룰의 틈새를 노려, 대각선 위로인가 날아 가는 것이」
「예상외의 행동을 취하기 때문에, 보고 있는 만큼에는 괜찮다, 보고 있는 만큼에는」
「그래그래, 아무것도 하고 있지 않는 것을 보고 있는 만큼에는 미소녀인 것이야. 행동하면 굉장히 유감계이지만」

 평소의 유미르의 기행을 생각해 내, 모험자들이 웃음을 흘린다.
 거기에 반론해, 여분 익사이트 하고 가는 카론. 하지만 거기에는, 그것까지 있던 긴장감은 없어져 있었다.
 릴렉스 한 공기를 헤아려, 거머리는 얇게 웃는 얼굴을 띄우고 있었다.

「유미르씨에게는 감사군요. 본인에게는 전해 주지 않습니다만」
「전하면 화내요, 반드시」

 쿡쿡 웃으면서, 조합의 여성 직원이 맞장구를 친다.
 침공을 받아 일어선 3일이지만, 이 3일에 처음으로 기분이 느슨해진 순간이었다.

 그 때, 서쪽에 위치하는 방으로부터 비명이 올랐다.
 각 방에의 루트는 안전이기 때문에 열어젖혀지고 있다. 그 서쪽의 방으로부터 빛이 새기 시작하고 있다.
 물론, 최저한의 광원을 확보하기 위해(때문에),【라이트】의 마법은 걸어 있다.
하지만, 새기 시작하는 빛은 그 이상의 광량을 가지고 있었다.

「뭐일입니다!?」
「저것은……전이 장치?」
「설마, 무리가 역침공을―-!」

 새끼 거미를 흩뜨리도록(듯이), 중앙의 방에 도망쳐 오는 민간인.
 무인이 된 그 방에 나타난 것은 10명 정도의 소인원수였다.

「저것……설마, 유미르씨?」

 나타난 그림자는 분명하게 본 기억이 있는 실루엣을 하고 있다.
 더욱 지상에서 발이 묶임[足止め] 공작을 실시하고 있어야 할 척후들의 모습도 있었다.
 그 모습에 완전하게 깜짝 놀라게 해진 거머리는, 어이를 상실한 것처럼 중얼거렸다.



◇◆◇◆◇



 미궁내에서 센리씨와 합류할 수 있었지만, 이 앞 무엇이 일어나는지 알지 않기 때문에 정보 교환만은 해 두고 싶다.
 그 취지를 미궁 주로 고하면, 의외롭게도 승낙의 허가가 나왔다.

「의외로 이해력 좋네요?」
「외적은 너가 모두 배제해 주었기 때문에」
「우리들은 외적이 아닙니까?」
「사람이 오지 않는 것도 이쪽으로서는 곤란하다. 하지만 군을 가지고 독점하려고 하는 무리는 허락하지 않는다」

 사람이 오지 않는 것은 곤란해?
 뭔가 사정이기도 할까……라고 할까, 사정이 있기에 이렇게 해 이야기 걸어 오고 있을 것이지만.

「뭐, 그것은 다음에 이야기해 주겠죠. 그것보다 센리씨는 어째서 여기에? 설마 군대를 혼자서 상대 할 생각이었다든지……안 됩니다, 그런 무리 해서는」
「그것을 저지른 너가 말할까나!?」

 주위에는 후벼파진 벽이나 지면에 섞여, 사람의 형태를 잃은 시체가 뒹굴뒹굴 구르고 있다.
 아직 전갱이·다카하가 쓰러트린 병사가 사람의 형태를 유지하고 있다고 해도 좋다.

「어쨌든, 나는 초원을 폭주하고 있는 유미르를 봐, 당황해 뒤를 쫓아 온 것 뿐이야. 여기는 주위로 발이 묶임[足止め] 공작하고 있었던 모험자 여러 선배님」
「아, 들」
「이것이 그 유미르씨인가……처음 보았다」
「사격 대회 보고 있었어요」
「그것은 잊어라. 금방에」

나의 명예도 물론이지만, 루이더씨의 명예를 위해서(때문에)도.
 후, 진귀한 짐승을 보는 것 같은 눈으로 여기를 보는 것이 아니다.

「그렇다면 이제(이미/벌써/더는/정말), 지면을 밟아 부수면서 달려 간 것이니까, 무슨 일일까하고 생각했어요」
「아아, 그렇다. 아류샤가 갑자기 여기에 온다 라는 전이 해서……당황해 달려 든 것이에요. 전속력으로」

 나의 다리에서도, 보통으로 달리면 1시간은 넘는 도정이다.
 그래서【광화】(바서크)를 사용해 각력을 강화해, 이동 속도 증가 장비까지 이용해 단번에 달려나가 온 것이다.

「아류샤짱이? 큰 일이지 않아!」
「큰 일이었습니다. 그렇지만 벌써 확보할 수 있었으므로 문제 없어요」

 마루에 옆으로 놓은 채로의 아류샤를 안아 올려, 무사를 어필 한다.
 그녀는 열은 내리고 있던 것이지만, 병 직후에 억지로 행동했으므로, 체력이 다해 넘어져 버린 것 같다.

「어이, 그녀는 무사한 것일 것이다?」
「응? 왜 당신이 걱정합니다?」

 갑자기 비집고 들어왔다, 미궁주의 소리에 의문을 가진다.
 아류샤의 무사를 걱정하는 입장은 아닐 것……?

「아니, 그것은―-아, 그것도 다음에 정리해 설명하는 것이 좋은가. 그러한 (뜻)이유로 빨리 6층에 날아라」
「여기는 안 됩니다?」
「너희들 뿐이 아니게 거머리라는 녀석에게도 이야기를 통해 두고 싶다. 그것과, 그쪽의 모험자들에게는 은밀하게 하고 싶다」
「까다롭네요」

 즉, 미궁 권리자인 나와 조합 지부장의 거머리씨, 거기에 센리씨와 아류샤라는 전이자를 섞어 이야기를 하고 싶다는 것인가.

「그렇지만 6층은 지금 피난민으로 가득해요?」
「방을 나누면 좋을 것이다. 그 정도의 넓이는 있다」
「센리씨, 어쨌든 여기는 갑시다. 이대로는 이야기가 진행되지 않는다」
「그것은―-그럴지도. 그렇지만 여기는 방치해도 좋은 것일까. 잔당이라든지 오거나……」
「--그 경우는 집 지키는 개가 처리해 줄 것이다. 안심해라」

 소리에 응해 가샤리와 뼈의 소리가 울린다.
 그러고 보니 아직 전갱이·다카하는 방치한 채였다.
 미궁 주로 이름을 불려, 오드콜로뉴(오데콜롱)과 뒤집혀 배를 보여 기뻐하고 있다. 정직, 귀엽지 않다.

「솔로로 저 녀석을 쓰러트릴 수 있는 모험자는 과연 없을 것이다. 병사라면 몰살, 모험자라면 쫓아버리는 정도로 눌러 준다」
「그렇게 받을 수 있다면 고맙겠습니다만……」

 뭐, 이길 수 있다고 해도 고전은 할 것 같은 상대다. through시켜 준다면, 거기에 나쁠건 없다.
 우리들은 미궁주의 지시 대로, 우선은 6층에 향해 거머리씨와 합류하기로 한 것이었다.



 비둘기가 장난감 대나무 총을 먹은 것 같은 거머리씨와 합류하고, 개집의 주둔 부대를 나와 센리씨로 섬멸한 일을 고한다.
 다만 둘이서 2백의 원정군과 그 소환병을 전부 유린한 일을 알면, 거머리씨는 굉장히 미묘한 표정을 했다.

「우리들의 노고는 도대체(일체) 무엇이었던 것이군요……」
「뭐, 그런 일도 있습니다. 거기에 나의 경우는 반은 전갱이·다카하가 저지른 것 같은 것이고」
「나의 경우는 치중대 뿐이었고―」
「전갱이가 쓰러트린 것은 송사리만이다」
「반사신 같아 보인 몬스터를 물고기같이 부르지 말아 주세요!?」
「전갱이 플라이, 먹어라고 인」

 그 후, 미궁주가 접촉해 온 일을 이야기해, 전이 장치가 있는 방을 회의실로 해 회합을 하는 일이 되었다.
 카론이 강경하게 참가를 신청하고는 있었지만, 일개의 모험자에 지나지 않는 그에게는 참가 자격 없음과 미궁주가 단정한 덕분에, 이 회합에는 참가 되어 있지 않다.
 그는 그대로 사고가 치우쳐 있으므로, 까다로운 회의에 참가하지 않는 것은 고맙다.

 게다가, 이 전이 장치가 있는 방을 눌러 두면, 만일 개집의 잔당이 있었다고 해도, 피난민에게 피해가 미치는 일은 없다.
 하지만, 대화 상대가 미궁 주요하다면, 몬스터가 갑자기 솟아 올라 올 가능성이 있다.
 그 대응을 위해서(때문에)도, 카론에는 남아 있어 받지 않으면 안 되는 것이다.
 현상, 아류샤를 제외하면, 그가 탑의 힐러 인 일에는 틀림없는 것이니까.

 문을 닫아, 귀를 곤두세우는 사람이 없는 것을 확인해, 간신히 회합의 개시이다.
 전이 장치의 대좌를 테이블 대신에 해, 빙 둘러앉음에 앉는다.
 그 일각에 갑자기, 다른 방의 광경이 떠올랐다.

 그것은 여기와는 다른 초에 비추어진, 어슴푸레한 방.
 하지만 방의 구석에 있는 녹색의 광석이 은은하게 빛을 발하고 있어 결코 어둡지는 않다.
 여기서 독서하면 눈을 나쁘고 할 것 같지만.

 거기서 자리에 도착하는, 20살 안팎의 남성의 모습이 있었다.
 피부는 창백하고, 건강하지 못한 것 같아 키 얀과는 다른 의미로 마름모래남이다.
 마음 탓인지, 어디선가 본 일이 있는 것 같은 생각이 든다. 샘의 방등으로, 여러가지 베어 떨어뜨린 그 상이라든지……

「그 쪽으로 비쳐 있을까?」
「이것이―-미궁주씨?」
「아무래도 괜찮아의 같다. 내가 이 미궁의 주인인 호랑이 기지다. 하지만 흑의 미궁주라고 불러라」
「호랑이 기지씨, 양해[了解] 했어요」
「너희들은 모두가 다……」

 시원스럽게 호랑이 기지라고 불러 버린 센리씨에게, 미궁주가 벌레를 짓씹은 것 같은 표정을 했다.
 뭐, 이런 이름이라면 만지작거려지는 것도 익숙해져 있을 것이다.

「뭐 좋다. 이야기라는 것은 저것이다―-우선은 거기의 너, 여신을 돌려주어라」

 그렇게 말해 가리킨 앞은 나다.
 그리고 나에게 그러한다는 일은, 여신이라는 것은……아류샤의 일일 것이다.
라고 하면, 그 의견을 받아들인다 같은건 언어 도단.

「안 됩니다. 아이를 감금하는 것 같은 사람의 곳에 맡겨질 이유가 없을 것입니다!」
「감금은 아닌, 보호다!」
「보호일거라고 뭐야 깔때기, 원래 왜 저런 장소에 아류샤를 호출한 것입니다?」
「아류샤라는지……아니, 정확하게 말하면 그 장소으로밖에 부를 수 없었던 것이다」
「라고 말하면?」

 거기서 남자는 턱에 손을 해 궁리를 시작한다.
 게다가 남자가 귀여워 보이느게 고개를 갸웃하는 것이 아니다.

「나는 사람과 이야기하는 것은 20년만이니까, 능숙하게 설명할 수 있을까 자신이 없겠지만―-」
「20년!? 어째서 그렇게……」
「여기에 갇히고 있는 것이야! 추찰야!」
「징역중?」
「달라요!」

 이야기가 2전재역전 하는 중, 거머리씨가 손을 들어 발언을 요구한다.
 역시 의장 부재의 회의 따위, 변변히 진행되는 것은 아니었다.

「끝나지 않습니다, 이대로는 수습이 붙지 않기 때문에, 우선 당신의 이야기를 최초부터 들려주세요. 유미르씨는 정숙하게」
「아」
「아, 알았다. 라고는 말해도 어디에서 이야기한 것인가……」
「시간은 아직 있겠지요? 개집도 섬멸해 준 것 같고, 당황할 필요는 없습니다」
「그런가, 그럼 최초……응, 최초는 어디일까?」
「어이!?」

 시치미를 뗀 대답을 하는 호랑이 기지에, 거머리씨는 무심코 츳코미를 넣는 것이었다.




------------------------------------------------

사실은 작년중에 나머지를 올리고 싶었던 것입니다만, 다양하게 있어서. 또 2일에 1번의 페이스로, 5화 정도 주어 갑니다.
그 뒤는 마신과 교대로, 1장씩 연재해 나가고 싶네요.





제 145화 미궁의 의사


 영상의 저 편에서 테이블에 착석 해, 턱에 손을 해 골똘히 생각하는 호랑이 기지의 모습은, 정말로 어디에서 이야기한 것이나 궁리 하고 있는 바람이었다.

「그렇네, 시간은 있다고 한 일이고, 정말로 최초부터 이야기한다고 할까. 우선, 거기의 남자--」
「네?」

 미리 거머리씨에게 향해 손가락을 향한다.
 거머리씨도, 당돌하게 이야기의 창을 향할 수 있어 일순간 곤혹한 표정을 보였지만, 순간에 재건했다.
 이 근처의 변환의 빠름은 과연이다.

「지금부터 이야기하는 일은 누설금지다. 만약 이야기하면―-」
「이야기하면……어떻게 됩니다?」
「마을을 괴멸 시키고 싶기는 하지 않을 것이다? 내가 그럴 기분이 들면, 베히모스나 전갱이·다카하를 미(·) 궁(·)의(·) 밖(·)에 배치할 수 있다」
「배치--그 키신이라는 남자와 같은 능력입니까?」
「아아, 그것의 몬스터판이다」
「……알았습니다, 누설금지를 맹세합시다. 【강제】(기아스)의 마법에서도 겁니까?」

 행동을 묶어, 위반했을 경우는 생명조차 떨어뜨릴 수도 있는 마법을, 거머리씨는 시원스럽게 말했다.
 그것이 그의 진심을 이야기하고 있다.
 덧붙여서 이 마법, 리비씨가 사용할 수 있다.

「아니, 거기까지는 필요없다. 위반하면 어쨋든 죽기 때문에」
「그것은 무섭네요―-」
「그럼 이야기를 되돌리겠어. 여기에서는 너만이 모르는 것이지만, 나와 여신……아류샤라고 말했는지. 그녀와 거기의 유미르, 거기에 센리는 다른 세계의 인간이다」
「다른 세계……?」

 우리들 최대의 비밀을, 호랑이 기지는 시원스럽게 폭로해 치웠다.
 하지만 확실히 슬슬 물때였는가도 모른다.
 우리들의 이상 능력은 물론, 키신이라는 남자의 이능까지는, 도저히가 아니지만 설명 할 수 없는 것이다.

「그렇다. 우리는 이 세계에 왔을 때, 각각 이능을 내려 주시고 있다. 유미르는 개인 전투력, 센리는 제조능력, 아류샤는 다른 사람을 강화하는 능력. 그리고 나와 키신은―-」
「전력을 배치하는 능력, 입니까?」
「구체적으로는 키신 뿐이지만. 나는 이 코어를 효율적으로 운용하는 능력이라고 말하는 곳인가」

 배후의 벽에 박히도록(듯이) 존재하는, 2개의 녹색의 광석을 손가락으로 지시해 보였다.
 저것이 던전 코어─?

「유미르씨들이 이세계인……은, 기억이 없다고 말하는 것도?」
「끝나지 않습니다. 정직하게 말할 수는 없었기 때문에……」
「아아, 확실히 그것은 그렇네요. 그렇지만 그것을 증명하는 일은 할 수 있습니까?」
「이런 것은 어떻습니까?」

 나는 아이템 인벤토리와 장비 윈드우를 전개해, 순간에 장비를 대고 바꾸어 보인다.
 신장을 넘는 대검이 어디에서랄 것도 없게 나타나서는 사라져 갔다.
 그것은 마치, 마술을 보고 있는 것과 같은 광경.

「이것은……」
「아이템 인벤토리라는 기능이군요. 이것이 있기에, 우리들은 대량의 아이템을 자재로 옮기기 시작할 수가 있던 것입니다」
「하룻밤에 40개의 통나무를 옮기기 시작한 적도 있었습니다만, 이런 일이었던 것입니까」
「진심으로 이것을 운용하면, 좀 더 효율 좋게 자재 반출등으로 온 것이지만……들키면 세계가 바뀔 수도 있는 능력이기 때문에」

 이 능력으로 대량의 아이템을 숨겨 운반할 수 있다는 일은, 거리 따위에 위험물을 간단하게 반입할 수 있다는 일이다.
 요인의 곁에 접근할 때에도, 무장해제 하는 것이 할 수 없다.
 다만 『옮길 수 있다』뿐이지 않아, 위험한 운용이 가능한 능력, 그것이 이 아이템 인벤토리이다.

「확실히 위험한 능력이군요. 혹시, 센리씨랑 아류샤씨도, 이 능력을?」
「다소 기능이 다르지만, 비슷한 물건은 가지고 있어요. 같은 일이 생긴다고 생각해 주어 문제 없어요」
「그것은……무섭네요. 특히 아류샤씨가 그 능력을 가지고 있게 되면……」

 유아가 위험물을 옮겨 오다니 보통은 생각하지 않는다.
 아류샤와 같은 미소녀라면, 특히 방심을 권할 수가 있다.
 이것에 키 얀의 핵탄두나 옥스의 총화기와 같은 아이템이 합쳐지면, 나라를 하나 멸하는 것이라도 용이할 것이다.

「이것이 우리들의 특수한 출신이 알아 받을 수 있었는지? 자, 그것을 밟은 다음, 너희들……미궁에 대해 어디까지 이해하고 있어?」
「미궁에 대해, 입니까?」

 이 세계에 존재하는 특수 스팟--미궁.
 이것이 있기 때문이야말로, 우리들은 살아남을 수가 있었다.

「이 세계에 존재하는, 랜덤에 발생해, 몬스터나 아이템, 자원을 무한하게 산출하는 특수 포인트, 정도의 인식입니다만―-」
「그 정도인가?」
「그 정도는……그 밖에 뭔가 있는 거야?」

 거머리씨의 대답이나 나의 반응을 봐, 호랑이 기지는 한숨을 토해 어깨를 움츠려 보였다.
 테이블에 놓여져 있는 머그 컵에 병으로부터 붉은 액체를 따라, 목을 적셔 앞을 진행시킨다.

「좋은가? 이 던전 코어는, 미궁을 낳는다. 그 『미궁이라는 한정 공간』안에 둬, 지형을 만들어, 함정을 배치해, 몬스터라는 생명을 기른다. 이렇게 말하면 알까?」
「도대체(일체) 뭐가―-」
「그 거……미궁내에서는 전혀 신님같지 않아」

 호랑이 기지가 다시 말해, 센리씨가 그 상세를 단적으로 정리한 일에 의해, 미궁의 이상함이 부각되게 해졌다.
 확실히, 지형의 조작만 나오지 않고, 생명의 창조까지 가고 있다, 이 미궁은.

「그래, 그리고 미궁은 의사력을 먹어 성장한다. 자꾸자꾸, 자꾸자꾸 커져―-만약 그것이 별을 가릴 정도로 커지면?」
「하? 그것―-조금 기다려, 그러면……」

 자유자재로 생명을 만들어 내, 지형을 조작해, 아이템까지 낳는 미궁.
 그 규모가 혹성 레벨까지 성장했다고 되면……그것은 정말로, 신그 자체가 아닌가?

「나는 이렇게 생각하고 있다. 이 던전 코어는, 『신의 알』이다, 라고」



 호랑이 기지의 선언에, 그 자리는 싸아[シンと] 아주 조용해져 버렸다.
 그것은 그럴 것이다. 신님의 알이 던전 코어이라니, 보통은 생각하지 않는다.
 아니, 그런 존재가 이 정도 가까이에 존재했다는 일자체가, 너무 의외이다.

「자주(잘) 『신의 의사는 사람의 몸에서는 자(는인가) 아는 일은 할 수 없다』는 성직자가 말하지만, 베이스가 되는 존재가 사람조차 아닌 것이라면, 납득도 할 수 있겠지?」
「그것은……던전 코어는 의사를 가지고 있다는 일입니까?」
「그렇다. 그렇지 않으면 미궁 따위라는 것을 낳아, 사람에게 시련을 준다니 쓸데없는 일, 할 리가 없을 것이다? 이 녀석들은 분명하게 의사를 가지고 있다. 그리고 내부의 의사를 먹어 성장한다」
「내부의 의사?」
「그래, 미궁내에 존재할 의사의 힘. 살아남으려고 할 의사, 싸움을 요구할 의사, 금전욕구, 명예욕, 그 외 여러 가지. 그것들이 몬스터와 충돌, 보다 강할 의사력을 발로 시킨다. 미궁은 그 의사를 먹어 성장한다」
「그러면, 우리들이 쓰러트린 몬스터의 의사도……?」
「미궁에 있어서는 침입자가 이기든지 몬스터가 이기든지, 그 결과는 어느 쪽으로도 좋다. 거기에 투쟁의 의사만 있으면,. 그 의사력을 『단젼포인트』로서 흡수해, 미궁을 확대해, 새로운 몬스터를 배치한다」

 그러면, 우리들이 지금까지 미궁내에서 싸워 온 결과, 이 미궁은 더욱 크고 강해져 갔다는 일?

「물론, 침입자……이 경우는 모험자인가? 너희들에 있어서도 그것은 쓸데없잖아. 흘러넘친 포인트는 미궁 이외에도 구슬려진다. 결국은……경험치로서」
「그리고 그 힘을 얻어, 우리들은 자기를 성장 시킨다는거네? 그러한 의미에서는 잘 되어있다고 할까」

 센리씨가 납득한 것처럼, 뺨에 손을 곁들인다. 거머리씨에 이르러서는 침을 삼켜, 말을 잃고 있었다.
 우리들도 새로운 정보를 담겨, 아주 조금만 목이 말라 오고 있었다.
 잠시 쉴 수 있도록, 인벤토리로부터 과실수들이의 물주머니를 꺼내 각자에게 나눠준다.

「아, 아아……감사합니다. 과연, 편리한 능력이다」
「그렇겠지?」

 거머리씨가 물주머니를 받으면서, 감탄 한 것처럼 그 만큼의 말을 조임 낸다.

「그래서, 이 정보를 근거로 해, 과거에 돌아오겠어. 이 대륙의 중앙부에 하나의 던전 코어가 출현했다. 이것이 시작이다」
「그것이 이 미궁 무엇입니다 군요」
「아니, 이 단계에서는 조금 다르다. 이윽고 그 미궁에……이것은 정말로 우연이지만, 같은 장소에 또 하나의 코어가 출현한 것이다」
「네?」
「그러한 우연이 없을 것이 아닐 것이다? 코어는 이 세계의 『어딘가』에 『랜덤』에 출현한다. 미궁내도 예외가 아니다. 문제는 그 결과, 이 미궁 자체가 너무 이상한 힘을 방출하기 시작한 것이다. 하나의 미궁에 2개의 코어. 서로 부딪치는 코어끼리의 힘. 그것이 힘의 누출을 불러, 미궁 주변에 이상 생육 지대를 만들어 낸 것이다」
「그 거……」

 미궁내에 필적하는, 이상한 생육 지대. 그것은 이 초원 그 자체를 지시한다.

「그래, 이것이 이 대초원의 태어난 원인이라고도 말할 수 있다. 그리고 이것이, 코어들의 목을 반대로 잡는 일이 된다」

 그 말에 거머리씨는, 탁 생각난 것처럼 말을 연결한다.

「그런가, 대초원의 덕분에, 이 미궁은 오랫동안 사람이 눈에 띄는 일은 없었다. 의사를 먹어 성장하는 것이 목적이라면, 침입자의 격감은―-」
「그렇다. 성장의 방해가 된다. 너무 강한 힘이, 자신의 생육을 방해하는 일이 된 것이다. 하지만, 사람과는 다른 사고를 가지는 코어에는 그것을 이해 할 수 없다. 보다 강한 힘을 발휘하면 할 정도로 사람의 다리는 멀어져, 이윽고 어찌할 바를 몰라한다. 그리고 하나의 결단을 실시하는 일이 된다」
「결단?」
「자신들로 힘을 효율 좋게 운용 할 수 없는 것이라면, 그것을 할 수 있는 사람에게 맡겨 버리면 좋다. 그렇게 생각한 것이다, 이 녀석들은」

던전 코어의 힘을 효율적으로―-그러니까……

「던전 크리에이터계의 게임을 하고 있던 당신이 소환되었어?」
「그것이 내가 여기에 갇히고 있는 이유다. 그리고 소환과는 조금 다르다. 나는 이 미궁에 의해―-만들어진 존재이기도 하다」
「에?」

 만들어진 존재. 즉 소환과는 다른 존재?
 그도 일종의 몬스터라는지?

「소환이 아니고, 입니까?」
「사람을 한사람, 차원을 넘게 한다는 것은 이 녀석들의 손에도 남는 것 같다. 그러니까 복사(카피)라는 수단을 취했다. 나의 인격을 이 미궁에서 만든 그릇에 전사 한다. 하지만 여기서 하나의 문제가 부상했다」

 담담하게 설명을 계속해 가는 호랑이 기지. 하지만, 그가 복사된 존재라고 말한다면, 아류샤는? 나는 어때?

「던전 크리에이터라는 내가 하고 있던 게임에서는, 아바타(Avatar)가 존재하지 않는다. 그러니까 나의 기억을 바탕으로 5살정도의 육체를 만들어, 거기로부터 성장시킨다는 수단을 취했다. 사람의 자아가 확립하는 것이 그 정도라는 이유로부터라고 한다」
「좀, 기다려……는, 아류샤도……」
「그리고, 모처럼 호출한 나에게 도망칠 수 없도록, 어 정중하게 이 최하층의 방에 갇혀 20년. 유년기에 전생 한 나는 환경에 적응하는 것으로 간신히 자아를 유지하고 있었지만, 그런데도 의논 상대 정도는 갖고 싶다. 거기서 모여 있던 포인트를 사용해 호출했던 것이……여신, 아류샤다」

 그러니까 아류샤는 이 미궁에 혼자서……?

「여신이라는 테두리로 소환을 걸치는 것이니까, 응분의 게임으로부터 호출하는 일이 되었다. 이른바 SIMM계의 게임이다. 물론 이것에는 아바타(Avatar)가 존재하지 않기 때문에, 나같이 5살 정도로부터 성장시킬 필요가 있던 것이지만―-」
「기다려 주세요! 아류샤는 당신이 호출했다. 그것은 알았습니다. 그러면 나는? 나는 무엇 무엇입니다!?」
「여신을 휩쓰는 너를 내가 호출할 이유가 없을 것이다? 하지만 추측은 선다. 과거의 전개로부터 해, 한사람을 복사하면 별로 또 한사람 복사되는 일이 된다」
「또 한사람?」
「아류샤를 호출했을 때는, 너가 나타났다. 그리고 아마 개집으로 옥스가 불려 갔을 때에는……」

 그 타이밍에 이쪽에 온 것은―-

「센리씨?」
「그래. 그래서, 이번 키신이 불려 갔을 때에는―-」

 개집이 군사에 기울었을 때에 키신이 소환되었다고 하면, 그것은 대략 일년전이라고 추측된다.
 그것과 거의 동시기에 북쪽에서 드래곤이 쓰러지는 사건이 일어났다. 그것을 실시한 것은―-

「키 얀……이라고 하면, 호랑이 기지씨가 불려 갔을 때에, 또 한사람?」
「있을 것이다. 25년전에 불려 간 소환자가. 그것이 누군가는 모르지만, 어디에 있는지 추측이 간다」
「에?」
「개집 왕국은 왜 옥스라는 남자를 호출하려고 생각했어? 그것은 그 밖에 전례를 알고 있었기 때문에와 다름없을 것이다」
「아, 그러면……」
「개집에는 또 한사람 소환자가 있을 것이다」

 또 한사람의 전이자의 존재를 호랑이 기지는 아무렇지도 않게 추측해 보였다.
 그것은 개집 왕국이 아직 여력을 남기고 있는 일과 다름없다. 그리고, 그것은 아직 증가할 가능성이 남아 있다.

이 사실에, 나는 한기가 달리는 생각이 든 것이었다.




------------------------------------------------

유미르는 이세계 전이인데 타이틀이 전생인 것은, 이렇게 말하는 사정이었다거나 합니다. 이 재료맑음등 해까지 길었다……





제 146화 재차 목표 설정


 개집에는 또 한사람 전이자가 있을 가능성이 높다. 그 정보에 나는 무심코 말을 잃는다.
 하지만, 다른 정보에 문 사람도 있었다.

「기다려……지금의 이야기, 그것이 사실이라면, 나도 만들어진 존재라는 일이 되는 거야?」
「센리씨?」
「나, 기억하고 있어요? 아버지도, 어머니도……학교의 일이래……」
「그럼, 여기에 왔을 때의 기억은 어때?」

 떨리는 소리로 헛말과 같이 중얼거리는 그녀에게, 호랑이 기지는 냉혹한 대답한다.
 그것은 마치, 떨리는 그녀에게 결정타를 찌를 것 같은 날카로움이 있었다.

「이 안에서 이쪽에 왔을 때를 기억하고 있는 녀석은 있을까? 모두 『어느새인가』여기에 와 있지 않았을까?」
「그것은……확실히」

 나도 여기에 왔을 때의 기억은 없다.
 자택의 문을 열면, 『어느새인가』초원에 있었다.

「그것은 즉, 『저 편에서의 기억』이 있는 곳까지 카피되어, 이쪽에서 전사 되어 태어났다는 일이 아닌 것인가?」
「그런……」

 부자연스럽게 중단된 기억.
 그것은 그 시점까지를 복사된 영향인 것일지도 모른다.

 자신이 모조품으로, 돌아가는 장소는 존재하지 않았다.
 긴 독신생활로 돌아가는 장소를 반 잃어 걸고 있던 『나』보다, 가족과 함께 산 학생의 『그녀』(분)편이, 쇼크는 클 것이다.

「무엇보다 그런 추측을 겹쳐 쌓을 것도 없다. 호출한 본인--코어로부터 정보를 꺼낼 수 있는 나에게 있어서는, 주지(여러 사람이 알고 있는)의 사실이었던 (뜻)이유이지만」
「거짓말……거짓말이야!」
「그 망설임도, 곤혹도, 나는 벌써 경험이 끝난 상태다. 믿을 수 없을지도 모르지만, 별로 그것은 아무래도 좋다」
「거짓말이다아!」

 암과 테이블 대신의 전이 장치에 주먹을 내던지는 그녀.
 더 이상은, 나이 젊은 그녀에게는 가혹한 이야기다. 그녀에게는 조금 시간을 주는 것이 좋을 것이다.

「센리씨, 여기는 내가 맡아 두기 때문에, 조금 쉬고 있어 주세요」
「저기, 유미르……거짓말이라고 말해요……나, 모조품 따위가 아니에요」
「모조품인가 어떤가는 모르지만, 우리들이 알고 있는 것은 『여기의 세계』에서의 센리씨 뿐입니다. 가짜 따위가 아니에요」

 떨리는 그녀의 어깨를 안아, 방의 밖에 안내한다.
 냉정함을 잃은 그녀가 이 앞의 이야기를 들어도, 착실한 판단 같은거 부착은 하지 않는다.

「호랑이 기지씨. 조금 그녀를 쉬게 해 옵니다. 대화는 일시 휴식이라는 것으로 좋습니까?」
「상관없다. 그 기분도, 조금은 알거니까」
「그렇다면 좀 더 소프트에게 전해 주세요. 이것이니까 커뮤장애는―-」
「시끄러워!」

 분개하는 호랑이 기지를 둬, 방을 나온다.
 거기서 기다리고 있던 카론들은, 초연으로 한 센리씨의 상태를 봐, 놀란 표정을 띄운다.
 언제나 쿨해, 여장부 기질을 보이고 있던 그녀가, 여기까지쇠약한 모습을 보이는 것은 처음이기 때문이다.

「왜, 왜 그러는 것입니까!?」
「좀, 쇼크인 정보가 있어. 그녀를 조용한 장소에서 살그머니 해 둬 줘. 다만 한사람으로 해서는 안 돼」
「에? 아, 네. 알았습니다」

 이런 상태로 혼자가 되자, 충동적인 자살이라든지 생각할지도 모른다.
 그러니까 한 눈을 파는 것만은 안 된다.

「나는 아직 대화가 남아 있으므로 돌아오지만……그녀, 부탁이군요」
「알았습니다. 여성 모험자를 붙여 한 눈을 팔지 않도록 합니다」

 여기서 자신이 지킨다고 말하기 시작하지 않는 근처는, 성장의 뒤가 보여지지마.
 나로서도 센리씨의 모습은 걱정스러운 곳이지만, 아직 그에게는 (듣)묻지 않는다 안 되는 것이 있다.



 나는 방으로 돌아가, 한입수를 입에 넣고 나서, 다시 정보 교환을 시작하기로 했다.

「하나, (들)물어 두지 않으면 안 되는 것이 있습니다」
「뭐야?」
「왜, 아류샤를 싸우게 한 것입니까?」

 아직도 혼수를 계속하는 아류샤에 눈을 돌려, 힐문 어조로 호랑이 기지에 묻는다.
 병의 그녀를 싸우게 한 것은, 틀림없이 그일 것이다.
 약이 시간에 맞아, 일 없는 것을 얻고는 있지만, 한 걸음 잘못하면 생명의 위험이 있었을 것이다.

「그것은……미안, 이쪽의 착오다」
「착오?」
「나는 한층 더전유닛에, 샘에 진을 친 침입자의 배제를 명해 두었다. 그 결과, 한층으로 소환된 여신인 아류샤에도, 그 명령이 닿아 버렸을 것이다. 그녀는 어디까지나, 이 미궁에 배치된 유닛인 것이니까」
「그러면, 향후도 이렇게 말하는 것이 일어난다는 일입니까?」

 거머리씨가 아류샤의 폭주를 염려해 캐묻는다.
 아류샤의 인사불성은, 그대로 나의 폭주에 연결된다.
 이번 사건도, 적을 생포로 해 두면 정보를 얻을 수가 있었는데, 내가【광화】(바서크)를 사용해 하이 텐션이 된 탓으로 몰살로 해 버린 것이다.

「아니, 그녀에게로의 지휘 라인을 절단 해 두는 일을 여기에 약속한다. 나로서도 그녀는 파트너로서 소환한 (뜻)이유이고, 상처 입힌다 의도는 정말로 없다」
「지금까지 심하게 노려 둬, 그것을 믿으라고?」
「기다려, 나는 그녀를 손상시키려고 한 일은 없어. 무심코 말려들게 해 버린 일은 있지만……」
「거기를 뒤따라도 설명은 해 받지 않으면 안 됩니다……우선, 왜 그녀는 봉인되고 있던 것입니다?」

 일련의 수수께끼 중(안)에서 가장 큰 것이 아류샤의 존재다.
 왜 봉인되고 있었는지, 왜 월등함의 치트를 가지는지, 왜 기억이 없는 것인지.
 그것을 설명해 받지 않으면 안 된다.

「그렇네. 그녀는 여신이라는 유닛인 것과 동시에, 캐릭터이기도 하다. 그러니까 몬스터의 습격 대상으로 선택될 가능성이 있었다. 실제 여신이라는 유닛에 캐릭터를 맞힌다는 수단은 시험한 일이 없는 방법이었으므로, 그 안 모든 걸 보장 할 수 없었던 것이다. 그러니까 그 안전 확보를 위해서(때문에), 안전지대를 설정해, 봉인을 걸어 자기 방위할 수 있게 될 때까지 있어 받을 생각이었다」
「거기에 내가 불쑥 나타났다고……?」
「아마 한 번에 두 명 플레이어를 소환해 버리는 것은, 코어의 공명 현상 같은 것일지도 모른다. 하물며 여신과 동시에 불린 너는 파장적으로는 꽤 닮은 것을 가지고 있다」

 그러고 보니, 처음으로 아류샤를 찾아냈을 때, 샘의 방에는 봉인한 것 같은 것이 걸려 있었지만, 내가 접한 것 뿐으로 해제되었던가?

「그 봉인은 빌 때까지 그녀의 안전을 위해서(때문에) 건 것이었던 것이다」
「그렇지만 6층의 보스 방에서는, 큰 부상을 입었어요」
「그것도 착오로 말야……우선 나는 아류샤를 되찾기 위해서(때문에) 너의 배제를 시도했다. 그 제일탄이 통상보다 강력한 보스를 배치하는 것이었던 것이다」
「그러고 보니 6층의 보스가 나때는 차이가 났던 가요」

 그때 부터 몇번이나 6층의 보스 토벌은 행해졌지만, 출현하는 것은 모두 오르토 로스였다.
 킹베히모스가 나온 일은 한 번도 없다.

「소환때, 베히모스가 지면을 밟아 울린 탓으로 미궁이 명 동요해, 땅붕괴가 일어났다. 그 결과, 그녀를 위험하게 쬐어 버렸다. 그 때는 나도 초조해 했어」
「섣부르게도 정도가 있습니다!」
「그 때문에 회복용의 샘을 설치해, 곧바로 지상으로 돌아갈 수 있도록(듯이) 이 방--전이 장치도 설치했지 않은가」

 함부로 사용상의 편리인 시설이 갖추어져 있다고 생각하면, 여기는 아류샤의 치료용으로 만들어진 것이었는가.

「너의 덕분에 쓸데없게 끝났지만, 여신을 치료해 준 일은 감사하자」
「베히모스전에서 죽을 가능성이라도 있던 것이에요?」
「어디까지나 노리고 있던 것은 너만이었을까?」

 그러고 보니, 베히모스는 가장 먼저 나 목표로 해 돌진을 걸어 왔다.
 배후에는 아류샤도 있었지만, 그 마수는 어디까지나 나와 싸우고 있었는지.
그렇지만―-

「문 골렘때는 어떻게 무엇입니다?」

 그 때는 야쥬씨를 시작해, 여럿이 빈사의 중상을 입었다.

「내가 명한 것은 여신을 데리고 가는 인간을 배제해라는 것 뿐이다. 후, 여신에는 상처 하나 붙이지마 라고도 명해 두었다」

 그러니까……기습을 걸어 두면서, 선수를 치지 않았던 것일까.
 그 때, 나의 무릎에는 아류샤가 있었다. 그러니까 골렘은 공격하는 것이 할 수 없었던 (뜻)이유다.

「그럼, 대범람은? 오크 로드의 소환이라든지―-」
「그 1건에는 나는 일절 관지[關知] 하고 있지 않다. 나의 근처 범위는 이 미궁의 주위백 킬로까지이고, 몬스터의 배치도 그 중으로밖에 할 수 없다」
「에?」
「즉, 오크 로드의 소환을 실시한 것은 나 이외에 있다는 일이다」

 그 시기 옥스가 소환되어 센리씨가 말려 들어갔다.
 소환이 개집으로 행해졌다고 하면, 동시기에 일을 일으키는 일은 할 수 없을 것.

「개집 이외에도, 탈 한에 참견 해 오는 무리가 있었다는 것이군요……」
「거머리씨, 짐작은?」
「북쪽이나 남쪽 밖에 없을 것입니다. 어쩌면 남쪽의 라드타르트에서는?」
「그 마음은?」
「북쪽의 코웨르에는 다른 장소에 손을 대는 것 같은 여력은 없기에. 후, 가능성으로서는 남방 도시의 모리아스라든지」

 확실히 그 험난한 자연스럽게 둘러싸인 나라에서는, 다른 장소에 참견 할 여유는 없다.
 게다가 북쪽에는 드래곤들의 서식지까지 삼가하고 있다.
 어중간한 손찌검은 자살 행위가 된다.

 모리아스는 키르미라 왕국의 남반에 위치하는 대도시의 이름이다.
 이쪽은 수도나 탈 한과 사이가 나쁜 것 같다.

「과연, 거기의 처리는 조합에 맡깁시다. 그럼 다음, 아류샤이지만, 왜 그녀는 저만한 치트를 가지고 있습니다?」
「그것은 소환했을 때의 조건의 탓이다. 여신이라는 역할이 주어지는 것이니까, 보다 만능인 능력을 가지는 게임을 선택했을 것이다」
「만능……@j너무 네요. 저런 능력을 가지는 게임은 나는 모릅니다」

 성장 속도를 가속시키는 능력, 레벨 캡을 해방시키는 능력, 복수의 게임을 융합시키는 능력, 창고를 어디에서라도 여는 능력.
 아류샤가 가지는 그것은, 일반적인 게임에서는 있을 수 없는 것이 많다.

「통상의 게임이라면,. 그녀가 가고 있던 게임은 SIMM계인 일은 알고 있다. 문제는―-그것이 제품판이다고는 할 수 없는 것이다」
「제품판이 아니야……?」
「(들)물은 일은 없는가? 디버그 모드라는 말을」
「설마!?」

 게임 개발 단계에서 버그를 발견하기 위해서 여러가지 상황을 밀고 나갈 필요가 나온다.
그렇게 말할 때를 위해서(때문에), 통상보다 빨리 레벨이 오르거나 전직의 제한이 사라지거나 창고를 어디에서라도 열거나 하는 모드가 있다.
 그것을 디버그 모드라고 불러, 통상은 제품에는 들어가 있지 않다.

「아류샤는 게임 개발 사람 무엇입니까……?」
「그것은 나에게도 알지 않아. 하지만, 관계자일 것이다」

 확실히 아류샤의 능력은 그러한 이유가 있다면, 납득 할 수 없는 것도 없다.

「그러면, 그녀의 기억이 없는 것은?」
「인격의 복사가 정밀하게 행해지지 않았으니까일 것이다. 게임의 세계 지식과 여신으로서의 이름. 그것만 있으면, 유닛으로서는 완수할 수 있다」

 아류샤가 이 세계의 생태에 자세했던 것도, 그 때문인지.

「기억상실은 여신으로서 소환한 악영향이라고 말하는 것입니까」
「아마이지만」
「그런 상대를 파트너로 하려고 하고 있던 것입니까?」
「너도 20년만 감금되어 보면, 나의 기분이 알지도」
「…………생각하고 싶지도 않네요」

 미궁의 최하층에 소환되어 효율 좋게 미궁을 운영하기 위한 부품으로서 계속 활용된다.
 호랑이 기지는 확실히 아류샤에 심한 일을 했지만, 그 고뇌에 관해서는 동정의 여지가 있다.

「그래서, 고독을 달래기 위해서(때문에) 아류샤를 갖고 싶으면?」
「그렇다」
「그렇지만 지금 우리들과 이야기 되어지고 있지 않습니까?」
「최근이 되어서, 간신히 원격 회화의 기능을 사용하는 포인트가 모인 것이야. 너의 탓으로 성대하게 포인트의 낭비를 해 버렸기 때문에」
「그러면, 이제 아류샤에 구애받지 않아도 괜찮은 것이 아닙니까?」
「…………오오!?」

 폰과 손을 쓰는 호랑이 기지.
 하지만 거기에서는 와 제 정신이 되어, 이쪽으로 나서 온다.

「아니아니, 편. 그것이라면 좋아하는 때에 이야기가 성과 없잖아」
「원래, 당신은 어떻게 하면 해방됩니까?」
「그것은 이 미궁을 클리어 해 받았을 때다」
「그러면 내가 클리어 합니다. 정기적으로 이야기 해 상대로도 됩시다. 그러니까 아류샤는 단념해 주세요」
「무……」
「그것뿐이 아닙니다. 이 미궁을 발전시키면, 좀 더 많은 모험자가 옵니다. 그것은 코어의 기대에도 맞는 일이 아닙니까?」

 아류샤의 자유와 교환에, 이 마을을 발전시켜, 코어에 힘을 준다.
 동시에 나는 미궁을 클리어 해 호랑이 기지를 해방시킨다.
 모험자가 많이 방문하게 되면, 코어는 관리자로서의 호랑이 기지를 필요로 하지 않는다.
 즉 그는, 명실공히 자유롭게 되는 것이다.

「일고의 여지가 있는, 인가?」
「있겠지요」
「흠……좋을 것이다, 그 근처에서 손을 쓰지 않겠는가」

 이렇게 해, 나는 미궁을 클리어 하는 목적을 손에 넣은 것이었다.




------------------------------------------------

문 골렘이 기습을 걸지 않았던 이유도, 간신히 낼 수 있었습니다w




제 147화 전란의 뒤처리


 우선, 호랑이 기지의 요망으로서는 『아류샤를 돌려주어, 아니면 이야기 상대가 되어』라고, 『미궁의 성장을 위해서(때문에) 좀 더 사람 모아』의 2점.
 나의 요망은 『아류샤를 돌려주지 않지만, 이야기 상대로는 된다』라고, 『호랑이 기지를 구해 내기 위해서(때문에) 미궁을 클리어 한다』의 2점.

 이것은 미궁을 기르고 싶은 호랑이와 구해 내지만 상반되어 있는 것처럼 보이지만, 미궁을 기르지 않으면 다른 소환자를 불려 갈 수도 있기에, 적당히 밸런스를 취할 필요가 있다.
 호랑이 기지를 빨리 구해 내려면 미궁을 기르지 않는 것이 좋지만, 그리하면 호랑이 기지는 쓸모없음으로서 처분될 수도 있는 것이다.
 더욱 다른 소환자를 불려 가, 그것이 호랑이보다 이야기가 모르는, 옥스와 같은 인간이었던 날에는 눈 뜨고 볼 수 없다.

 여기등은 피해 확대하지 않는 정도의 밸런스 감각이 요구될 것이다.

「모험자의 증원에 관해서는, 우선 문제 없을 것입니다. 이것은 마을을 존속할 수 있으면이라는 이야기가 됩니다만」

 이 점을 요구하기 위해서, 이 장소에 거머리씨를 호출했는가.
 하지만, 센리씨의 이야기에서는, 마을의 주위는 벌써 식수를 끝마치고 있어 언제 숲에 가라앉을까 모르는 상황.
 우선은, 이 삼림을 어떻게든 하지 않으면 안 된다.

「응─, 이야기하는 포인트가 끝났다면 나도 돌아와도 좋아? 숲을 방치해 두면, 마을이 사라져 버릴지도 모르니까」
「그것은 확실히 있구나. 뭐하면 이쪽으로부터 벌채용원을 배웅할까? 골렘이라든지―-」
「아니, 거기에 관해서는 나에게 아이디어가 있어. 뭐 보고 있어」

 슬슬 인짱도 마을에 더듬어 붙어 있는 무렵이다.
 삼림 파괴에 아주 조금만 힘을 빌리기로 하자.

「그런가? 그러면 상관없겠지만……아아, 내가 이야기를 할 수 있는 것은 이런 안전권 뿐인 것으로, 한층이나 6층까지 와 줘. 할 수 있으면 주에 2회는……」
「수수하게 외로움쟁이씨군요, 당신」
「금고 20년이라는 것이 얼마나 고통인가, 시험해 볼까?」
「성대하게 사양합니다」

20년이라는 세월을 혼자서 보낸 그 정신력은, 존경에 적합하다.
 원래 이 남자는, 그만한 이유가 있어 나를 공격하고 있던 (뜻)이유이고, 아류샤 관련은 아니면 공격할 의사도 없었을 것이다.
 의사소통할 수 있다면, 무리하게 적대하는 존재는 아니다.
 서투르게 적개심을 부추겨 미궁의 난이도를 전력으로 끌어올려지는 것보다는, 아득하게 좋다.

「그럼 3일 후정도 또 옵니다. 지금은 밖의 일과―-거기에 센리씨랑 아류샤의 일도 걱정이므로」

 아류샤는 아직껏 눈을 뜨지 않는다.
 체력을 쓰여질 때까지 싸워진 것이니까, 이것은 어쩔 수 없겠지요. 어쩌면 후 며칠은 눈을 뜨지 않을 것.

 문제인 것은 센리씨이다.
 자신이 모조품이다고 알려진 쇼크라는 것은, 의외로 크다.
 이것은 기억이 없는 아류샤나, 성별에 이를 때까지 전부 바뀌어져 버린 나보다 아득하게 클 것이다.

 원래 나는 원래의 세계로 돌아가도 소외감을 느끼는 독신생활.
 기다리고 있는 가족도 없고, 고향에 조부모가 있는 정도이다.

 대해, 어쩌면 학생인 센리씨는 가족과 함께 살아, 의학부를 목표로 한다는 일은 의사인가, 거기에 가까운 유복한 가정이었을 것이다라고 추측된다.
 성적도 나쁘지 않았을 것이고, 그만한 노력도 했을 것이다.
 그것을 근저로부터 잃은 것이니까, 그거야 쇼크도 받자는 것이다.

「이것뿐은 입으로 이러니 저러니 말해 위로받는 것이 아니지만……」

 이렇게 말해도 나에게 이 정도 헤비인 실의에 빠진 사람을 위로한 경험 같은거 없다.
 겨우 여자에게 차여 수렁에 떨어진 동료의 홧술에 교제한 정도이다.
 이런 때는 뭔가 말하는 것보다, 누군가가 끈기 좋게 곁에 있어 주는 것만으로, 구제가 되는 일도 있다.

「뭐, 지금은 어쨌든, 밖의 일이군요」
「스스로 지시해 두어 무엇입니다 하지만, 저것을 처리하는 방법이라든지 있습니까?」

 거머리씨는 아직껏 숲의 처분에 회의적이다.
 이 초원에서는 식물은 하룻밤으로 해 생육하므로, 숲을 지우려면 하룻밤에 모두를 벌채할 필요가 있다.
 거기에는 방대한 일손이 필요하게 된다.
 키신이라는 것의 능력이라면 가능할지도 모르지만, 나나―-센리씨의 범위 섬멸력조차 충분할지 어떨지 모른다.

「우선은 하룻밤 현상을 유지할 수 있으면, 타개책은 있습니다」

 그렇게 말해 품으로부터 수정기둥을 꺼낸다. 이것이 문제의 해결책이다.
 문을 열어 중앙의 광장으로 돌아가면, 조속히 카론이 달려들어 왔다.
 물론 남자에게 껴안아지고 기뻐하는 취미는 없기에, 안면에 앞차기 넣어 방어.

「어서 오세요! 교섭은 어땠습니다?」

 코피를 흘리면서도 웃는 얼굴로 물어 봐 온다. 꼬리가 있으면, 강아지같이 휘두르고 있던 것일 것이다.

「어떻게든 평화뒤에 해결했어. 우리들 자신의 문제를 뒤따라도 말야」
「우리들? 그렇다, 센리씨 무엇입니다 가……도대체(일체) 왜 그러는 것입니다? 주위의 모습이라든지 일절 눈에 들어오지 않는 것 같아, 투덜투덜 말하고 있어 꽤 위험한 모습 무엇입니다 가……」
「꽤 쇼크인 일이 있어. 지금은 혼자 두지 마. 누군가가 곁을 뒤따르고 있어 주는 것만이라도 좋을 것이니까」
「알았습니다. 계속 여성 모험자에게 부탁해 둡니다」
「잘 부탁드립니다. 나는 밖의 상황을 어떻게든 해 온다」
「밖은 숲입니까? 저것은 이제(이미/벌써/더는/정말), 어떻게든 되는 상황이다―-」
「거기는 그것, 다양하게 말야. 그래서, 꽤 위험한 것 하기 때문에, 좀 더 모두를 여기서 대기 하게 해」
「네, 아류샤짱도 이쪽에서 맡네요」

 그 밖에도 확인하지 않으면 안 되는 것은 있다.
 다음에 거머리씨와 리비씨에게도 용무가 있다.

「밖에 나와 있던 척후직의 사람들은 모두 돌아오고 있습니까?」
「리비씨, 어떻습니까?」
「아아, 전원 모여 있다. 전사자도 없음이다」
「그것은 중첩. 그러면, 내가 돌아올 때까지, 모두를 여기서 대기시켜 두어 주세요」
「상관없지만……혼자서?」
「아니오, 혼자서는 없지만 말이죠」

 그렇게 말해 전이 장치의 원래대로 돌아가, 한층으로 이동한다.
 샘의 방주변에 있던 모험자의 시체는 벌써 미궁에 먹혀지고 있어 언제나 대로의 양상을 보이고 있었다.

「장비라든지 벗겨지면 돈이 되었는지도 모르는데」
「미궁내로부터 그토록 꺼내 둬, 무슨 말을 한다」
「아!?」

 정신이 들면 나의 곁에는 호랑이 기지의 영상이 존재하고 있었다.
 그러고 보니 여기는 안전권인 것으로, 그의 통신이 유효하게 되는 것이었는지.

「밖의 숲은 꽤 번식하고 있겠어. 정말로 혼자서 괜찮은 것인가?」
「뭐, 혼자서는 없지만」

 꺼낸 수정기둥에 마력을 담아 기동한다.
 얇게 빛을 발한 곳에서, 나는 살그머니 말을 걸어 보았다.

「여보세요, 사나이 엘씨, 건강?」

 그래, 이것은 고용왕 사나이 엘에의 통신 아이템이다.
 그의 화력이라면, 숲을 하룻밤으로 해 불탄 들판으로 하는 일 따위 누워서 떡먹기일 것.

『오우, 유미르인가? 조속히 사용해 준다고는……그러고 보니 우리 그립고―-』
「되지 않고. 그렇지 않아 조금 도와주기를 원해서. 꼭 부탁하고 싶어요」
『당신의 힘으로도 부족하다고 말씀드릴까? 그건 그걸로 고()는 오는구먼』
「아니, 그런 대단한 일이 아닙니다」

 해 받는 일은 숲을 굽는 것 뿐이다.
 고래부터 화전 농법 따위로, 숲이 소실한 사례는 꽤 많다.
 전부 다 태우면, 더 이상의 번식은 막을 수 있는 일 것이다.

『흠, 그것은 스트레스 발산이 되어 좋은 것 같구먼. 어떤 것, 한가한 젊은이를 동반해 그쪽에 향한다고 할까』
「경!? 아니, 와 주는 것은 고맙습니다만……은 나는 더 이상 숲이 펼쳐지지 않게 눌러 두기 때문에―-」
「아니, 그것도 필요없다」

 배후로부터 갑자기 들려 온 사나이 엘의 소리.
 되돌아 보면 거기에는, 인간 모드가 된 사나이 엘의 모습이 있었다.

「후오!?」
「우리 공간계의 마법을 특기라는 일은 용서일 것이다. 무엇을 놀라?」
「아니, 너무 갑자기 등장했기 때문에……」

 자주(잘) 보면 배후에는 너덜너덜이 된 몇사람의 인간의 모습--저것도 어쩌면 드래곤의【변화】한 모습일 것이다.

「뒤의 (분)편들은?」
「시간 때우기에 교제해 받고 있던 젊은이야. 최근의 젊은이는 연약하다」
「덧붙여서 그 쪽의 (분)편, 연령은?」
「7백으로부터 앞은 세지 않았다」

 드래곤의 최근은 도대체(일체) ……아니, 뭐 드래곤이 많다는 것은 이쪽이라고 해도 고맙지만 말야.

「하지만―!」

 거기에 인짱이 통로를 질주 해 나타났다.
 폭 10미터의 통로의 반 가깝게를 묻는 거체가 강요해 오는 모습은, 실로 압권이다.
 솔직히 말해 무섭다.

「좋아 좋아, 두고 가 미안해요―」

 목 언저리를 껴안아 어루만져 주면, 뒹굴뒹굴 고양이같이 목을 울린다.
 고양이라면 귀여운 것이지만, 그것이 10미터를 넘는 드래곤이 되면, 자신이 먹이가 된 기분이 되기 때문에 이상하다.
 어쨌든 이것으로 배우는 모인 일이 된다.
 할 수 있으면 센리씨에게도 참가 해 주었으면 했던 곳이지만, 지금의 그녀에게 뭔가 하라고 말하는 것은 가혹하다.

「어이, 그 녀석들……」
「아, 소개합니다. 이쪽, 고용왕《엔시트드라곤로드》의 사나이 엘씨」
「아무쪼록 부탁하는, 누군가 모르는 사람」
「아, 나는 여기의 미궁주의 호랑이 기지입니다. 구, 구」

 호랑이 기지는 가크불 상태로 인사를 돌려준다.
 악수도 하려고 했지만, 거기는 영상인 일을 생각해 내, 머물고 있었다.

「그러면 밖의 숲만 다 태워 받을 수 있습니까? 후, 만약을 위해 숲의 팔자걸음도 20미터 정도」
「마을이 하나 있는 것 같지만, 이것도 구워도 좋은가?」
「안 돼, 절대」

 그 마을을 지키기 위한 행동이라는데, 스트레스 발산이 선행해, 목적을 이미 잊고 자빠진다.
 세어 보면, 드래곤이 7마리, 고용왕 한마리, 인 제대로, 합계 9마리의 드래곤이 집결이다.

 큰일났군, 이것을 개집의 무리에게 보이게 해 두면 좋은 견제가 되었는데……
 무엇보다 내가 늦었던 것이니까, 이것은 방법 없는가.

「어쨌든 지금은 숲의 확대를 저지하는 것이 제일 목표입니다. 이쪽의 준비를 할 수 있는 대로, 마을에 피해가 나오지 않는 범위에서 성대하게 해 버려 주세요」
「준비란?」

 거머리씨에게 척후직의 사람들이 돌아오고 있는 것을 확인해 받았지만, 그 이외에도 유미르마을의 거주자는 있다.
 숲에 요격에 나온 스라짱들이 돌아오고 있을까 확인을 취하지 않으면 안 되는 것이다.
 나는 타카아시를 파견해 마을로 돌아가, 우물의 곁에 대기하고 있던 메르트스라임들에게 지시를 내린다.
 모든 슬라임은 마을에 귀환하도록(듯이), 라고.

 더욱 드래곤들에게 부탁해, 주변에 사람의 그림자가 없는가 확인도 취해 받는다.
 이것은 피난한 모험자나 마을사람이 돌아오지 않은가를 위구[危懼] 한 일이다.

「그러면 우리들은 밖으로 돌아갑니다. 호랑이 기지씨는 또 3일 후에」
「오우, 기다리고 있겠어」

 그렇게 말해, 우리들은 미궁을 나온 것이었다.



 한층에 전이 해, 향함 안정도로 대기 상태 인 채의 전갱이·다카하가 있었다.
 대기 명령을 내려진 몬스터는 그 자리에 머물어, 적극적인 공세에는 나오지 않는다.
 하지만, 공격을 받으면, 자위를 위해서(때문에) 반격을 하는 것 같다.

 호랑이 기지의 이야기에서는, 소환은 할 수 있어도 철거는 할 수 없기에, 이 몬스터는 쓰러지지 않는 한은 여기서 대기한 채로 있다는 이야기다.
 문제는 이 녀석을 한층 레벨로 쓰러트릴 수 있다니―-아, 있었는지.

「트라키개, 이 전갱이, 처리해 버려도 좋아?」
「물고기같이 말하지 마. 하지만, 오히려 그렇게 주면 고맙다. 과연 이 녀석은 오버 스펙(명세서)이니까. 계층의 포인트를 도대체(일체) 로 모두 다 사용하고 있기에, 쓰러트려 주지 않아와 다른 몬스터도 배치 할 수 없고」

 경사스럽고 호랑이 기지의 허가가 나온 곳에서, 오늘 2회째의 부탁 타임이다.

「그렇다는 것으로 사나이 엘씨. 꽤 좋은 스트레스 발산의 대상이 아닙니까, 이것?」
「그렇게 왔는지. 아니, 확실히 씹는 맛은 있을 것이지만 말야」

 이렇게 (해) 제１차 드래곤 대전이 샘의 방에서 개최된 것이다.
그 광경은 솔직히 말해, 어디의 세계의 끝이라는 정도로, 무섭다.

 결과는 사나이 엘 인솔하는 드래곤 군단이 압승. 증식 하는 수가 매도의 전갱이·다카하였지만, 인형이라고는 해도 8체의 드라곤즈에는 이길 수 없었다.

 그 뒤는 미궁의 밖에 나와, 드래곤들에게 원의 모습에 돌아와 받아, 주변을 검색해 받는다.
 이것은, 피난한 주민이나 모험자가 돌아오고 있을 가능성을 위구[危懼] 한 일이다.

 그 사이 나와 인짱은, 숲의 팔자걸음을 조촐조촐 구워, 확대를 막아 둔다.
 이렇게 말하는 세세한 작업은 드래곤들에게는 맡길 수 없는 것이다.

 30분(정도)만큼 걸어 정성스럽게 검색한 뒤는, 즐거움의 소각 타임이다.

「그러면, 마음껏 구워 버려 주세요」
「오오─!」

 드래곤들은 기력이 왕성한 사람이다.
 실은 이렇게 말하는, 그저 단순히 브레스를 마구 토할 기회라는 것은, 좀처럼 없다고 한다.
 나와 인짱은, 마을의 중앙에서 그들의 일하는 모습을 견학하는 것만으로 좋았다.
 오히려 손을 대면 혼난다.

「어이, 거기는 내가 구울 예정의 장소다!」
「선착순이다. 나의 브레스가 강하다는 것이다!」
「무엇을! 그러면 승부다!」
「바라던 것이다」
「이봐, 여기에 비화하고 있는 것이 아닌가! 그만두어라, 점잖지 않다」
「나의 영지에 손을 댄다는 것은, 좋은 담력을 하고 있구나」
「죄송함다 했다아!?」

 뭐라고도 떠들썩한 축제기분으로, 숲은 구축된 것이었다.
 과연 드래곤의 화력, 장난 아니다.



 또한 이 광경은 원시안에서도 볼 수가 있던 것 같아, 유미르마을은 개집의 공격을 접수 괴멸적 피해를 피(공무) 가, 거기에 드래곤들이 내습 해, 개집군을 섬멸.
 유미르마을은 목의 가죽 하나 남기는 행운으로, 살아남았다는 소문이 퍼진 것이다.




------------------------------------------------

다음의 이야기로 일단락이 됩니다. 다음의 장을 시작하기 전에 폐품 마신의 (분)편을 1장분 진행하고 싶다고 생각하기 때문에, 개시는 10일 정도 연다고 생각됩니다. 양해해 주십시오.





제 148화 그 후의 유미르마을


 마을에서의 공방으로부터 일주일간이 지났다.
 드래곤들은 심하게 마을의 주위를 다 태워, 상쾌한 표정으로 북쪽으로 돌아와 갔다.
 보수에 뭔가 지불하려고 생각했지만, 스트레스 발산할 수 있었기 때문에 필요없으면 거절당했다.
 반대로 때때로 화전에 불러주라고까지 말한 근처, 실은 스트레스가 있는 직장인 것일지도 모른다.

 개집 왕국은 사죄에 유미르마을과 탈 한에 사죄 성명과 배상의 지불을 실시했지만, 어디까지나 침공은 일부의 불온 분자에 의한 독단과 퇴짜놓고 있다.
 조합도 그것을 마실 수는 없기에, 계속해서 경제제재가 발동해 아픈 눈을 보는 일이 될 것이다.

 다만, 저 편의 말인 『일부의 불온 분자에 의한 독단으로 일을 마침』이라는 부분은, 침공한 병원이 적음으로부터 다소의 설득력을 발휘해, 국체 해체까지는 갈 것 같지 않다.
 어떻게도 이 근처는 많이 돌아다님(싸움) 를 보이고 있다.

 아류샤도 컨디션을 회복해, 지금은 건강하게 학교에 다니고 있다.
 정보의 공유라는 일로, 눈을 뜨고 나서 내가 원래는 남자였던 일을 이야기하거나 한 것이지만, 기억이 없는 데다가 야생아인 그녀는, 이성이라는 것에 그다지 구애하고 있지 않았다.
 오히려 『남자아이라면 결혼할 수 있네요!』라고, 순진하게 기뻐하고 있던 정도이다.
 그 눈에는 뭐야인가 이상한 빛이 머물고 있던 것 같은 생각이 들지 않는 것도 아니겠지만……

 문제가 있는 것은 오히려 센리씨다.
 그녀는 자신이 『모조품』이다는 쇼크로부터 빠져 나가지 못하고, 지금도 아직 방에 두문불출한 뿐이다.
 식사는 배달시키고, 방을 방문하면 맞아들여 주므로, 자살 따위의 걱정은 없을 것이지만……역시 한 눈을 팔 수 없는 상황이 계속되고 있다.

「으음……센리씨?」
「…………뭐」
「이제(이미/벌써/더는/정말) 점심이고, 점심식사라든지 먹으러 가지 않습니까? 가끔씩은 란델씨의 곳에서 팍과―-」
「필요없다」
「……그렇습니까」

 어슴푸레한 방 안, 침대 위에서 삼각좌한 채로, 시원스럽게 각하 되었다.
 흩어진 방은 먼지가 쌓이기 시작해, 건강하지 못할 것 같은 모양이 되고 있다. 하지만, 이 상황으로 청소하라고도 말할 수 없다.

「으음……는 함께 요리라든지 만듭시다. 기분 전환이 됩니다」
「아니」
「아, 그렇습니까……」

 한 가지를 알면 모두를 안다는 이 상태이다.
 발 붙일 곳도 없기에, 결국 나도 할 일 없이 따분함에 침대에 줄서 걸터앉고 있다.

「……유미르는」
「네?」
「자신이 가짜라도 알아, 쇼크 받지 않았어?」
「응─……」

 오랜만에 그녀 쪽으로부터 차인 화제는, 역시 헤비인 것이었다.
 라고는 해도, 회화하려고 해 오는 시점에서, 조금은 회복해 오고 있는지도 모르는 것이다.

「쇼크라고 하면 쇼크였지만, 반면 안심한 곳도 있네요」
「안심?」
「우리들은 이쪽에 전이 해 와, 벌써 5년이 됩니다」
「나는 3년이군요」
「에에. 이것을 반대로 생각하면. 만약 만들어진 것은 아니게 전이였던 것이라고 하면……저 편에서 5년이나 행방불명이 되어 있는 일이 됩니다」

 행방불명은 7년에 사망 인정이었는지?
 남아 분명히 기억하지 않지만, 그런 곳이었을 것이다.

「나는 부모님은 벌써 죽어 있어 독신생활이지만, 시골에 조부모가 있습니다」
「그래……?」
「만약 5년이나 행방불명이 되어 있었다고 하면, 굉장히 걱정 걸고 있었다고 생각합니다. 그렇지만 내가 가짜라는 일은, 원래의 세계에는 제대로 진짜의 내가 있다는 것입니다. 즉 걱정을 끼치지 않고 끝나고 있다」

 여기에 전이 해 와, 여러가지 성격적인 것도 변화하고 있지만, 살아 소재가 판명하고 있는 것만이라도 안심시키는 일은 되어 있을 것이다.
 그 점에 한해서만은, 가짜로 감사하고 있다고 해도 괜찮다.

「상냥한거네. 나는 그런 일생각도 하지 않았어요」
「센리씨도 가족과 함께 살고 있던 것이라면, 갑자기 그것을 잃는 슬픔은 안다고 생각합니다」
「가족은 나를 잃지 않을지도 모르지만……나는 『나의 가족』을 잃었어요」
「그렇다면……글쎄. 그러면 나는 안됩니까?」
「에?」
「대신에 되다니 큰 일은 말할 수 없지만, 여기서 함께 살아 이제(이미/벌써/더는/정말) 3년입니다. 우리들은 『새로운 가족』이 될 수 있지 않습니까?」

 여기에 있는 것은 중의 사람이 아니고 센리씨다. 나도 유미르라는 아바타(Avatar)가 인간화한 것이다.
 다시 처음부터 태어난 우리들이라는 존재.
 그러면 가족도 다시 처음부터 만들어도 괜찮을 것이 아닌가.

「나와 아류샤와 센리씨와―-세이코와 우라라와 이골씨와 인 제대로, 스라 제대로……뭔가 몬스터(뿐)만이지만, 이 저택 전부, 가족이 됩시다. 안됩니까?」
「그런 일―-! 그렇지만……」
「뭐, 곧바로 결단은 할 수 있는 물건이 아닙니다. 거기에 나의 경우, 여러가지 성대하게 바뀌어 버렸으므로, 반대로 단락이 붙이기 쉬웠던 것도 있고……」
「여러가지 바뀌었어?」
「그……비밀이에요?」
「뭐야, 이제 와서」
「실은 나, 원래의 세계에서는…………남자였습니다」
「낫!?」

 센리씨의 표정에 경악이 떠오른다.
 그것은 그렇다. 그녀는 나를 여자라고만 생각하고 있었으니까. 아니, 여자로서 만들어진 신체인 것이니까, 실수가 아니지만.

「그러니까, 가족 뿐이 아니고 여러가지 잃고 있습니다. 신체적으로도, 정신적으로도」
「그런…아뇨, 그런 일도 있을 수 있군요―-」

 뭐, 볼록한 부분은 없어졌지만 대신에 가슴이라든지 증가한 (뜻)이유이고―-조금이지만.

「그런 (뜻)이유로 상당히 고생하고 있습니다. 갑자기 초원 스타트였고, 아류샤를 보호해 책임이라든지 할 수 있었으니까, 처음은 필사적으로 신경쓰고 있는 짬 없었습니다만」
「그렇구나, 아류샤짱 같은거 기억조차 없네요」
「그렇네요. 제일 어려운 상황인 것은 아류샤군요」
「나, 기억이 있을 뿐(만큼) 좋았던 것이군요……지고 있을 수 없네요」
「그렇지만, 무리는 해서는 안 됩니다? 이번 이야기는 녹초가 되어도 어쩔 수 없을 정도의 중대사 무엇입니까등」
「그 때는 유미르가 지지해 줄래? 가족인 것이고」
「그것은 물론」

 나도, 이 세계에 왔을 때는 아류샤에 지지해 받은 것이다.
 그 상대조차 없었던 호랑이 기지에 비하면, 쭉 풍족하다.

「가족이라는 일은……서방님?」
「어떻게 하고 있는 것 같은 것입니닷!?」
「아니 이봐요, 아류샤짱은 아가씨같은 것이고」
「오히려 여동생이라고 말해!」
「지금의 유미르의 연령이라면 정말로 자매같아요. 오히려 내가 서방님일까. 그러고 보니 키 얀의 게임에서는 성전환 할 수 있었네요?」
「도망쳐, 키 얀, 매우 도망쳐! 나의 정조를 위해서(때문에)!」

 최근 아류샤에 노려지고 있는 생각이 들었지만, 여기에 와 새로운 육식동물이 발생한 모양.
 건강하게 된 것이라면, 그것도 불가피이지만 말야.

「그런데 유미르?」
「무엇입니까?」
「우리들, 함께 욕실에 들어가거나 했네요?」
「…………」
「마사지라든지도 했네요?」
「……………………」

 고, 곤란하다! 이것은 내가 이 세계에 온 이래 최대의 위기!?

「그러면, 나는 이 근처에……」
「책임, 져요?」
「센리씨에게는 카자라씨가 있지 않습니까!?」
「거기는 그것, 이것은 이것이야」

 미안한, 카자라씨. 이것이 NTR라는 녀석인가……
 이렇게 (해) 센리씨는, 왠지 싫은 방향으로 회복한 것이다.



 그런 (뜻)이유로 이쪽의 문제가 정리된 곳에서, 호랑이 기지를 만나 미궁으로 나간다.
그와 기분은 정신을 잃고 있던 아류샤도 따라, 재차 인사다.

 아류샤의【포털 게이트】로 유미르마을로 날고 나서, 우선은 마을의 모습을 물어보고 다닌다.
 조합 지부의 거머리씨에게 인사해, 근황을 (들)물어 두는 일로 했다.

「그렇다는 것으로 최근 어때?」
「아니, 갑자기 프랭크인 인사군요?」
「뭐, 저런 일이 있던 후인 것으로, 신경이 쓰이고 있던 것이에요」
「그러고 보니 센리씨는 회복한 것 같네요. 좋았던 것입니다」
「걱정 걸었군요. 유미르가 결혼해 준다고 하기 때문에, 낙담하고 있는 것이 아니게 되었어」
「무엇입니다 는!?」

 갑자기 호라이야기를인가 날리는 것 그만두어 주세요!

「농담이에요. 거기에 여자끼리가 아닙니까, 우리들」
「흐음……?」
「아니, 과거는 놓아둔다고 하여……」

 반쯤 뜬 눈으로 센리씨에게 노려봐져, 나는 싫은 땀이 흐르는 것을 느꼈다.
 뭔가 회복하게 하기 위해서(때문에) 폭로한 나의 비밀이, 치명적인 결과를 부르고 있는 기분이 들지 않을 수 없다.
 그런 나의 소매를, 꾹꾹 아류샤가 이끈다.

「누, 누나들, 결혼하는 거야?」
「아니아니, 하지 않으니까! 나는 아류샤 한줄기이고!」
「심한, 나는 놀이였던 것이군요!」
「센리씨, 그만두어 주세요! 정말, 정말!?」

 눈물고인 눈이 되어 간원 하면, 『오늘은 이 정도로 용서 해 준다』라고 의미있는 웃음을 돌려주었다.
 농담해 흘리고 있지만, 눈이 힘이 빠지지 않네요.

「뭐, 농담은 접어두어. 마을의 부흥은, 아무튼 그런 대로라는 곳이군요. 건축물은 알도씨가 의욕에 넘쳐 고치고 있습니다만, 피난한 사람들은 좀처럼 돌아와 주지 않습니다. 무엇보다 모험자가 줄어들어 버렸던 것이 아프네요」

 모험자는 7명이 전사해, 오십명 남짓이 도망하고 있다.
 도망친 사람들은 난처해서 돌아온다고는 생각하기 어렵다.
 그렇게 생각하면, 호랑이 기지와 약속한 『미궁에 좀 더 사람을 보낸다』라고 할 약속은 가면 갈 수록 고생길이다.
 탈 한으로부터 이쪽으로 레벨 업을 목표로 해 오는 신규의 모험자들에게 기대하는 일로 하자.

 그 후, 미궁에 들어가, 챠지 버드나 쉐도우 울프를 발로 차서 흩뜨리면서, 샘의 방에 향했다.
 나나 센리씨는 원부터, 아류샤도 이 계층의 적에게 뒤쳐지는 것 같은 일은 없다.
 남의 눈을 피하기 (위해)때문에, 거기로부터 6층에 날아 거기서 호랑이 기지와 인사하는 일이 되었다.

「일주일간인가. 갑자기 예정보다 늦은 것이 아닌가?」
「미안합니다, 이쪽도 상황이 있어서……이봐요, 우리들가짜의 몸이라도 알려져 쇼크였던 것이에요」
「그런가, 그것도 그렇네. 아아, 아류샤에는 시작해 만나지마. 내가 이 미궁의 주인의 호랑이 기지다. 친한 보고를 담아 흑의 미궁주라고 부르는 것이 좋다」
「처음 뵙겠습니다, 호랑이 기지씨!」
「……응, 너는 유미르의 영향을 너무 받는다」

 뭐야 문 말하면서도, 아류샤에 음료를 내거나 식사를 행동하거나 하고 있어 호랑이 기지의 배려가 흐뭇하다.
 마치 질녀에게 참깨를 뇌아저씨와 같다.

「그렇다, 거기서 히죽히죽 하고 있는 에로아가씨」
「누가 에로아가씨입니까!」
「너다. 너……향후 미궁내에서 자위 행위는 금지할거니까」
「히아! 보, 보고 있던 것입니까!?」
「이 미궁내에서 내가 눈길이 미치지 않는 장소는 없다. 그것과, 나의 상의 저것을 베어 떨어뜨리는 것은 그만둬. 타마훌 하기 때문에」
「유미르 누나, 『글자─진하다』는 뭐?」
「아류샤는 몰라 좋은 일이야」
「유미르……당신이라는 사람은……지금부터 내가 상대 해 줄까요?」
「그만두어, 부탁이니까!」

 이제(이미/벌써/더는/정말), 뭔가 나의 주식이 내리고 있을 뿐이다.
 아니, 센리씨에 대해서는 폭인상과 같지만, 그건 그걸로 곤란하다.
 그녀가 회복한 이후, 카자라씨의 원망스러운 것 같은 시선이 아픈 것이다.

「뭐, 무리하게라고는 말하지 않지만, 할 수 있는 한 방문하도록(듯이)해 줘」
「네, 실례(미안)합니다. 그것과 모험자들입니다만……전쟁의 영향으로 역시 일시적으로 줄어들고 있는 것 같습니다」
「최근 사람의 출입이 줄어들었다고 생각하면, 그 영향인가. 이것뿐은 어쩔 수 없구나」
「불러들이는 것은 사람이 아니면 안 됩니까?」
「아니, 몬스터의 의사력도 수중에 넣을 수 있다. 사람이 아니어도 문제 없어」
「그러면 이번, 한가한 것 같은 무리에게 소리 걸어 보겠습니다. 드래곤이라든지」
「그것은 그만두어 줘. 미궁을 기르는 것은 아니게 되어 버린다」

 사나이 엘이 여기에 도전하면, 그 날 안에 답파 될 것 같다.
 어쨌든, 그런 (뜻)이유로 호랑이 기지와의 대질은 순조롭게 종료한 것이었다.




------------------------------------------------

 여기까지로 일단락이 됩니다. 다음의 이야기는 작중으로 2년 정도 먼저 날아, 실험적으로 아류샤 주관 좀 많은 전개로 해 보기 때문에, 주의해 주세요.

투고의 재개는, 폐품 마신의 신쇼가 일단락하고 나서가 되므로, 10일 후 정도입니까.





제 149화 2년 후



 유미르마을 공방전으로부터 이미 2년의 세월이 흘렀다.

 그 후 개집 왕국은, 모험자 조합의 억압에 의해, 그 세력을 큰폭으로 좁히는 일이 되어 있다.
 개집에서의 조합 활동의 정지는 모험자의 유입을 멈추어, 그들에게 호위를 부탁하고 있던 교역 상인의 유입도 멈추어 버렸기 때문이다.

 상인이 흘러 오지 않으면, 물자의 흐름도 돈의 흐름도 멈춘다.
 돈의 흐름이 멈추면 사람의 흐름도 멈춘다. 즉 모험자의 감소도 발생하고 있다.
 이 때문에, 각지방의 몬스터 토벌에도 지장이 나타나, 대범람 규모까지는 가지 않아도, 소규모의 몬스터 증식 현상이 빈발하고 있다.
 이것을 토벌 하기 위해서 군을 파견할 필요가 있어, 주변국에 손을 대는 것은 아니게 되어 버린 것 현상이다.

 더욱 이것들의 영향은 민중에게도 영향을 준다.
 치안의 대폭적인 저하, 경제의 정체, 몬스터의 습격……이 대참사를 당해 나라에 머무는 사람은 격감해, 타국에의 난민으로서 유출에 브레이크가 걸리지 않는다.
 결과, 세수입은 큰폭으로 감소. 난민 유출에 의한 국세도 축소의 일로를 걸어, 복귀의 목표는 전혀 서지 않는 상황이다.

 조합의 예상에서는, 계속 이대로 단단히 조이는 것을 의해 내란에 발전, 더욱 분열해 소국가군에 전락하는 것은 아닐까 보고 있다.

 대해, 유미르마을의 상황은 매우 호조다.
 일시적으로 모험자의 감소를 부른 미궁이지만, 호랑이 기지와 거머리씨가 교섭의 장소를 마련하는 것을 의해, 보다 효율적인 미궁의 개변이 진행되었다.
 더욱 마을의 밖에서 필요한 자원을, 거머리씨가 희망하는 일로 호랑이 기지가 거기에 응한다.
 이 콤보에 의해, 유미르마을의 자원 상황은 큰폭으로 개선되었다.



 미궁 공략도 견조하다.
 본래 미궁을 클리어 되지 않게 하지 않으면 안 되는 던전 마스터인 것이지만, 호랑이 기지의 경우는 상황이 다르다.

 그는 연금 상태에 있기 (위해)때문에, 미궁을 클리어 해 받고 싶다.
 하지만, 명백하게 부실의 운영을 해 버려서는,『효율적으로 미궁 운영한다』위해(때문에) 불린 그의 입장이 없다.
 던전 코어에 『너, 필요하지 않다』라고 판단되면, 만들어진 존재인 우리들이 어떻게 되는지, 안 것은 아닌 것이다.

 까닭에, 미궁을 기르면서 미궁 공략을 진행시키게 한다는, 모순되는 행위를 평행하지 않으면 안 된다.
 이 근처의 손 짐작이, 현재그를 괴롭혀지고 있는 종이다. 최근, 두피가 후퇴 기미인 것은, 반드시 그 탓일 것이다.

 이전보다 아주 조금만 사용상의 편리가 된 미궁을 견실하게 답파 계속 해, 나는 지금, 29층까지 발길을 뻗칠 수 있게 되어 있던 것이다.
 일반적인 모험자들도, 23층까지 도달하고 있어, 그 도달역은 이 2년에 거의 배가 되고 있다.

 하지만, 그의 사는 영역은 아직도 보이지 않았다.



 우리들의 상황도 크게 변화했다.

 구체적으로 말하면 아류샤는 12살가 되어, 초등부의 최상급생이 되었다.
신장도 훨씬 성장해 150센치까지 성장하고 있다. 즉―-

「유미르 누나는 카와이─응」
「에에이, 머리를 어루만지지 않습니다!」

 연령적으로 내 쪽이 아직 하나 위에도 불구하고, 신장은 완전하게 패배하고 있다. 가슴이나 허리 주위 따위도 말 할 것도 없는이다.
 이미 완전하게 여동생 취급이다.
 그 미모와 돌보기를 좋아해 프렌들리인 성격으로부터, 벌써 학원에서는 아이돌적 존재이기에도 구애받지 않고, 시스콘의 성격이 화가 되어 적극적으로 어프로치 해 오는 사람은 없는 것 같다.
 물론, 내가 있는 한 서투른 남자와의 교제 같은거 인정하지 않는다.

 센리씨와의 관계도 큰폭으로 변한다.
 그녀는 나에게 강요하게 되어 있지만, 카자라씨와의 관계도 계속하고 있다.
 아비씨와는 완전하게 과거의 사건으로서 결론지을 수가 있던 것 같다.
 지금은 좋은 친구로서 원만하게 교제되어지고 있다.

 그 아비씨도, 현재는 모험자의 현역 속행의 벼랑끝에 서져 있다.
 그것은 루이더씨가 결혼에 의한 은퇴를 바라고 있기 때문이다.
 확실히 아이가 생기면 현역 속행은 할 수 있을 것 같을 리도 없다. 로자도 가입해 아직 2년인 것으로, 여기서 자신들이 빠지는 것을 불안을 느끼고 있다.
 파티의 전력이라고 해도 큰 불안을 안는 일이 된다.

 그리고 제일 변화하고 있는 것은 나다.
 어떻게 바뀌었는가라고 하면……



「히와아아아아아아아!?」
「아, 유미르 누나, 그쪽 갔어?」
「오지마아아아아아아아!」

 현재 29 계층. 보스가 있는 계층의 하나 앞이다.
 하지만 나는 지금, 이 계층의 공략에 시간이 걸리고 있었다.

 나의 배제를 타협한 호랑이 기지에 의해, 내가 보스 방에 돌입해도 보통 보스가 나온다.
 통상 정도의 보스에서는 나를 멈추는 일은 할 수 없다.
 그래서 29층까지 순조롭게 진행될 수가 있던 것이지만, 이 계층에서 나는 최대의 적을 만나는 일이 되었다.
 즉―-사령[死霊](레이스) 계나 좀비계의 몬스터의 등장이다.

「이 자식호랑이 기지, 왜 이 몬스터를 배치했다아!」
「유미르 아가씨, 과연 거기까지 꺼려지는 것은, 나로서도 아주 조금만 손상됩니다」
「이골씨는 별도입니다!」

 이골씨는 저택의 관리를 척후의 스승인 레굴씨와 공동 관리 하게 되어 있었다.
 그리고 레굴씨는……무려 탈 한의 영주에게 레벨 올라가고 있던 것이다.

 그가 촌장을 은퇴해, 자작정도를 가지고 돌아온 것은, 탈 한의 영주가 되기 위한 포석이었던 것 같다.
우리들이 전이자이다는 정보는, 후원자인 레굴씨와 거머리씨의 두 명 밖에 알리고 있지 않다.
 그리고 레굴씨가 영주가 된 것으로, 우리들은 매우 풋 워크가 가벼워진 것이다.

 레굴씨는 나의 정체를 알아, 저택에 출입하고 있다는 일로, 이골씨 대신에 관리를 맡아 주는 일도 많다.
 저택의 관리로부터 반해방된 이골씨는, 우리들의 파티에 부족한 척후로서 모험에 참가해 주게 되었다.
 함정을 시원스럽게 간파해, 벽을 빠져나가고 정찰해 주는 그는, 이미 없으면 안 되는 전력이 되어 있다.

「이봐요, 아류샤짱이 퇴마법을 사용하기 때문에, 빨리 발이 묶임[足止め] 해 오세요」
「센리씨가 귀신이다!」
「우는 얼굴도 귀엽네요」
「진심으로 귀신이다!?」

 눈물고인 눈이 되면서도, 마검 『자염』을 뽑아내 엉뚱한 화풀이기색에 검을 휘두른다.
 【인챈트 블레이드】를 기동해, 마력을 감기게 해 두는 것으로, 사령[死霊]계 몬스터에게도 높은 효과를 발휘시키는 일은 잊지 않는다.
 사령[死霊]계의 몬스터에게는 물리 공격이 효과가 있기 어렵기 때문에, 마력을 감기게 하지 않으면 안 되는 것이다.
 비록 음속에 강요하는 검격이라고 해도, 물리 무효의 상대에게는 어떤 의미도 가지지 않는다.
 덧붙여서 이골씨는 연루를 먹지 않도록, 빨리 뒤에 물러나고 있다.

「우와 응!」

 나는 박력 흘러넘치는 열백의 기합으로 베기 시작해, 그 박력에 레이스들이 기가 죽는다.
 뭔가 좀 HP드레인 같은 공격을 받고 있지만, 반드시 기분탓이다.

「가는,【배니시】!」
「대, 대!?」

 【배니시】는 3미터 정도라는 극소 범위라고는 해도, 범위 공격의 마법이기도 하다.
 그리고 불사계의 몬스터 이외에도 데미지를 줄 수가 있는, 대사제의 얼마 안 되는 만능 공격 마법이다.
 물론, 파티 멤버인 나에게는, 그 공격은 닿지 않는다.
 하지만 그 이외라면 닿는 것이다.

 구체적으로 말하면, 폭산 한 좀비의 송장 고기라든지……

「갸아아아아!?」
「아, 미안」

 귀여워 보이느게 데헷[혀내밀기] 해 사과해 오는 아류샤이지만, 과연 썩은 고기 투성이로 되어 화내지 않을 수는 없다.
 나는 데로데로가 되면서, 허리에 손을 대어 분노를 표현한다.

「아류샤……벌로서 오늘은 욕실로 나를(·) 씻으세요. 구석에서 구석까지」
「에─, 유미르 누나, 그 거 포상이야?」
「얼마든지 와라!」
「좀, 그것은 나에게 시키세요!」

 그런 느낌으로, 우리들은 휴일의 미궁 탐색을 해내고 있던 것이다.



 토일요일의 휴일은 마을에 출장해 미궁 탐색에 근(해변) 배어 평일은 탈 한으로 아류샤를 학교에 보내 보호자를 한다.
 이것이 지금의 나의 일상이다.
 센리씨는 그 사이 포션을 시작으로 한 약품이나 도구류를 조합에 납입해, 부업으로서 가볍지 않은 수입을 얻고 있다.
 소량이라고는 해도 안브로시아를 조합에 도매해, 의료 관계에도 커다란 공헌을 하고 있다.
 이 마을이라는 것보다, 이미 세계에 필수적인 인재다. 나의 정조를 노리는 곤란한 사람이지만.

 그런 어느 날, 아류샤가 프린트를 손에 저택에 귀가했다.
 스커트의 옷자락을 세게 튀기면서 뛰어들어 오는 활기가 가득의 모습은 보고 있어 따듯이 해 온다.

「유미르 누나, 수학 여행의 소식이래!」
「호우? 수학 여행과?」

 그러고 보니 그녀도 이제(이미/벌써/더는/정말) 최상급생. 그러한 여행의 이야기도 오는 무렵이다.
 테마나 라키도 벌써 졸업하고 있어, 주선을 좋아하는 사람 미소녀면서 꼬마 대장의 아류샤가 자택을 떠나 며칠 다른 장소에 간다. 걱정이지 않을 리가 없다.

「목적지는 어디? 유미르마을이라든지 말하면 대폭소이지만」
「그것, 나는 웃을 수 없다」

 등라고 건네진 프린트에 대충 훑어보면, 키르미라 왕국 남부지방의 대도시의 이름이 오르고 있었다.

「모리아스……인가. 간 일은 없구나」
「남쪽의 수도라고 불리고 있대」
「라드타르트의 교역이 번성한 곳이군요」

 효이와 목을 낸 센리씨가 보충해 준다.
 확실히 남부의 도시라면, 남쪽의 라드타르트가 교역 하기 쉬울 것이다.

「이런 일은 동물이라든지 상당히 있습니까?」
「동물원이라든지 있는 것 같아요」
「아, 그것은 나도 보고 싶을지도」

 이 세계의 생태계는 원래의 세계와 완전히 다르다고 하고 좋다.
 그런 장소에 있는 동물원이 되면, 본 일도 (들)물은 일도 없는 동물이 많이 있을지도 모르는 것이다.

「좋구나, 아류샤 부럽구나!」
「우후흥, 좋을 것입니다. 선물 기대하고 있어」
「센리씨, 우리들도 가지 않습니까?」
「아, 좋네요. 학원의 여행에 편승 해 버릴까」
「그것은 그만두어! 왠지 부끄러운 걸」

 과연 아이의 수학 여행에 부모가 동행하다니 (들)물은 일이 없다.
 그렇지만, 구경하러 가고 싶은 기분은 확실히 있다.
여행 기간은 일주일간을 넘고 있으므로, 간다면 호랑이 기지에는 그 취지를 전달해 두지 않으면 안 되고……

「별로 여행에 동행할 필요는 없네요. 자금적인 문제는 않고, 시간적인 것도 어떻게든 되는……가지 않는 이유는 없을지도?」
「그렇구나. 아류샤짱이 모리아스에 가는 것이고, 우리들이 간 일 없다는 것도 말야」

 보호자로서 활동 범위나 견식이 아이보다 좁다는 것은, 꽤 신경이 쓰인다 곳에서 있다.

「그것보다, 모처럼의 수학 여행인 것이니까, 준비라든지 필요한거야. 이봐요, 새로운 무기라든지」
「아니아니, 아류샤……무엇으로 무기가 필요한거야?」
「멋을냄?」

 아류샤……무기는 액세서리─가 아닌 것이야.
 그렇지만 옷이라든지 구두라든지는 가지런히 해 주지 않으면 안 되는구나. 그녀의 파자마는 아직껏 인형 괴수다.
 귀엽기 때문에 어쩔 수 없지만, 클래스메이트와 함께 자는데, 그것은 불쌍할지도 모른다.
 거기에 여행 가방이라든지도 가지런히 하지 않으면 안 되는구나.

「출발은 다음 달인가. 준비 기간은 상당히 있네요」
「쇼핑, 가는 거야?」
「그것은 물론!」

 아류샤에 귀여운 옷을 입힐 찬스인데, 내가 거절하는 이유 따위 없는 것이다!








제 150화 새로운 뇌근


 자, 아류샤의 수학 여행의 쇼핑하러 가기 위해서는, 현금도 준비하지 않으면 안 된다.
 대부분의 지불은 카드 지불 할 수 있지만, 그것을 할 수 없는 가게도 없을 것이 아니다.
 그런 (뜻)이유로, 아류샤와 함께 모험자 조합에 온 것이지만……

「열풍공주 유미르, 그 검완이 진실이라고 한다면 나와 승부해라!」

 지금, 나의 눈앞에는 20살 안팎의 모험자의 모습.
 허리에 검을 내려, 방패를 짊어지고 있다. 해의 무렵은 아비씨의 분위기에 가깝지만, 좀 더 침착성이 없는 느낌이다.
 하지만 지금부터 아류샤와 데이트라고 말하는데, 이런 바보 같은 것을 상대로 하는 의리는 없다.

「네네, 방해이니까 물러나?」
「테메, 바보취급 할 생각인가!」
「원래 이름도 자칭하지 않는 녀석의 상대를 할 생각은 없습니다」

 사람과 이야기할 때는 우선 자기 소개로부터. 기본이다.

「아, 그런가. 나의 이름은 하 기아--!?」

 (들)물었다고 해 상대 한다고는 말하지 않았다.
 바보처럼 솔직하게 가슴을 치고 자칭하려고 한 하우모를 차 날려, 조합 사무소에 들어간다.
 시속 3백 킬로를 연주하기 시작하는 나의 각력으로 차 날아가서는, 무사하게는 끝나지 않는다.
 손대중은 해 두었으므로, 기절 정도로 끝나고 있다.

「아니, 더워지면 이상한 것이 나오네요」
「그렇지만 조금 불쌍해?」
「저런 것에 동정해서는 안 돼? 아류샤가 스토커 되면 큰 일이겠지」
「괜찮다고 생각하는데 말야?」

 카운터에 정면 에밀리씨에게 현금을 도매하도록(듯이) 부탁한다.
 서류를 다 써, 준비될 때까지 에밀리씨에게 방금전의 남자에 대해 물어 둔다.

「아아, 하우엘씨네. 검 실력 전이 뛰어나는 것으로 유명한 것이야. 현재 상태로서는 아비씨와 좋은 승부군요」
「무엇이다, 그 정도인가」
「그를 『그 정도』부를 수 있는 것은 유미르 제대로아버지--영주님 정도? 아비씨는 요 몇년간 굉장히 팔을 올리고 있기에」

 확실히 시작해 있었을 무렵에 비하면, 꽤 팔을 올리고 있다.
 현재 급격하게 성장하고 있는 그에게 이전부터 필적하고 있다는 일은, 소문이 된 시점에서는 그보다 상당히 강했다고 말하는 것에 된다.

「후응……」
「뭐 그렇지만, 그 만큼 나쁜 소문도 많아서 말야. 아주 조금만 우쭐거리고 있는 곳이―-」
「너, 갑자기 차 쓰러트린다고는 어떤 생각이다!」

 그 타이밍에 문을 내던지도록(듯이) 열어, 하우엘이라는 것이 난입해 왔다.
 이제(이미/벌써/더는/정말) 기절으로 눈을 떴는가. 의외로 맷집이 강하구나.
 하지만 이런 무리와 정직하게에 서로 하는 것도, 귀찮아.

「그러고 보니 나를 우려해 승부를 피하고 있구나!」
「우와, 귀찮다……」
「다르다고 한다면 승부해라. 레굴=탈 한의 후계자는 나인 일을 증명해 준다」
「별로 레굴씨의 자취를 계속됨 싶을 것이 아니고. 라고 할까, 내 쪽이 강하고」
「그런 이유 있을까!」

 레굴씨의 카리스마성은 과연이라고 해야할 것인가.
 내 쪽이 강하다는 것은 상당히 널리 알려지고 있는데, 아직껏 그 쪽이 덕망은 있다.
 전쟁 따위가 일어나, 나와 레굴씨가 군사를 모집한다고 하면, 틀림없이 레굴씨에게 사람이 모일 것이다.
 이 하우엘도, 레굴씨의 신봉자의 한사람일 것이다.
 동일한 정도의 팔이라고 소문되는 아비씨는 아니고, 내 쪽에 왔던 것도, 내가 레굴씨보다 강하다는 소문이 퍼지고 있기 때문인 것일지도 모른다.

「라고는 해도, 어떤 묘미도 없는데 쓸데없게 싸우는 것도……뭐, 아류샤?」
「내가 싸우고 싶다!」
「에─……?」

 슈탁과 손을 들어 선언하는 아류샤.
 그러고 보니 현자직인 아류샤는 한 손검을 사용할 수가 있다.
 본 곳하우엘도 한 손검을 사용하는 것 같은 것으로, 밸런스는 좋을지도?

「어이(슬슬), 얼마 뭐든지 그렇다면 없다. 너라도 대개 꼬마 냄새가 나다는 것에」
「눅코로스」

 그렇다는 곳에서 귀찮아의 것은 변함없다.
 모처럼 아류샤를 싸우고 싶하고 있으니까, 시켜 보면 된다.

「뭐 너로는 아류샤에는 이길 수 있을 리가 없고」
「응이라면!」
「그렇지만 확실히, 유미르짱을 진심에 시키려면, 아류샤짱에게 손을 대는 것이 최단이군요?」
「에밀리씨, 불필요한 꾀를 일러주지 말아 주세요」

 그렇다면, 아류샤에 찰과상 하나라도 붙이면 백배 반환은 딱딱하지만.
 하우엘도 에밀리씨의 발언을 (들)물어, 나와의 싸움의 전초전에 딱 좋다고 생각한 것 같았다.

「과연, 이 녀석을 진심에 시키려면, 이 아가씨에게 이기면 괜찮다?」
「그러면, 시합 성립이라는 일로」
「멋대로 결정하지 말아 주세요!」
「아류샤짱은 싸우고 싶다. 그도 알았다. 호라, 아무것도 문제는 없어요」
「아류샤도 위험한 것 해서는 안 돼─!」

 나의 설교를 들은체 만체 해, 아류샤는 굽힘과 폄 따위 해 보이고 있다.
 생명의 주고받음을 할 것은 아니기 때문에, 모의검에서의 시합이 된다. 평소검을 가지고 다니지 않은 아류샤에서도, 대처 가능하다.
 그녀도 어엿한 모험자인 것으로, 더 이상 내가 참견하는 것은 착각이 될 수도 있다.

「그러면, 아류샤짱 대하우엘군. 어느 쪽으로 걸어─?」

 에밀리씨의 선언에 모험자들은 차례차례로 소리를 높였다.

「그거야 아류샤짱이구나」
「이길 수 있을 리가 없구나」
「그 아이 강하고. 하우엘 정도는」
「귀여운은 정의이고. 유미르가 없으면 나의 신부로 하고 있다」
「너, 자주(잘) 말했다. 유언은 남겼군?」

 그런 까닭으로 아류샤의 결투 소란이 시작된 것이다.
 이 흘러, 카론때도 있었군……



 원형의 투기장에 모의검을 가져 대치하는 아류샤와 하우엘.
 내기는 결국 아류샤의 압도적 인기에 의해, 불성립이 되었다.
 중앙에는 무기력 한 표정의 야쥬씨.
 이것도 카론때의 배역과 같다. 의외로 순회가 나쁜 사람인 것일지도 모른다. 야쥬씨는.

「그러면 모의전을 시작한다. 검 있어 마법 있는 실전 형식. 다만 상대를 죽게하면 반칙 패배 위, 벌칙이니까」
「네!」
「흥, 무심코 큰 부상 시켜도 불평은 말하지 말라고」

 그 바보, 하필이면 아류샤 상대에게 마법 있는 실전 형식이라면?
 무심코 죽어도 불평 말할 수 없어.

 나의 지원이 없기에, 아류샤의 오토 캐스트는 전력의 반정도 밖에 발생하지 않는다.
 그런데도 그녀의 마력이라면, 일반 모험자 따위 일순간으로 뜬 숯으로 할 수 있다.

「하나 말해 둡니다만, 아류샤는 마법도 일류예요?」
「아이 상대라면 이것이라도 부족할 정도다」
「」

 거기까지 말한다면, 해 보면 된다.
 나로서도 아류샤의 근접전의 팔이 얼마나 오르고 있는지, 확인할 수 있다는 것이다.

「그러면 모의전, 초!」

 야쥬씨의 구령과 함께, 양자가 단번에 틈을 채운다.

「오라아!」

 선수를 친 것은 하우엘의 (분)편이었다.
 얼간이인 언동과는 정반대로, 꽤 날카로운 찌르기를 발한다. 하지만, 아류샤는 그것을 여유를 가져 회피한다.
 이 정도의 공격이라면, 나는 원부터, 아류샤보다 회피 능력의 뒤떨어지는 센리씨라도 피할 수 있다.

「테에이!」

 반격에 아류샤의 어슷 베기의 참격. 이것은 앞의 하우엘보다 아득하게 날카로운 것이었다.
 서투른 팔의 사람으로는 백광[白光]이 달린 것처럼 보였을 것이다.
 하지만, 이것은 아류샤의 전력은 아니다.
 하우엘의 몸의 자세를 무너뜨린 틈에,【아지리티브스트】를 자신에게 건다.
 더욱 가속한 아류샤에 하우엘의 검은 따라붙지 않게 되기 시작했다.
 그 여유를 사용해 새로운 마법을 기동한다.

「【세이프티 존】!」

 창백한 빛이 아류샤의 발밑으로부터 솟아올라, 그 몸을 싼다.
 이 빛의 기둥은 사격 공격을 막는【프로테크트아로】과 반대로, 근접 공격을 튕기는 효과가 있다.
 몇차례라고 해도 이 방벽에 검을 막아져 하우엘은 일단 틈을 취했다. 그 사이에 아류샤는【오토 캐스트】를 영창 한다.
 이 마법을 사용한다는 일은, 아류샤는 근접전--라는 검으로 승부를 붙이려는 생각이다. 【오토 캐스트】는 검의 위력 부족을 보충하기 (위해)때문일 것이다.

「야아아아아아아아아!」
「학, 방벽안붐비지 않은 점은 칭찬해 준다!」

 찍어내려지는 하우엘의 검. 그것을 피해 품에 들어가는 아류샤.
 민첩도를 더욱 가속하고 있는 아류샤가 더욱 빠른 검을 돌려준다.
 하지만 놀란 일에 하우엘은 이것을 세게 튀겨, 돌려주는 칼날로 아류샤에 일격을 더했다.

 양자 처음의 유효타. 하지만 치명적인 데미지에는 멀다.
 분명하게 신체 능력으로 웃도는 아류샤로부터 선수를 취한 하우엘의 실력은 굉장한 물건이다.
 하지만 실전이라면, 이것으로 끝나지 않는다. 특히 사제직을 경유하고 있는 아류샤의 완고함은 장난 아닌 것이다.

「【힐】!」

 데미지는 실제로 존재하지 않지만, 실전을 상정해 아류샤는 자신에게【힐】을 걸었다.
 이것이 실전이라면 움직임에 제한이 나올 정도의 데미지를 받았다고 생각했을 것이다.

 하지만 이것으로 공격하고 싫증나는 일이 되는 것은 아류샤의 (분)편이다.
 신체 능력으로 이기고 있으면서 반환기술로 데미지를 받았다. 그녀는 마법에 관해서는 프로패셔널이지만, 검에 관해서는 아마추어와 다름없다.
 이 방비를 공격하고 무너뜨릴 뿐(만큼)의 바리에이션이 존재하지 않는 것이다.

 유리를 확신해, 후훈과 코로 웃는 하우엘.

 다만 그 유리는, 검에서는, 이라고 붙는다.

「……【에 종류】」

 곤과 튀는 빛의 폭발.
 좁은 범위라고는 해도, 그 중앙에 서 있던 하우엘은 이것을 피할 방법은 없었다.

「비, 비겁한―-!?」

 검으로 승부를 결정하러 온다고 마음 먹고 있던 하우엘은, 이것을 온전히 받았다.
 응, 역시 바보다.

「【-후루룩 마시고들 종류】」

 계속되어【배니시】보다 더욱 기동의 빠른【포스 슬래시】가 난다.
 이 일격으로 하우엘은 또 다시 기절한 것이었다.



「아이에게 진……나의 검은 아직도다……」

 마루에 손을 닿아 투덜투덜하고 중얼거리는 하우엘.
 아무래도 아류샤는 2인째의 트라우마 소유를 낳은 것 같다.

「뭐, 아류샤는 특별하기 때문에. 신체 능력으로 뒤떨어지고 있으면서 일격 넣은 것은 굉장한 물건이에요」
「위로해 받지 않아도 괜찮다. 나는 아무래도 자만하고 있던 것 같다」
「덧붙여서 유미르 누나는, 나의 배 정도 빨라!」

 아류샤의 보충을 (들)물어 『농담일 것이다?』라는 표정을 하는 하우엘이지만, 정확하게 말하면 배이상 빠르다.
 아마 나의 검섬은 그에게는 시인 할 수 없을 것이다.
 더욱 스킬을 사용해 가속하니까, 이미 손에 감당할 수 있는 레벨은 아닌 것이다.

「세계는……넓구나……」

 아류샤의 말에 응응 수긍하는 모험자들을 봐, 하우엘은 완전하게 패배를 인정한 것 같다.

「수행부족은 잘 알았다. 또 다시 해 온다」
「아니, 두 번 다시 오지 마」
「나, 언젠가 『세계 최강』이 된다―-」

 불끈 와 주먹을 만들어 하늘을 올려보는 하우엘.
 이런 것과 교제하면 쓸데없게 지치므로, 멋대로 안보이는 곳으로 노력해 받는 일로 하자.

「그래, 그래라면 하나 좋은 것을 가르쳐 주자」
「응, 뭐야?」
「북쪽의 영웅의 존재는 알고 있을까?」

 북쪽의 영웅……즉, 키 얀의 일이다.

「그는 레굴=탈 한에 필적하는 영웅이라고 한다. 네가 강함을 요구한다면, 좋은 시금석이 된다고 생각한다」

 이렇게 말하면, 이 녀석은 북쪽에 여행을 떠날 것이다.
 성가신 일은 누군가에게 강압하는 것에 한정한다.

 이렇게 (해) 하우엘은 북쪽으로 여행을 떠나 간 것이다.




------------------------------------------------

그는 북쪽으로 향하려고 합니다만, 또 나옵니다.




제 151화 이그드라실


「우우, 아류샤가……아류샤가 가 버렸다아」
「불길한 일 말하지 않는거야. 수학 여행에 나간 것 뿐이겠지!」

 세이코와 우라라의 마차를 보류하면서, 나는 아슬아슬 눈물을 흘린다.
 오늘은 아류샤의 수학 여행 출발일이다.
 스레이프니르들 두마리는 마차겸호위로서 학원에 렌탈하는 일이 되어 있다.
 게다가 스라짱도 소병에 넣어 갖게해 두었으므로, 상당한 위기가 아닌 한은 어떻게든 될 것이다.

 스레이프니르와 메르트스라임들의 전투력도 어떤 일이면서, 아류샤 본인의 전투력도 큰폭으로 성장하고 있다.
 그 레벨은 벌써 250에 도달해, 이 세계에 왔을 무렵의 나를 초월 해 버리고 있다.
 학원에서는 그 힘이기 때문에 조금 뜰 기색이지만, 친구와 노는 분에는 아무것도 문제는 없다. 오히려 겁먹지 않는 아이들이니까야말로, 인지도 모르지만.

 그런 아류샤이지만, 비교적 우리들과 여기저기 돌고 있는데, 클래스메이트와 가는 여행이라고 말하는 것은 또 다른지, 나와 헤어진다는데 싱글벙글로 한 표정으로 나갔다.
 대해 나는이라고 말하면, 하는 것이 증가해 버려 다른 종류로 뒤를 쫓아 가는 일조차 할 수 없게 되어 버린 것이다.

「나도 간다아」
「그러한 대사는 침대에서 말해 줘. 지금부터라도……」
「센리씨, 최근 성희롱 힘들어요?」

 2년전의 그 한 건 이래, 센리씨는 맹수화하고 있다.
 무엇보다 조롱해 섞임인 것은 나도 이해하고 있으므로, 그만큼 싫은 기분도 아니다.
 기려계의 여성에게 성희롱된다든가, 어떤 의미로는 포상이고?
 어쨌든, 이 저택으로부터 아류샤가 사라진다는 사태는 큰 의미가 있다. 그것은―-

「이 저택의 미소녀도가 오십 퍼센트도 내려 버린 것이에요? 외롭지 않습니까!」
「기다려, 이 저택에는 여성은 세 명 있는데 오십 퍼센트야?」
「센리씨와 아류샤입니다」
「자신은 들어갈 수 없는거네……」
「자신은 거울이 없으면 볼 수 없기에」

 최초의 무렵은 그것도 즐거웠지만 말야.
 이 세계에 와 어느덧 7년. 자신에게 못된 장난하거나 몸치장하게 하거나 하는 것도, 완전히 익숙해져 버렸다.
 그런 (뜻)이유로 슬렌더 미인의 센리씨랑, 나날 성장하는 아류샤를 바라보는 것이 최근의 즐거움이었던 것이다.

「뭐, 미소녀범위에 넣어 주는 것은 기쁘지만 말야. 그러면, 오늘 밤에라도 차분히―-」
「그것은 사양합니다. 나의 정조는 아류샤 한줄기인 것으로!」
「아, 그렇게……뭐 좋아요. 이봐요, 오늘은 마을에 가 새로운 아이템 만드는거죠?」

그랬다.
 최근에는 교역도 활발하게 되어, 참견을 하는 나라도 세계적으로 졸라지고 있으므로 평온 마지막 없다.
 그러니까야말로 내가 새롭게 뭔가를 만들어 낼 필요도 없어져, 한동안은 한가로이 니트 비슷한 생활을 보내고 있던 것이지만, 최근마을에서는, 다른 종류로 문제가 발생하고 있다.
 그것은 평온 또한 순풍만범이니까개 그 문제였지만.

「그렇네요. 거머리씨랑 호랑이 기지를 기다리게 하는 것도 불쌍하고, 조금 빨리 나올까요」
「여기의 준비는 되어 있어요」
「그러면, 나는 인짱을 데려 오네요」

 아류샤를 무사히 배웅한 일이고, 우리들도 하는 일을 하지 않으면 안 된다.
 이 세계에서, 아류샤가 제일인 상황에는 변함없지만, 우리들에게도 속박이 여러 가지 증가한 것이다.

 하물며 우리들은 코어에 의해 만들어진 존재.
 미묘하게 사람과 다르기 때문이야말로, 가능한 한 은혜를 팔아, 대여를 만들어 사회에 받아들여 받지 않으면 안 된다.

 물론, 사람과 불구하고에 살아가는 것은 가능한 것이긴 하지만……
 또 서바이벌 생활을 보내는 것은, 용서 해 주었으면 하는 곳이다.




 인짱을 몰아 마을까지 3시간 정도로 도착한다.
 전력이라면 좀 더 단축할 수 있지만, 이번은 그만큼 급한 것도 아니고, 귀가도 있으므로 천천히 눈의 행정이다.
 그 밖에도, 그 사이에 등에 매달린 센리씨가 몇 번이나 못된 장난을 걸었기 때문에, 두 번(정도)만큼 차 떨어뜨린 만큼, 늦어져 버렸다도……뭐, 있다.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 최근 센리씨는 변태 틱이에요!」
「미안, 무심코……」
「나로서는 좀 더 늦어도 좋았던 것이지만 말이죠. 오늘은 무슨 용무지요?」

 마중해 준 거머리씨가, 사랑 싸움 같아 보인 주고받음을 하는 우리들을 봐 한숨을 흘린다.
 오전에 드래곤이 비래[飛来] 했다고, 큰소란이 되어 버린 것이다.
 물론, 이 마을에 길게 살고 있는 사람이라면 나는 잘 알고 있으므로, 떠드는 일은 없다.
 하지만, 교역이 발전해 외부의 상인도 많이 출입같게 되어, 나를 모르는 인간도 많아져 와 있다.

「그래그래, 그것입니다. 오늘은 새로운 회복 아이템에 대해 호랑이와 이야기를 하려고 생각하고 있던 것이에요」
「새로운 회복 아이템?」

 최근, 유미르마을에서는 회복 아이템의 부족이 눈에 띄어 오고 있다.
 난이도가 높은 것 치고 각처에 휴식소가 있다 따위, 사용상의 편리인 발전을 한 덕분에, 모험자들의 역량은 가속도적으로 상승하고 있다.
 거기에 응해, 효력의 높은 포션의 필요성도 급격한 상승에 튀어, 센리씨 혼자서는 생산이 따라잡지 않게 되어 와 있다.
 물론, 마을을 떠나기 전에 가르치고 있던 제자들도 벌써 1인분이 되어 있어, 기초급의 포션 정도는 문제 없게 만들 수 있지만……그러면 어딘지 부족하다고 말하는 모험자도, 드문드문 나와 있다.
 이것이 순풍만범 지나는 영향으로 나온 문제이다.

「우선 시간이 생기면 호랑이와 미팅에 나가므로, 거머리씨도 함께 해 줄 수 있습니까?」
「나도입니까? 평상시라면 멋대로 만들어 멋대로 파는 유미르씨가 허가를 요구하다니 드물다」
「심한 일 (듣)묻고 있는 생각이 듭니다……」

 확실히 장르를 불문하고, 멋대로 여러 가지 손을 넓혔지만 말야.
 그런 (뜻)이유로 거머리씨는 곧바로 짬을 만들어 주어, 오후에는 호랑이의 원래로 나갈 수가 있었다.
 그를 호위 하면서, 도중에 나오는 몬스터를 써걱써걱 베어 쓰러뜨리면서, 한층 더 안전지대--샘의 방까지 방문한다.
 거기로부터 24층의 보스 방까지 난다. 여기라면 제삼자가 오는 일은 없다.

「호랑이짱, 있을까―?」
「있지만……오늘은 방문하는 날이 아니었을 것이지만?」

 반투명의 허상이 당돌하게 눈앞에 나타났다.
 변함없는 새하얀 피부 으득으득의 모습은, 틀림없이 호랑이 기지다.

 그는 미궁내를 완전하게 망라하고 있는 것은 아니지만, 미궁내라면 시야를 자유롭게 날릴 수가 있다.
 나 밖에 도달하고 있지 않는 영역에 방문한 것이 있다면, 가장 먼저 감시하러 오는 것은 상정내였다.

「오늘은 회복 아이템에 대해 논의하려고 생각해」
「회복 아이템? 약초라면 충분히 양배치되어 있을 것이지만?」
「그것을 가공하는 인재의 손이 부족해 오고 있습니다」
「아아, 그쪽의 수고가 있었는지」

 스킬을 사용하면 가공 시간을 단축할 수 있지만, 일 있을 때 마다 MP를 소모해 버린다.
 센리씨의 MP의 자리수는 상당한 것이 있지만, 그런데도 도저히 충분한 것은 아니다.
 사람이 많아진 폐해, 그리고 실력이 상승한 폐해가 여기에 나와 있다.

「거기서 생각한 것이에요. 가공하지 않으면 회복하지 않는 아이템은 아니고, 그대로 말해 효과를 얻을 수 있는 아이템을 배치할 수 없습니까?」
「과연, 확실히 그것계라면 수고는 걸리지 않겠지만……응, 효과의 높은 것은 그다지 없구나」
「역시 가공은 필수적인 것이군요」

 호랑이 기지의 이야기에 의하면, 그대로도 높은 효과를 얻을 수 있는 약초나 열매는 존재하지만, 배치하려면 상당한 고포인트가 필요하게 되기 (위해)때문에, 일반 모험자가 회수할 수 있는 계층에는 배치 할 수 없으면이었다.
 그의 힘으로는 안전지대를 배치하는 것이, 타협의 한계점인것 같다.
 그렇게 되면, 역시 최종 수단에 호소할 수밖에 없는가.

「역시 어쩔 수 없는 상황이군요. 모험자의 성장에 마을의 발전이 따라잡지 않은 상황이라고 말하는(곳)중 입니까. 그러면 마지막 수단입니다」
「뭔가 타개책이?」
「실은 내가 하고 있던 게임에는 이런 회복 아이템이 있어서」

 여기에 있는 멤버는 우리들이 게임 출신의 전생자인 것을 알고 있으므로, 이런 일도 입에 낼 수 있다.
 아이템 인벤토리로부터 꺼낸 것은, 쿠루미를 조금 작게 한 것 같은 종.
 손에 가지고 있는 것만으로, 흘러넘치는 것 같은 생명력을 감지할 수가 있다.

「이것은 무엇일까요?」
「세계수의 종이라는 아이템으로 하고, HP와 MP를 최대치의 반회복시키는 효과가 있습니다」
「정말입니까!? 그것은 굉장하다!」

 효과를 (들)물어, 거머리씨는 경악의 표정을 띄운다.
 이쪽의 세계에서도, 그러한 아이템은 존재하는 것 같지만, 꽤 고가의 흰색 물건인것 같다.

「확실히 그것이라면 가공의 수고는 필요없지만……수에 한계가 있겠죠?」
「거기서 거머리씨에게 부탁입니다만, 이것 재배할 수 없습니까?」
「이것을……말입니까?」

 세계수를 한 개 재배하면, 거기로부터 열매와 종과 잎이 얻는다.
 실은 완쾌 아이템이 되고, 종은 반회복 아이템이 된다. 잎도 각성제로서 이용할 수 있다.
 그리고 종을 전부 회수해 회복 아이템에 돌리면, 수해화의 위험도 없을 것이다……아마.

「종은 회복 아이템으로서 유통시킨다고 하여, 실은 센리씨의 연구용으로 내가 매입해도 괜찮습니다. 열매를 가공해 잘 포션을 개발 할 수 있으면, 지금의 일손부족을 해소하는 타개책이 될지도 모르고」
「열매를 팔아도 안의 종을 돌려주어 주면, 회복 아이템을 손에 넣으면서 돈을 벌 수가 있다는 것이군요」
「그것과 하나 더, 이 대초원은 미궁의 마력이 줄줄 새어나감이 된 결과 태어난 것이므로, 세계수를 심어 그 마력을 빨아 올려 주면, 초원은 작아질지도 모르고 없어요」
「그것은 고맙겠습니다. 초원에도 용도는 있습니다만, 다른 마을이 먼 것은 너무 괴로우니까」

 초원은 초원에서 편리한 면은 매우 많다.
 하지만 역시 거리끼리의 제휴를 생각하면, 근처에 하나 더 2개는 존재해 받고 싶다.
 자원의 관계로 초원내에는 유미르마을 이외에는 개척마을은 존재하지 않지만, 초원의 규모가 작아지면, 중계 도시의 탄생도 꿈이 아니다.
 사람의 흐름이 경제를 활발화시키면, 마을의 발전도 가속도적으로 상승해, 일손부족도 해소될지도 모른다.

「그렇지만, 세계수……입니까. 신화에서는 하늘에도 닿을듯한 거목으로서 그려져 있습니다만……」

 이 세계에도 세계수라는 말은 존재한다.
 우리들의 세계에서도 북유럽 신화나 헝가리의 민화에 거목의 일화가 나오도록(듯이), 각지에 그 흔적이 존재한다.
 이 세계에서 안개는(이제는) 거대한 나무가 생명의 기점이 되는 일화는 존재하고 있어, 우리들의 물건과는 조금 다른 것 같지만, 역시 세계수로 불리고 있었다.

「정직 이것은 생태계를 파괴할 수도 있는 수단입니다. 그러니까 최종 수단이었던 것입니다만……이대로는 회복 아이템 부족해, 불필요한 사망자가 나올 수 있습니다」
「그것은 있네요. 섣불리 미궁의 난이도가 높이고이므로, 현상의 안정은 근소한 차이의 물건일지도 모릅니다. 만약 회복제 부족해 그 밸런스가 무너지면……오싹 하네요」
「네, 그러니까 거머리씨에게도 함께 와 받은 것입니다. 재배한다고 되면 엄중한 관리를 부탁하는 일이 될테니까」
「수십, 수백 미터 클래스의 큰 나무에 둘러싸여 버려서는, 마을무렵이 아니기 때문에. 현재 지면을 파면 물이 나온다는 환경도, 세계수가 전부 빨아 올려 버릴지도 모른다」
「우와아……이 세계는 비가 적기 때문에, 그렇게 되면 인류 멸망할 것 같구나」

 센리씨는 세계수를 심는 것에 의한 환경의 변화를 일순간으로 간파해, 최악의 결과를 제시해 보였다.
 그녀, 정말로 머리 좋구나. 나는 뭔가 나쁜 일이 일어나면……정도 밖에 생각하지 않았는데.

「흠……라면 더욱, 3층에서 그것을 심어 보지 않겠는가?」

 갑자기 끼어들어 온 것은 호랑이 기지였다.
 미궁에 외부의 식물을 심는 것은 있어인가?

「미궁내라면 불필요한 간섭은 나에 의해 제어할 수 있고……3층으로부터 한층를 뺀 불고를 만들어, 거기에 세계수를 배치해 버리면, 3층에의 쇼트 컷도 만들 수 있다」
「거기에 엘레베이터를 설치하면?」
「목재를 얻기 위해서(때문에), 3층까지가 멀다고 말하는 의견을 거머리로부터 받고 있었기 때문에. 무엇보다 세계수 한 개 재배하면, 가지 하나 꺾어 준다면 그런 문제는 날아갈 것 같지만」
「아니, 입니다만 3층까지 10킬로 가까운 거리를 단축할 수 있는 것은 우리로서도 고맙겠습니다! 나무꾼이 호위를 고용하지 않고 벌채할 수 있는 것처럼 될지도 모른다」
「아니, 거기는 고용해 두어라. 3층에도 몬스터는 있기에」

 그러한 (뜻)이유로, 유미르의 미궁 제 3층에 세계수를 심어, 그 열매를 회수하는 미션이 시작된 것이다.
 빨리 끝마쳐, 아류샤의 뒤를 뒤쫓고 싶구나……




------------------------------------------------

이렇게 (해) 파계눈의 세계에 연결되어―-선w
북마크 8000, 종합 평가 2만을 넘었습니다.
언제나 읽어 받아, 감사합니다.





제 152화 클래스메이트와의 여로


「정든 우리 집을 나와, 동료와 함께 여행을 떠나는 날이 왔습니다. 안녕하세요, 아류샤입니다」
「아짱, 뭐 말하고 있는 거야?」
「응, 유미르 누나가 말하고 있었던 약속이라는 녀석―?」

 마차의 근처에 앉아 있는 소피짱에게, 유미르 누나로부터 가르쳐 받은 약속을 가르쳐 올렸다. 
 유미르 누나는 여러가지 일을 알고 있어 굉장하다.
 거기에 매우 강하다.
 무엇보다 매우 매우 사랑스럽다.
 조금 얼빠진 곳이라든지, 이제(이미/벌써/더는/정말) 반칙이다. 신부에게 갖고 싶다.

「흐음, 그러고 보니 물총도 유미르씨의 발명이었던 것이군요?」
「응, 『아이에게는 오락이 필요하다―』는」
「덕분에 굉장히 즐겨지고 있다. 여름의 축제라든지 최고인걸!」
「그래그래. 유미르씨, 올해는 큰 길의 한가운데에 함정 파 반칙 패배던가?」
「작년은 슬라임으로 우물에 뚜껑을 해 적의 보급을 끊어 반칙 패배던가?」
「엔터테이너군요」
「올해는 뭔가 빌려주는지 즐거움♪」
「아, 아하하……즐겨 주어 기뻐요……」

 유미르 누나는 사실은 굉장히 강하다.
 아마, 보통으로 하면 월등한 차이로 우승 해 버릴 정도―-강하다.

 그렇지만 보통으로 하면, 보고 있는 사람에게 있어서는 아주 시시한 쓸모 있게 될 것이다.
그러니까 여러 가지 취향을 집중시켜, 보고 있는 사람도 즐길 수 있는 『놀라움에 만』을 목표로 하고 있다.
 그리고 센리 누나도, 그런 유미르 누나의 덩달아 분위기 타기―-토대, 『숭고(-와―)목적』에 편승 하고 즐기고 있다.
 내년부터는 나도 일반 부문의 참가가 되므로, 누나들과 함께 나올 생각이다.

「그렇지만, 개인적으로는 좀 더, 유미르 누나의 굉장한 곳을 알리게 하고 싶은 생각도 들지만……」
「레굴씨에게 이겼다는 이야기던가? 저것은 수상한 것이구나」

 이야기에 끼어들어 온 것은, 동급생의 남자아이다. 같은 반의 남자로, 이름은 테드.
 이 여행용의 대형 마차에는 1 클래스 25명이 타고 있다. 교사와 마부의 사람을 맞추어 30명이다.
 전부 4 클래스 있으므로 백명 대이동이다. 이것에 호위의 모험자가 2 파티 붙어 있다.

 당기고 있는 것은 4마리의 말로, 세이코와 우라라는 그 주위를 태평하게 걷고 있다. 그 아이들은, 이번은 호위다.
 그 밖에도 스라짱이 들어온 소병을 휴대 하고 있거나 해, 만전 상태이다.

 이것은 유미르 누나에게 억지로 갖게했다.
 용무로 붙어 올 수 있지 않게 되어 걱정한 결과라고는 해도, 아주 조금만 지나친 생각이 들지 않는 것도 아니다.

 그것은 차치하고, 유미르 누나가 레굴 아저씨에게 이긴 것은 사실이다.
 이것은 제대로 정정해 두지 않으면 안 된다.

「사실이야. 나, 그 자리에서 보고 있었던 것」
「에─, 진짜로―?」
「사실이란 말야! 나 모험자이고. 이봐요, 조합의 등록증이라도 가지고 있는거야」

 어깨에 매단 핸드백으로부터 조합증을 꺼내 보인다.
 내용은 보여서는 안 된다고 듣고 있으므로, 표시는 최소한으로 설정해 둔다.

「우왓, 사실이다! 아류샤는 정말로 모험자였던 것이다」
「굉장한, 나도 모험자가 되어라고―!」
「유미르 누나의 덕분에 뭐야!」
「진짜로! 굉장한, 유미르씨, 진짜 굉장하다!」

 남자아이들은 양손을 올려 환성을 올리고 있었다.
 조금 나의 요구하는 칭찬의 소리와는 틀리다는 느낌이 들지만, 뭐 좋은가.
 반대로 여자아이들은 조금 걱정일 것 같은 표정을 하고 있었다.

「그렇지만 모험자는 굉장히 위험한 것이지요? 상처나 버리거나 든지, 하지 않아?」
「응─, 약간 있을까나? 그렇지만 나는 스스로 고쳐져 버리고, 유미르 누나가 적은 일절 접근하게 하지 않고, 센리 누나의 약으로 곧 고쳐져 버리고, 꽤 괜찮아」

 소피짱에게【힐】을 걸어, 『저기?』라고 증명해 보인다.
 상처는 하고 있지 않기 때문에, 효과를 실감할 수 없었을 것이지만, 희미하게 빛나는 효과가 발생하므로, 스킬이 발동했던 것은 이해할 수 있었을 것이다.

 그것을 보며, 남자아이들은 더욱 익사이트 한다.
 역시 유미르 누나들보다, 전혀 아이 같은 반응이다.
 어떤 때도 어른인 대응의 누나들은, 역시 굉장한 것이다.



 수학 여행의 목적지는 키르미라 왕국 남부의 대도시, 모리아스다.
 여기는 『남부의 수도』라고 (듣)묻고 있는 만큼 큰 도시에서, 그 권력도 수도와 2분할 만큼 큰 것 같다.
 여행의 목적은, 거기에 가 남북의 갈등과 그 중앙에 있는 탈 한의 중요성을 재확인한다는 것이다.

 탈 한으로부터 모리아스까지는 마차로 대략 6일 정도 걸린다.
 도중 2개소의 여인숙마을이 있는 것이지만, 그 이외의 밤은 야숙 할 필요가 있다.
 대략 하루 먼 바다의 야영. 그 야영의 기술을 모험자로부터 배우는 것도, 교육의 일환이다.

「소금괴로운 건육도 물로 되돌려 속재료를 더해 주면, 좋은 스프의 바탕으로 되는거야」

 간단하고 쉬어 만들었는지 창문으로, 모험자의 여성이 야영 요리의 해설을 하고 있다.
 도중에 채취한 야생초 따위를 추가해 도구 많이스프를 만들고 있었다.
 맛보기 시켜 받았지만, 이제(이미/벌써/더는/정말) 한가닥, 2미 정도 부족할까?
 유미르 누나의 미식에의 구애됨은 굉장했기 때문에, 이러한 야영 요리라도 맛있게 먹는 궁리를 하고 있었다.
 혼자서 불기운을 보고 있었을 때, 몰래 악취 지워에 계수나무의 나무 껍질이나 타임의 잎 따위를 혼합해 맛을 조정해 두었다.
 식사시에 모험자의 사람이 고개를 갸웃하고 있던 것을 봐, 나는 조금 불기 시작해 버렸다.

「무엇인가……평소보다 맛있어?」
「메린다, 너요리 솜씨 주었군!」
「누나, 맛있어!」
「그, 그럴까? 아하하……」

 질긴 빵을 스프에 담그어, 모두가 먹는다.
 조금 소금이 나무 손톱인 것은, 피로를 취하기 위해서(때문에) 필요하기 때문이다 한다.
 이것에 말린 과실 따위를 디저트에 붙여, 영양의 밸런스를 취한다.

「응─, 딱딱하지만 맛있다. 아─!」
「이런 밥도, 바뀌어도 좋지요―」
「유미르씨도 이런 밥 만들어 줄래?」
「유미르 누나의 밥은……좀 더 변?」

 몰래 아이스크림이 나오거나 하기 때문에, 방심 할 수 없다. 보통 야숙은 있을 수 없다.
 이것도 아이템 인벤토리가 있기 때문인 것이겠지만, 여러가지 규격외다. 특히 유미르 누나는.

 건육도 거의 소비했던 적이 없다.
 훈제로 해 맛을 농축한 것은 자주(잘) 먹지만, 보존식으로서의 역할은 기대하고 있지 않았다고 말할까……고기라든지 그 자리에서 사냥해 오고.
 발이 빠름이나 인짱의 기동력을 살려, 도망치는 몬스터에게 배후로부터 쫓아 추(가), 일도양단 해 온다.
 유미르 누나 준족에 걸려라, 세이코나 우라라로조차 도망칠 수 없다.

 나도 야생초의 지식 따위는 꽤 있으므로, 신선한 야채는 조달할 수 있다.
 센리 누나는 여러가지 조미료를 확보하고 있으므로, 맛내기에도 곤란하지 않다.
 이렇게 된다고도는이나, 야숙은 아니고 바베큐의 양상을 나타내 온다.

 이전은, 야생의 물소를 찾아내, 전력으로 붙잡아 밀크를 짜고 있었다.
 유미르 누나는 『신선한 밀크 Get다―』라고 외쳤지만, 뭔가 다른 기분이 들지 않을 수 없다.
 원래, 나보다 몸집이 작은 유미르 누나가 2미터나 있는 물소를 붙잡아, 뒤엎어 젖짜기 하는 모습은, 뭐랄까……굉장히 슈르였다.
 와일드 같은 레벨이 아니다.

「어이, 지금 유미르라고 말했는지!?」

 거기에 귀동냥이 있는 남자의 소리가 끼어들어 왔다.
 이전 관련되어 온 모험자의 한사람, 하우엘이 거기에 있었다.

「아, 하우엘. 있던 것이야?」
「경칭 생략으로 하지 마. 연상은 존경해!」
「또 승부해─군요」
「그만두어 주세요, 부탁합니다」

 그 싸움은 꽤 재미있었다.
 유미르 누나 상대라면 전혀 당해 낼 생각이 들지 않는 것이지만, 하우엘은 꽤 호각에 싸울 수 있다. 이른바 라이벌이라는 녀석?
 하우엘은 나의 곁에 와, 목소리를 낮추어 말을 걸어 온다.

「남의 앞에서 아이에게 졌다고 만나면, 모험자의 체면(구르지 않아)에 관련되기 때문에, 그러한 것은 없음의 방향으로 부탁합니다. 진짜로」
「에─, 즐거웠는데」
「아니, 정말. 그렇지 않아도 상당히 널리 알려져 큰 일인 것이니까」
「그러고 보니 북쪽으로 가는 것이 아니었어? 남쪽이야, 여기」

 그는 키 얀씨를 쓰러트리기 위해서(때문에) 북쪽의 나라를 목표로 했을 것인데, 왜 남행의 이 여단(캐러밴)에 동행하고 있는 것일까?
 혹시 방향치인 것일까?

「아니, 북쪽으로 가는 것으로 해도 자금이……긴 여행을 할 뿐(만큼)의 돈이 없었으니까, 보수가 좋은 호위를 받은 것이야」
「그렇지만 하우엘은 봇치겠지? 이 호위는 파티 단위에서의 의뢰라고 생각했지만」
「봇치 말하지 마!? 그 여자의 말투가 거침을, 훌륭하게 계승하고 자빠지는구나」
「그것은 나에게 있어 칭찬. 그래서?」
「타이밍 좋게, 결원이 나온 파티가 있었기 때문에 임시에 끼어들게 해 받은 것이야」
「그런 일 할 수 있다」

 우리들은 언제나, 유미르누나 제대로센리 누나로 짜고 있으므로, 임시라는 것은 한 일이 없다.
 라고 할까, 나를 넣어 주는 파티는 있을까? 나, 아직 12살이고.

「그토록의 전투력이 있다면, 어디든 대환영이라고 생각하는데 말야. 공격 마법도 회복 마법도 사용할 수 있을까?」
「응……검은 원부터, 공격 마법도 유미르 누나에게는 이길 수 없지만? 누나의 것【메테오레인】은 굉장해」
「【메테오레인】?」
「오토 캐스트로【메테오 스매쉬】가 비같이 떨어져 내려! 아이스 골렘이 1초 이하로 증발해 버리는거야」
「정말이야……」

 초간으로 몇 십회나 베어 붙이는 유미르 누나의 공격 속도이니까개소매 오는 거친 기술이다.
게다가 칼끝이 음속을 넘어 충격파를 발생시키므로,【메테오 크래쉬】의 폭염이 더욱 흩뜨려져, 그것은 이제(이미/벌써/더는/정말) 굉장한 일이 된다.
 호랑이 기지씨가 『미궁 깨뜨리지마!』는, 유미르 누나에게 설교한 정도.

「말해 두지만, 유미르 누나에게 손을 대어서는 안 돼?」
「누가 낼까!」
「최근 센리 누나도 참전해 와, 쟁탈전이 큰 일인 것이니까……」
「어느 쪽도 여자는 않은가. 짓무르고 있구나」
「나, 커지면, 유미르 누나에게 아기 낳아 받아!」
「아, 그렇습니까……뭐, 힘내라」

 어딘가 공허한 표정으로 응원해 주는 하우엘. 이것이 바깥 해자로부터 묻어 간다는 일인 것일까?
 나는 그에게, 스푼을 휘둘러 유미르 누나의 굉장함을 역설해 나간다.
 어딘가 무책임했던 표정이, 점점 창백하게 되어 가는 님은 조금 재미있었다.
 특히 국경 부근에서 산 마다 드래곤을 증발시킨 건에서는, 얼굴이 새하얗게 되어, 조금 걱정한 정도다.

「저 자식, 그런 일까지 하고 있었는지……」
「저기, 이길 수 없지요?」
「화, 확실히 지금의 나는 이길 수 있을 것 같게……랄까, 인류에서 이길 수 있는 녀석 있는지」
「자? 총탄 벨 수 있는 레벨의 사람이 있으면, 상대 할 수 있을지도」
「무리 말하지 마!?」

 어느새인가, 나의 주위에는 호위의 모험자의 사람들이 모여 있었다.
 소문에 듣는 최강 검사의 나마의 모험담을 즐거운 듯이 (듣)묻고 있던 것이다.

「역시 굉장하다. 열풍공주는」
「라는 것은 그 아이가 『언터처블』아류샤야?」
「아아, 손을 대면 최후, 보호자가 귀신의 형상으로 제재하러 온다고 한다……」
「여러명 실제 손해가 나와 있는 것 같아……『신예』바턴이라든지 브랑 겔경의 자식이라든지?」
「브랑 겔경?」
「이봐요, 크러드=브랑 겔이야」
「아아……『똥투성이』의 크러드인가」

 왠지 불온한 소문이 들린 것 같은 생각도 들지만, 모처럼의 즐거운 저녁식사의 장을 부수는 일도 없지요.
 여기는 느긋한 마음으로 흘리기로 하자. 나는 레이디가 되니까.
 그리고 언젠가, 유미르 누나를 농락 해 보인다.




------------------------------------------------

주인공 이외의 시점에서의 긴 이야기라는 것은 찬부 있다고 생각합니다만, 아류샤 시점에서의 유미르라는 것을 한 번 써 보고 싶었기 때문에, 여기에 가져왔습니다.




제 153화 여인숙마을에서의 이변



 다음날의 저녁에는, 중계지점의 여인숙마을에 도착했다.
 여기는 모리아스에의 중계점의 최초의 포인트가 되는 장소인 것으로, 왕래는 꽤 많다.

 우리들은 백명을 넘는 대가족인 것으로, 이러한 여인숙마을에서 물이나 식료를 보급해 모리아스에 향하는 것이 당초의 예정이다.
 마차를 당기는 말에는 하루에 대량의 물이 필요하게 된다.
 거기서 이런 장소에서 물을 보급하면서 이동하지 않으면 안 된다.
 소인원수라면 근처의 물 마시는 장소를 더듬으면서 여행할 수도 있지만, 이번은 많은 사람의 식료나 물을 싣고 있으므로, 그 여유가 없는 것이다.

 담임의 선생님과 마부의 아저씨가 숙소에 도착하든지, 직매에 뛰쳐나와 간다.
 이튿날 아침의 출발까지 이틀 분의수와 식료를 싣지 않으면 안 되는 것이다. 어른은 아주 바쁨이다.

「뭐─, 그 사이 우리들은 천천히 할 수 있지만―」
「아짱은 가끔 수수하게 검네요?」
「그럴까?」

 이틀간이나 좁은 마차안에 통조림으로 되고 있었으므로, 신체의 마디들이 아프다.
 숙소의 전에 내려선 우리들은, 각각의 페이스로 신체를 풀고 있었다.
 지금은 부담임의 선생님이 숙소의 체크인을 하고 있다. 인원수가 많기 때문에, 4개소의 숙소로 나누어져 묵는 일이 되어 있다.

「뭐, 나와 우라라들이라면 곤란하지 않지만 말야?」
「부르르 루─」

 호위라는 명목인 것으로, 밖에서 기다림에 지침의 사이는 스레이프니르들이 주위를 감시해 주고 있다.
 하는 김에 멋대로 빠져 나가려고 하는 장난 애송이도 목덜미를 물 수 있어 매달아 올려지고 있었다.
 약간 난폭하게 내던져져 허리를 통타 해 기절 하고 있다.

「여기는 거리가 아니기 때문에, 멋대로 돌아 다니면 위험해?」
「시끄러─, 부스!」
「그 평가(-인가)는 드문데. 다시 한 번 말해 줄래?」
「아야아아아!?」

 악담 토한 꼬맹이에게 아이언 크로를 결정해, 상냥하게 교섭한다.
 이것은 유미르 누나의 특기다.
 우선 최초로 압도적력의 차이를 보이고 나서 교섭하면, 편하게 사물이 진행된다.

 관자놀이에 손가락을 박히게 한 채로, 못된 꼬마를 열에 질질 끌어 되돌린다.
 선생님을 늘려서는 불쌍한 걸.

「예 예네!」
「아─! 선생님, 아류샤짱이 테드군을 울렸다―」

 조금 너무 힘을 썼는지, 마침내 못된 꼬마의 테드군이 울기 시작해 버렸다.
 이 정도로 울기 시작하다니 심한 허약 체질이다.
 유미르 누나는, 내가 전력의 베어 허그를 해도 녹은 같은 웃는 얼굴을 해 껴안고 돌려주는데.

 타이밍 나쁘고, 선생님도 체크인을 끝마쳐 밖에 나온 곳이었으므로, 왠지 내가 선생님의 설교를 받는 일이 되어 버렸다.

「또입니까. 아류샤짱은 힘이 강하기 때문에, 손대중 해 주세요라고 말한 것이겠지」
「그렇게 힘 넣지 않습니다―」
「일반인의 배 정도는 있기에, 조심하세요」
「하아이」

 그다지 기분이 들어가 있지 않은 소리로 대답을 하면, 세이코가 와 코끝을 칠해 왔다.
 반드시 낙담하지 마 라고 격려해 주고 있다. 상냥한 아이 들이다.

「그러면 숙소는 잡혔으므로, 각자 짐을 옮겨 들여 주세요. 방은 다섯 명용의 큰 방에서 3층에 있는 5개입니다. 301호실은 선생님의 방이니까, 거기 이외를 각 반으로 자유롭게 할당하세요」
「네!」

 출발전에 1 클래스 25명을 다섯 명씩으로 나누어, 5개의 반을 만들고 있다.
 대개는 남자아이와 여자아이가 각각이지만, 내가 있는 반은 남자아이도 두 명 섞이고 있었다.
 인원수적인 문제도 있지만, 장난자 테드의 고삐를 잡을 수 있는 것이 나 밖에 없기 때문이다.

「이봐요, 테드군도 가?」
「제길, 두고 봐라. 욕실이라든지 들여다 봐 준다!」
「우라라에 차져도 괜찮으면 아무쪼록? 말해 두지만, 저택의 경비를 담당하고 있는 우라라는 날카로워」
「기억해라―!」

 엿보기를 미리 선언하는 바보는 시작해 보았는지도 모른다.
 저것은 요주의 인물로서 우라라에 지키게 해 두는 것이 좋을 것이다.
 멋대로 마구간에 향해 침상을 정돈하는 세이코에게 숙소의 사람은 몹시 놀라고 있다. 그 등을 두드려, 나는 이 아이들의 취급에 주의를 해 두었다.

「안--스레이프니르들은 매우 머리가 좋기 때문에, 가능한 한 자유롭게 해 주세요. 특히 문제를 일으키거나 하지 않기 때문에」
「하, 하지만……」
「거기에 이 아이들을 휩쓰는 것 같은 죽음을 두려워하지 않는 모험자는, 없다고 생각합니다」
「아니, 그거야 무리일 것이지만……좋은 걸까?」
「괜찮습니다, 세상 그런 것, 입니다」

 이 근처의 대략적인 설득은 누나들도 잘 하고 있다.
 원래환수인 스레이프니르의 주선은, 보통은 경험이 없기에, 마굿간의 사람도 이쪽의 말하는 것을 들어 주는 경우가 많은 것이다.
 우리들로 하고 나서도, 이 아이들의 취급은, 실은 잘 모르고.
 저택에서도 먹이를 주어, 운동시켜, 상관해 주고 있는 것만이다.



그 후, 짐을 숙소에 옮겨 들여, 모두가 여인숙마을 견학하러 나오는 일이 되었다.
 나는 차치하고, 모두는 그다지 탈 한으로부터 나왔던 적이 없기에, 이런 거리 풍경은 매우 드문 것 같다.
 행상인이나, 마을을 왕래하는 모험자의 모습에 흥미진진했다.

 탈 한도 모험자의 모습은 많이 보여지지만, 그 모습과 여기의 모험자의 모습은 역시 크게 다르다.
 최대의 이유는, 탈 한의 모험자는 완전하게 긴장을 늦추고 있는데 대해, 여기의 모험자는 현재 진행형으로 『모험중』이니까일 것이다.

 여기는 여인숙마을, 일단 방벽은 있어도 그만큼 큰 물건은 아니다.
 숙소에 묵어 다소는 긴장을 늦출 수 있어도, 언제 몬스터의 내습이 있는지 모르는 것이다.
 해안의 큰길은 하늘을 나는 몬스터도 그 나름대로 있으므로, 적어도 검을 손놓을 수 없을 것이다.

 테드와 카를로스의 반의 남자는 다른 반과 함께 행동하는 것 같고, 나는 같은 반의 소피 제대로카르네짱의 세 명으로 견학하는 일이 되었다.
 숙소를 나올 때, 선생님에게 『최저 세 명 이상으로 행동하는 것, 여기는 탈 한과 같이 안전하지 않기 때문에』라고 귀에 낙지가 생기는 만큼 주의받았다.
 우리들은 세 명인 것으로, 빠듯이 세이프다.

「아, 이 리린의 열매, 뭔가 변?」
「응우? 아─, 그것은 남쪽의 지방의 특산이야. 조금 푸른 기가 강하지만, 독특한 풍미가 있어 맛있는거야」
「헤에, 그렇다. 아짱은 박식이구나」

 가로의 노점을 놀리면서, 거기에 나와 있는 상품에 설명을 넣어 간다.
 이 거리는 남쪽의 라드타르트로부터의 교역품도 들어 오고 있는 것 같고, 드문 과일이라든지 두고 있었다.
 탈 한으로부터 너무 나온 적이 없는 소피짱은, 처음 보는 물건도 많을 것이다.

「나는 유미르누나 제대로여기저기 가고 있으니까요―」
「좋구나. 나도 그렇게 귀엽고 강한 모험자의 가족을 갖고 싶어」
「그렇겠지요! 그렇지만, 최근에는 『귀엽다』라고 말하는 것보다 『예쁘다』라고 말해 주지 않으면 등지는거야?」
「에─, 그것은 없는, 일까?」

 나부터 보면 완벽 초인의 유미르 누나지만, 키가 작은 것은 조금 신경쓰고 있는 것 같다.
 최근에는 내 쪽이 높아졌으므로, 특히 그러한 표현에 민감하다.
 내가 무심코 『유미르 누나 귀엽다』라고 말해버린 날에는, 『아류샤 쪽이 귀엽기 때문에―!』라고 외쳐 밀어 쓰러트려져 심하게 간지러워져 버린다.
 유미르 누나의 안아 마음……라고 할까, 안기고 마음? 는 둥실둥실 해 매우 기분이 좋기 때문에, 때때로 일부러 말해버려 스킨쉽 해 받고 있다.

「아저씨, 이것 하나 주세요」
「아야. 아가씨들은 탈 한의 학생이야?」
「네, 종류─금액 여행입니다」
「핫핫하, 그렇다면 즐거움이구나. 세 명 있는 것 같지만, 한 개로 좋은 것인가?」
「에에, 이 후 곧 저녁밥이 있으므로!」
「그런가, 그러면 몰래 우리 매상에 공헌해 준 아가씨에게, 이것은 서비스다!」

 그렇게 말해 아저씨는 3개의 리린의 열매를 싸 주었다.
 우리들은 환성을 올리면서 그것을 받아……거기서 문득 위화감을 기억했다.
 이 가게, 뭔가 부족하다―-?

「……아, 보존식이 없다」
「응?」
「저기, 아저씨. 이런 가게는 말려 과일이라든지 두고 있다고 생각했지만?」
「아─, 그것이군요」

 나의 지적에, 노점의 아저씨는 장난이 발견된 아이같이 머리를 긁어 보였다.
 이런 여인숙마을에서는, 보존식의 보충 따위는 중요일이다.
 긴 여행의 피로를 뽑는 것과 같은 정도, 물이나 식료의 보급은 큰 일이다.
 그러한 보존식에 가지고 와라의 건육이나 말려 과일이라는 아이템은, 여인숙마을의 필수품이라고 해도 좋다.

 그 필수품이, 이 가게에서는 두지 않았다.
 나는 거기에 위화감을 기억한 것이다.

「뭐든지 남쪽에서 대규모 흉작이 있었던 것 같아서 말야. 덕분에 국경 부근의 병사가 굶고 있다 라고 있어서, 일제히 가지고 가져 버린 것이야. 졌어, 정말로」
「흉작……드물다」
「사실이구나. 그러한 이야기 최근 들은 적 없었지만」
「아아, 이 근처는 기후가 안정되어 있으니까요. 작물도 그 만큼 안정되어 얻어 있었다지만……폭풍우에서도 일어났는지?」

 이 대륙에서는 그다지 큰 비는 내리지 않는다.
 그 대신해, 그물코같이 둘러쳐진 지하수맥이, 토지를 적시고 있다.

 그것은, 이 대륙에는 큰 비 따위에 의한 작물 피해가 적은 것을 의미하고 있다.
 지하수맥의 수량은 안정되어 있어, 큰 비는 거의 내리지 않는다고 한다면, 작물은 거의 계산대로 수확할 수 있다.
 물론 벌레의 피해나 맹렬한 회오리 따위에 의한 피해도 발생하지만, 최근에는 그러한 소문은 (들)물었던 적이 없다.

 거기에 다소의 흉작이 있었다고 해도, 대초원의 육성력을 사용하면, 상당한 리커버리를 걸칠 수가 있다.
 조금 내륙부에 가 볍씨나 씨감자를 뿌리면, 하룻밤으로 해 작물이 여문다. 거기에는 기후의 영향을 거의 받는 일이 없다.
 다만 안정적으로 수확하려면, 물이나 흙 따위의 순환을 관리하지 않으면 안 되기 때문에, 수고틈이 월등함에 걸려 버리는 것만이다.

 흉작을 보충하기 위해서(때문에) 한 번만 수확할 뿐(만큼)이라면 그만큼 수고는 걸리지 않고, 아사가 걸린 상황이라면 나라가 총출동으로 대책에 나온다.
 그래서 이 대륙에서는 흉작이라는 이야기는 그다지 (듣)묻지 않는 것이다.

「모리아스의 기사가 총출동으로 매점해 말했기 때문에, 상당한 재해가 일어났을 것이다」
「드물다」
「정말로 말야」

 이 대륙은 식료적으로는 매우 풍족하다.
 그러니까야말로, 각 도시간의 전쟁이 적은 것인지도 모른다.
 사람은 식이 충분하면, 기본적으로 이성을 가져 대화할 수 있는 것이다.
 유미르 누나가 묘하게 밥에 구애받는 것도, 실은 그러한 곳이 있기 때문일지도 모른다고, 여기서 처음으로 깨달았다.

「응, 역시 유미르 누나는 굉장했던 것이다」
「어째서 그렇게 되는지, 나에게는 전혀 알지 않아, 아짱……」

 불끈 와 주먹을 만들어, 보호자의 위대함을 주장해 보았지만, 소피짱에게는 전해지지 않았던 것 같다.
 카르네짱은 벌써 리린에 물고 늘어지고 있다. 과묵한 아이이지만, 나쁜 아이가 아니다.
실제로 그 위세가 좋은 식사에, 아저씨로부터 머리를 어루만져 받고 있다.

 전에 『위인의 사고는 이해되지 않는다』라고도, 유미르 누나는 말했다. 이것이―-그렇다.
 덧붙여서 그렇게 말하고 있던 것은, 물총 대회에서 패퇴했을 때이다.

「어째서 팔아 주지 않습니까!」
「그런 일을 말해도, 품위가 없어」

 거기로 들려 온 것은, 담임의 선생님의 째지는 소리였다.








제 154화 곤란한 식량 사정



 그것은 조금 앞의 가로에 있는, 큰 상점의 입구에서 떠들고 있는 담임의 선생님의 소리였습니다.

「보존식을 팔아 주는 계약이었지 않습니까. 백인분을 이틀분!」
「그렇게 큰 소리 내지 않아도 들리고 있어요. 우리들로서도 파고 싶은 것은 첩첩 산인 것입니다만……」
「그렇다면―-」
「그렇지만, 기사단이 전부 가져 가 버린 것이에요. 팔고 싶어도 품위가 없다면, 어쩔 수 없다」

 주워듣는동 넘어 오는 소리로부터, 아무래도 여행에 사용하는 보존식을 팔아 받을 수 없게 된 것 같다고 알았다.
 우리들은 백명을 넘는 대가족인 것으로, 물이나 보존식을 여정분 정리해 옮기는 것은 불가능하다.
 그야말로 배의 마차를 준비하지 않으면 갈 수 없게 된다.

 거기서 도중 2개소 있는 여인숙마을에서, 물과 보존식을 보급하면서 여행을 하는 형식을 취하고 있다.
 말하자면 현지조달이다. 이것은 되어가는 대로 하게 들리지만, 많은 사람으로 이동할 때는 홀가분하게 움직일 수 있게 되기 (위해)때문에, 실제의 상대라도 사용되고 있는 수법이다.

 홀가분하게 움직일 수 있게 되는 분, 이러한 현지의 사정으로 동작 잡히지 않게 되어 버리는 일도 또, 자주 있는 일인 것이지만……

「일단, 모험자 조합에 보존식의 긴급 증산을 발주되어 있기에, 며칠도 있으면 추가가 닿을 것이지만……그것도 다른 상인들의 예약이 들어가 있어. 아마 그쪽으로 도는 것은 10일 정도 걸리는 것이 아닐까?」
「그런! 곤란합니다, 여기는 아이들을 데리고 있습니다. 10일이나 발이 묶임[足止め]은!」
「말하고 싶은 일은 알지만, 여기도 없는 소매는 흔들리지 않아. 재해에 말려 들어갔다고 생각해 점잖게 기다리고 있어 주지 않는 돈」
「그렇게 엉뚱한―-」
「뭐하면 다른 장소의 가게에 이야기를 가져 가도 상관없다. 휴지로 해 버린 것은 이쪽이니까, 그렇게 되어도 불평은 말할 수 없다. 하지만, 아마 집에서(보다) 빨리 물건을 가지런히 할 수 있는 곳은 없다고 생각한다」

 신체의 큰, 상인의 아저씨는 정말로 미안한 것 같은 얼굴을 해, 정중하게 선생님에게 사정을 설명하고 있었다.
 선생님도, 어쩔 수 없는 이유였다고 이해했는지, 손을 들어 그것을 차단한다.

「아니오, 이유는 이해했습니다. 이쪽도 무리를 말해 미안합니다」
「아니, 원래는이라고 한다면 약속을 지킬 수 없었던 이쪽의 미스다……아니, 미스라고 해도 좋은 것인지, 어쨌든 미안일을 했다. 사과라고 말해서는 뭐 하지만, 숙대는 집에서 갖게해 받는다」
「그것은 고맙겠습니다만……」

 큰 방이라고는 해도 백인분의 숙박비다. 그것을 가져 준다는 것은 상당한 타격에 걸릴 것인데, 배짱이 크다.

「매년 그 쪽으로 물과 식료를 도매하게 해 받고 있으니까요. 올해는 이런 일이 있었지만, 앞으로도 집을 편애로 해 받을 수 있으면 살아난다」
「하하, 그것을 결정하는 권한은 나에게는 없습니다만, 조언은 해 둡니다」
「그러면, 상담 성립이다. 다행히 가지고 가진 것은 보존식(뿐)만으로, 생 물건은 남아 있다. 먹는 것이 곤란한 일은 없을 것이다」

 선생님과 아저씨는 한숨을 토하면서, 최근의 정보를 교환하기 시작했다.
 아무래도 우리들은, 이 마을에서 발이 묶이는 일이 된 것 같다.

「어떻게 하지. 뭔가 10일 정도 발이 묶임[足止め]래」
「그렇지만 숙대는 그 가게로 가져 준다 라고 했지 않아. 괜찮아」

 걱정일 것 같은 소피 제대로 대조적으로, 카르네짱은 낙천적이다.
 그녀는 먹고 있으면 행복한 타입인 것으로, 여정의 지연이라든지는 전혀 신경쓰지 않았다.

「내가 걱정하고 있는 것은, 여정이 늦어 버렸으면 마마가 걱정한다는 일일까」
「그렇지만, 그렇다면 탈 한에 구원을 요구하면 좋은데. 여기로부터라면 왕복으로 4일이고, 거리에서 식량을 사 돌아와도 10일부터는 빨리 출발할 수 있다」

 나는 그렇게 제안해 본다.
 스레이프니르들의 다리를 사용하면, 한층 더 편도 분의 시간은 생략 할 수 있다. 3일부터 4일 정도 있으면, 출발할 수 있을 것이고,【포털 게이트】의 마법을 사용하면, 언제라도 탈 한이나 유미르마을에 귀환할 수 있다.
 무엇보다, 그것도 지연이 나오는 일임에 틀림없지만.

 노점의 아저씨에게 되돌아 보고, 보존식의 징수는 언제 되었는지, 물어 보는 일로 했다.
 아저씨는 묘한 질문에도 구애받지 않고, 싫은 얼굴 하나 하지 않고 대답해 주었다.

「아저씨, 보존식의 징수는 언제였어?」
「응? 확실히……5일전에 기사가 와, 3일전 나갔는지」
「굉장히 갑작스러운 명령(째─―)(이었)였던 것이구나」
「아아, 저것에는 졌군……대적자이지만, 이 근처는 상부상조니까」

 이 부근의 마을은 해안 가에 가는 실과 같은 교역로로 연결되고 있다.
 어딘가의 마을이 위기에 빠지면, 다음은 자신들의 마을이라는 의식이 매우 강한 것이다.
 그러니까 어딘가가 위험하게 되면, 전력으로 지원의 손을 뻗친다.
 2년전, 내가 병이 들었을 때도 그런 사정이 있기에, 약을 거리낌 없게 원조 해 주어진 것이다.

「뭐, 아가씨들이 말한 수단도 상인들이 생각하지 않을 리는 없는 거야. 10일이라는 것은 최대로 연장해도라는 견적일 것이다」
「그것은 그렇지만 말야─」

 나는 턱에 손을 대어, 『응』이라고 골똘히 생각했다.
 별로 무리하게 서두르는 여행이 아니다. 천천히 며칠도 기다리면 출발할 수 있게 된다.
그렇지만, 여정이 3일 지각하면, 귀환도 3일 지각하는 일이 된다. 그 사이, 유미르 누나는 매우 걱정해 버릴 것이다.

 센리 누나는 그렇지도 않을지도 모르지만, 유미르 누나는 상냥하기 때문에, 굉장히 걱정할 것이다.
 학원에 하야마가 가, 늦는 이유는 설명 해 줄 수 있을 것이지만, 혹시 여기에 난입해 올지도 모른다.
 그것은 나를 걱정해일테니까, 별로 싫은 일이 아니지만……아니, 역시 싫다.

 그 사태는, 나에게 문제 해결 능력이 없으면 유미르 누나에게 선언해 버리는 일이 되는 것이 아닐까?

 유미르 누나가 이 세계에 온 것은 13살 때. 지금의 나는 12살에 있다.
 7년전의 그 상황에 비하면, 여기서 식료를 조달한다니 낙승(들 구분 처리―)(이)다.
 이 정도의 문제는 자력으로 해결해, 나도 누나들과 같이 『잘 나가는 여자』인 것을 증명해도 되는 때일 것이다.

「좋아, 나 조금 조합에 들러 가네요」
「조합은……모험자 조합?」
「응」

 조금 전의 상인의 아저씨는, 『조합에 의뢰를 냈다』라고 말했다.
 즉, 지금쯤은 모험자 조합에서 식료 조달의 의뢰가 나와 있는 일 것이다.
 나 한사람이라고 엉뚱할지도 모르지만, 다른 파티에 혼합해 받을 수 있으면, 1인분의 기능을 해 보이는 자신은 있다.

 여하튼, 세 명 행동이 원칙인 이상, 조합에 의한다고 해 이 두 명을 내던질 수도 없다.
 거기에 선생님에게도 사정을 설명해 두지 않으면, 걱정을 끼쳐 버린다.
 솔직하게 『식료 조달하러 갔다옵니다』라고 말하면 절대 제지당하지만, 『모험자 조합에 가 상황을 확인해 옵니다』라고 말하면, 걱정도 끼치지 않을 것이다.
 선생님들도 조합측의 움직임은 알고 싶을 것이고, 선생님은 조합의 멤버가 아니기 때문에 출입이 탄(는 바보) 장소다.
 내가 상태를 보러 가는 것은, 선생님에 있어서도 고마울 것.

 그렇게 결정하면, 빨리 숙소에 돌아오지 않으면 안 된다.
 우리들은 드문 듯한 과일을 클래스메이트의 선물로 사, 숙소에 되돌아온 것이다.



 역시, 라고 말해야할 것인가. 선생님은 나의 제안에는 너무 좋은 얼굴을 하지 않았다.
 그것은 당연한일로, 선생님에게 있어서는 나는 맡은 소중한 학생이다.
 모험자 조합이라는 난폭한 사람이 출입하는 장소에 향한다는 것은, 걱정의 종이 다하지 않는 것이다.

 그렇지만 식료라고 말하는, 생활의 기점을 눌려지고 있는 일도 있어, 다른 학생도 불안한 듯한 표정을 하고 있었기 때문에, 위험한 것은 하지 않는다고 할 약속으로 조합에 향하는 것을 허가해 주었다.
 갈아입는 시간도 아깝기 때문에, 제복인 채 모험자 조합에 향한다.
 탈 한에 비하면 현격히 허술한 건물에 들어가면, 거기는 사람으로 뒤끓고 있었다.

「어이, 이 일 나에게 돌려라!」
「와일드 보아 토벌, 참가자 모집하고 있습니다!」
「떨어져 방패 전사. 파티 희망」
「구하는, 화력 요원. 치유술 스승도 모집중」
「서쪽에서 와이번이 나와도. 가 보고 않은가?」
「……우와아」

 마치 축제의 준비같이, 활기와 소란으로 가득 찬 상황에, 무심코 감탄의 숨이 새어 버린다.
 탈 한의 조합은 이 근처가 매우 시트터매틱으로 되어지고 있기 (위해)때문에, 여기까지 지저분하게 어질러진 소란은 그다지 일어나지 않고, 유미르마을에서는, 원래 여기까지인이 없다.
 이것은 교역로의 여인숙마을이라는 입지이니까개 그 떠들썩함이다.

「어이 꼬마, 방해이니까 멍─하니 서 있는 것이 아니야」
「아, 네. 미안해요」

 이것은 통행을 방해한 내가 나쁘기 때문에, 솔직하게 사과해 둔다.
 모험자의 아저씨는 나의 옆을 빠져나가려고 해……발을 멈추었다.

「어이, 그 모습--탈 한의 학생인가?」
「에? 아, 네. 수학 여행 할 수 있었습니다」
「아아, 과연. 식량부족으로 발이 묶인 것이다. 참 안됐습니다다. 조합에는 상태를 보러 왔다라는 곳인가?」
「아하하, 그 대로입니다」

 나의 복장으로부터 사정을 헤아린 아저씨는, 동정한 시선을 보내 주었다.
 그렇지만 복장만으로 거기까지 이해 한다니까, 이 아저씨는 꽤 잘 나가는 사람이다.

「본 대로, 조합도 대혼란으로 말야. 여기 며칠은 식량 확보의 의뢰와 매입으로 대혼란이다. 서투른 녀석에게 얽힐 수 없는 동안에 점잖게 숙소에 돌아오는 것이 좋아」
「감사합니다. 그렇지만 나도 의뢰를 받으려고 생각했기 때문에」
「의뢰를?」
「네, 모험자 무엇입니다, 나도!」

 유미르 누나가 잘 하도록, 에헴 가슴을 치고 보인다.
 하는 김에 스커트의 포켓트로부터 조합증을 내, 모험자인 일도 증명해 보였다.
 아저씨는 기가 막힌 얼굴을 하면서도, 조합증을 확인해 투덜대는 것처럼 말을 흘린다.

「완전히, 이런 아이에게 조합증을 내다니 어디의 시골 지부다……는, 유미르마을!?」

 아저씨의 경악의 소리에, 조합내의 소란이 딱 멈춘다.
 유미르마을은 고난도 던전에서 유명한 초 깡촌 마을이다. 거기서 모험자증을 취득했다는 일은, 장래 유망한 실력가라는 증거다.

「게다가―-마술사, 치유술까지도 취급할 수 있는 것인가……」
「기초급의 발전 마법 밖에 사용할 수 있지 않지만. 어느 쪽인가 하면 치유계가 자신있어」
「그렇다면……굉장하다」

 말도 없다라는 듯이 손을 넓혀 보이는 아저씨.
 그것을 신호에 나의 주위에는 눈 깜짝할 순간에 울타리가 가능하게 되었다.

「이봐, 공격 마법을 사용할 수 있다면 우리들과 와일드 보아를 사냥하러 가자구!」
「바보, 너의 곳은 효율이 아닐 것이다! 우리들과 버팔로 사냥하러 가자!」
「우, 우리들과 혼라빗트를―-」
「돌아가, 루키!」

 갑자기 끓어오른 권유 전투에 눈을 희번덕거리고 있으면, 한사람의 검사가 울타리를 밀어 헤쳐 왔다.

「무엇이다, 누군가라고 생각하면, 아류샤 아가씨가 아닌가」
「아, 하우엘」
「경칭 생략인가」

 거기에는 자랑의 양손검을 짊어진 하우엘의 모습이 있었다.
 그러고 보니, 숙소에서는 보이지 않았던가?

「하우엘도 식료 조달?」
「아아, 어차피 발이 묶이는 것이라면, 여기서 식료 조달의 의뢰를 받으면 일석이조라고 생각해서 말이야」
「그런가, 의외로 머리 좋다」
「의외 취하고 뭐야. 실례인 꼬마다!」

 확실히 어차피 식료가 손에 들어 올 때까지 움직일 수 없으면, 식료를 손에 넣는 의뢰를 받게 되면 시간이 쓸데없게 안 된다.
 그의 검력이라면, 솔로에서도 충분히 몬스터의 토벌을 해낼 수 있을 것이다.

「그렇다, 아류샤도 괜찮았으면 우리들과 파티를 짜지 않는가?」
「파티?」
「아아, 서쪽으로 와이번이 나온다는 이야기가 있어서 말이야. 그 녀석을 퇴치하고 하면, 고기도 손에 들어 와 토벌 보수도가 라는 계획(형편)이다」
「므우, 와이번인가」

 와이번은, 말하자면 하늘 나는 도마뱀이다. 다만 꼬리에는 꽤 강력한 독을 가지고 있다.
 비행 속도도 꽤 빠르기 때문에, 토벌의 난이도는 상급에 위치하는 난적이다.
 유미르 누나라면 개수일촉[鎧袖一觸]으로 두동강이이지만, 하우엘에서는 거기까지는 할 수 없을 것이다.

「쓰러트리는 것은 나라도 괜찮지만, 독이. 아류샤는 치유술도 거두고 있었구나?」
「응. 그쪽은 최상급까지」
「무엇인가, 이상한 말이 들린 것 같은 생각이 들지만……최상급?」
「이렇게 보여도, 대사교다!」
「진짜나……검 사용하고 있었잖아?」
「지금은 현자계의 최상급직의 정령 사용(에레멘타라)이야」
「미안, 도무지 알 수 없기에, 그것」

 지금은 유미르 누나의 보조가 없기에 『죽을 때까지【파이어─볼트】』는 할 수 없지만, 공격 마법의 위력에는 아주 조금만 자신이 있다.
 거기에 해독계의 마법도 지금은 제대로취득하고 있다.
 와이번을 상대로 한다면, 충분히 전력이 될 수 있을 것이다.

「그렇지만 하우엘 뿐으로는」
「바보, 나혼자로 갈 리 없을 것이다. 그렇게 흉내낼 수 있는 것은 너의 보호자 뿐이래의」
「유미르 누나라면, 나의 거들기조차 필요없어」
「와이번은 그리폰에 줄선 강적일 것 뭐야가……」

 그러한 (뜻)이유로, 나는 하우엘들과 함께 와이번 퇴치하러 가는 일이 된 것이었다.








제 155화 출발 전야



 그 날은 날도 저물어 오고 있었으므로, 와이번 퇴치 출발은 이튿날 아침이라는 일이 되었다.
 선생님에게는 하우엘의 조언도 해 줄 수 있다라는 일인 것으로, 아마 잘 구슬려 받을 수 있을 것이다.
 저렇게 보여, 아비 아저씨보통에는 지명도가 있는 검사답고.

 우선 숙소에 돌아와, 모두와 저녁식사를 섭취한다.
 그 날의 메뉴는 소라콩의 냉 스프와 참치 같은 물고기의 타르타르 스테이크, 샐러드가 많이.
 디저트는 스타 프루츠의 샤벳.
 기호에 의해 타르타르 스테이크는 볼살의 구어 구이와 바꿔 넣는 일도 가능했다.

 남자아이 들은 공이 많이 든 요리에 환성을 올리고 있었지만, 비계의 강한 타르타르 스테이크는 여자아이에게는 조금 무겁다.
 나는 저녁식사의 메뉴를 봐, 이 마을의 식량부족은 꽤 심각한 것을 인식했다.

 소라콩은 열매가 크고, 건조시켜 보존식으로 하는 것은 수고가 걸린다.
 거기에 물로 되돌리는 것도 시간이 걸리기 (위해)때문에, 너무 보존식의 소재로서는 나돌지 않은 식품 재료다.
 타르타르 스테이크로 해도, 살코기육은 아니고, 복측의 지방이 탄 부분을 이용해 속이고 있다.
 볼살은 본래 식료에는 이용되는 것이 적고, 폐기되는 일도 많은 부위이다.

 그것을 말하자면 단골 손님인 학원의 학생에게 내지 않을 수 없다는 것은, 이미 고육지책이라는 곳이었던 것이다.
 이것은 본래 메인을 치는 육류의 부족이나, 물고기의 몸의 부분을 보존식에 돌린 것에 의한 폐해라고 생각된다.

 이웃마을까지 다만 이틀이라고 생각할지도 모르지만, 냉장 설비가 미성숙인 이 세계에서는, 그 이틀이라도 충분히 음식을 상하게 하는 것이 가능하다.
 하물며 지금은, 기온이 높은 만하이다.
 지방이 많은 물고기의 복신이나 수분 풍부한 과일은 눈 깜짝할 순간에 먹혀지지 않게 되어 버릴 것이다.

 식당의 한쪽 구석에서, 하우엘이 인솔의 선생님을 데리고 나가는 것이 보였다.
 아마 나를 토벌에 데리고 가는 교섭을 해 줄 것이다. 고레벨의 치유술이 사용할 수 있는 나의 유용성은, 선생님도 이해하고 있는 (곳)중에 있다.
 유미르누나 제대로 함께 미궁에 기어들고 있는 것도 알고 있으므로, 아마 허가가 내릴 것이다.

「아짱, 밥 맛있었지요. 조금 느끼했지만」
「응, 요리사의 사람, 힘내고 있었지―」
「과일이 맛있었다」
「저것도 남쪽의 과일이야. 탈 한은 드물지도?」
「헤에, 아류샤, 박식」
「에헴」

 식사의 뒤는 입욕이다.
 이 숙소는 학원의 학생을 받아들이는 만큼, 대목욕탕이나 노천탕 따위도 설치되어 있어, 땀을 흘릴 수가 있다.
 탈 한에서는 수영이 주류인 것으로, 너무 목욕탕이 붙어 있는 숙소는 많지 않지만, 이런 교역 중계점에서는 목욕탕과 같은 기호에 응하는 숙소도 많다.
 이것은 지하수가 풍부한 이 대륙이니까개그래도 모른다.

 갈아 입을 것을 가지고, 세 명으로 욕실에 향하고 있는 (곳)중에, 하우엘과 가 당했다.

「오우, 내일의 허가, 잡혔어」
「으음, 수고」
「너인……그 말씨가, 굉장한 저 녀석을 생각해 내요」
「나에게 있어서는 칭찬이야?」
「뭐, 그 강함은 심취에 적합한데 말야. 적당히 해 두어라」

 손을 팔랑팔랑 털어, 그 자리를 떠나는 하우엘. 그 후 모습은 숙련 모험자 오라라는 것을 발해 보였다.
 이상하게 유미르 누나에게는, 그러한 분위기가 감돌지 않네요.

「무엇인가, 그야말로 모험자라는 느낌이지요. 하우엘씨」
「응, 근사할지도」
「유미르 누나 쪽이 외모 괜찮지만 말야」
「네네」

 소피 제대로카르네짱의, 하우엘의 평가는 의외로 높은 것 같다.
 나의 의견을 시원스럽게 흐르게 되었으므로, 조금 울컥 되어 반론해 본다.

「적어도, 아비 아저씨 쪽이 모험자다워?」
「그렇다면, 비교하는 것이 실수겠지. 아비씨는 영웅의 후계자는 소문되고 있는 것. 후 아저씨라고 말하지 마?」
「야쥬씨는 지금 한 걸음 닿지 않았던 느낌이지요─」

 소피짱은 아비 아저씨를 『아저씨』라고 한다고 화낸다.
 만났을 때의 인상으로부터, 나는 버릇이 붙어 버리고 있으므로, 이제 와서 호칭의 변경은 어려운 것이다.

 탈의실에서 떠들썩하게 옷을 벗어 던져, 욕실에 들어가기 전에 가져온 소병의 뚜껑을 취한다.
 안으로부터 작은 메르트스라임이 기어나와 와, 그것을 본 소피짱이 움찔 떨렸다.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 알고 있지만 갑자기 나오면 놀라지 않아」
「미안 미안. 스라짱, 지켜 잘 부탁해. 남자라든지 올지도 모르니까」

 나의 기억력은 나쁘지 않다. 테드가 『들여다 봐 준다』라고 선언한 일은 기억하고 있다.
 여기는 경계에 해당되어 받지 않으면 될 리 없다.

 스라는 것에 응과 촉수를 한자루 해, 노천탕의 간막이(무심코 세우고) 너머에 사라져 갔다.
 『죽이지마』라고 말하는 것을 잊었지만……스라짱은 영리한 아이인 것으로, 반드시 먹거나 하지 않을 것이다.

온천의 작법을 두 명에게 가르치면서, 신체를 뜨거운 물로 흘린다.
 소피짱도 카르네짱도, 나보다 가슴이 크다. 카르네짱에게 있어도는, 나보다 키도 큰 것이다.
 유미르 누나는 내가 커졌다고 칭찬해 주지만, 실제 클래스에서는 나의 체격은, 높게도 없고, 낮게도 없는, 안 정도이다.
 나를 크게 느끼는 유미르 누나가 너무 작은 것이다.
 그 체격으로 2미터를 넘는 대검을 한 손으로 휘두르니까, 굉장해.

「으음무……아짱은 변함 없이, 피부가 매끈매끈이다」

 등의 개수대개를 하고 있는 한중간에, 카르네짱이 그런 일을 말해 온다.
 그거야 매일 욕실에 들어가 있으므로, 닦아 뽑아지고 있다. 게다가, 스라짱에게 의한 각질 제거까지 붙어 온다.
 우리 집의 여자는, 항상 피부 매끈매끈이다.

「그렇지만, 소피짱도 꽤 매끈매끈이야? 욕실 없네요?」
「응. 그렇지만 나 헤엄치는 것 좋아하기 때문에, 언제나 수영하러 가고」
「그러고 보니 여름은 매일강에 가고 있었지―」

 나도 교제해져, 매일 기진맥진이 될 때까지 헤엄치고 있었다.
 덕분에 수영만은 유미르 누나보다 능숙하게 되어 버린 것이다.


「그러고 보니 내일은, 하우엘씨와 어디 가는 거야?」
「응우? 아─, 몬스터 퇴치에 말야. 이봐요, 조합에 보존식 증산의 의뢰가 나와 있던 것이겠지. 하우엘씨가 있을 수 있는 받아, 내가 그 서포트를 하는 이야기가 되었어」
「에─! 괜찮아? 몬스터와 싸우는거죠?」
「괜찮아. 이봐요, 나는 치유술이라든지 사용할 수 있기에 불린 것 뿐으로, 후위이니까」

 사실은 검을 사용할 수 있지만, 쓸데없게 걱정시킬 필요도 없을 것이다.
 사실을 말하면, 유미르누나 제대로 함께의 모험이라고, 내가 앞에 나올 필요가 전혀 없기에, 조금 욕구 불만이었던 것이다.
 하우엘이 전위라면, 반드시 발광할 기회도 있을 것!

「아짱은 여자아이인 것이니까, 무리해서는 안 돼?」
「응. 그렇지만, 그것을 실시하면 유미르 누나라도 여자아이인 것이야?」
「아─, 유미르씨는 무엇인가……성별 유미르라는 느낌?」
「므우, 그것은 심한 -!」
「갸─!!」

 폭언을 토한 소피짱을 간질임의 형에 처하고 있으면, 간막이의 저 편에서 남자아이의 비명이 올랐다.
 테드가 선언 대로 와, 스라짱에게 격퇴되었을 것이다.

「그 소리……테드군?」
「스라짱의 경계망에 걸린 것이구나」
「괘, 괜찮아?」
「스라짱은 굉장히 머리의 좋은 아이인 것으로, 안심이다」

 잠시 뒤, 말의 시(없는) 귀로 모두, , 테드의 소리가 멀어져 간다.
 우라라가 연행해 갔다고 생각된다.

「어이 기다려! 목덜미를 물지마」
「부르르 루─」
「우와와와, 거절해 빼앗는 것은 중지해라―!」

 그런 소리를 들어, 소피짱은 기가 막힌 것 같은 한숨을 흘린다.

「정말, 남자는 정말 바보뿐」
「꼬마님인 것이군요―. 유미르 누나같이, 어른이 되지 않으면」
「에, 그것은……」

 친구야. 왜, 거기서 우물거려……?




 이튿날 아침, 나는 누구보다 일찍 일어나 모험의 준비를 갖춘다.
 제복 위로부터 고정적의 장미 모양의 로브를 감겨, 천사의 날개를 짊어진다.
 이것은 HP강화와 함께 공격 속도가 오르므로, 근접계 스킬이 없는 나에게 있어 매우 든든한 장비다.
 한층 더 유리 세공이 붙은 구두를 신어, 영창 속도를 단축하는 카스 모포모와 같은 모자를 쓴다.

 여기까지는 제복 이외의 갈아입음으로서 변명 할 수 있는 범주이다.
 나는 치유역의 거들기라는 일인 것으로, 무기는 장비 해 나가지 않는다.
 언제나 사용하고 있는 양손용의 대지팡이나 한 손검은, 이 여행에 가져오지 않은 것이 되어 있기 때문이다.
 아이템 인벤토리에 대해서는 비밀인 것으로, 그것을 장비 하는 것은 숙소를 나오고서이다.

「좋아, 그러면 갔다옵니다」
「아짱 조심해?」
「맡겨. 라고 할까, 나에게 뭔가 있을 때라는 하우엘이 죽어있는 때야」
「그렇게 되면 여행곳이 아니게 되어 버리네요」

 호위 중(안)에서도 가장 솜씨 뛰어나는 하우엘이 없어지면, 문제이다.
 대신의 호위가 고용될 때까지, 출발이 늦는 것은 틀림없다.

「젠장, 봐라. 나도 언젠가 모험자가 되어, 스카우트 되는 것 같은걸로부터」
「테드는 그때까지 침착성을 가지는 것이 좋다」
「자신이 불렸다고 에러 소로 하지 말라고!」
「다!」

 테드에 혀를 내밀고 나서, 숙소를 나온다.
 주위에 남의 눈이 없는 것을 확인하고 나서, 오토 캐스트 기능이 있는 한 손검과 데미지 반사 효과가 있는 방패를 장비 했다.
 이것은 피탄시의 반사 데미지로 오토 캐스트를 발생시키기 (위해)때문이다.

 언제나 양손지팡이를 장비 하는 것이 많은 것이지만, 오늘의 전위는 하우엘이다.
 분명히 말해, 유미르 누나보다 수단 불안이 있다.
언제라도 근접 전투할 수 있도록(듯이)해 둬, 손해는 없을 것이다.
 일단 스라짱도 소병에 회수해 소지하고 있으므로, 호는 만전일 것이다.

 마굿간에서 자고 있던 우라라에 걸쳐, 모험자 조합에 향하면, 벌써 3개정도의 파티가 출발의 준비를 끝마치고 있었다.
 이번은 와이번 퇴치라는 일로, 5개의 파티가 참가하는 일이 되어 있다.
 단독 파티에서도 쓰러트릴 수 없는 것은 없겠지만, 안 모든 걸 생각하면 이 정도의 수가 필요하게 되는 것이라고 한다.

「오우, 왔는지」
「안녕, 하우엘」
「안녕, 아류샤. 오늘은 부탁하겠어(한다고)」
「맡겨!」

 그런 인사를 주고 받는 우리들에게, 소곤소곤목소리가 들려 왔다.

「저것이 『언터처블』아류샤인가―-」
「저 『유미르의 귀동』일 것이다?」
「소문보다……사랑스럽구나」
「바보, 그래서 손을 대면 어떻게 될까……알지마?」
「오, 오우」

 무엇인가, 불필요할 정도까지 두려워해지고 있는 생각이 든다.
 게다가 그 원인이 유미르누나 제대로 말하는 그런데, 기쁠지 슬플지.

「므우……」
「뭐, 너의 실력을 의심하고 있는 것이긴 한가 들, 너그럽게 봐주어라」
「그렇다면 알고 있는데―」
「그것보다……오늘은 양손지팡이가 아니구나」

 하우엘은 나의 모습을 슬쩍 보고 나서, 장비에 대해 의문을 가진 것 같다.
 언제나 유미르 누나의 뒤로 지팡이를 가지고 있으므로, 그쪽의 인상이 강하기 때문일 것이다.

「응? 그렇게 큰 지팡이는 여행의 방해가 되지 않아. 회복의 효과가 조금 떨어지지만 그런데도 충분한 위력은 있을 것이야?」
「그런가? 그러면 별로 괜찮지만」

 한 손검으로도 충분히 방해가 될 것이지만, 거기는 의문으로 생각하지 않았던 것 같다.
 하우엘이 대략적인 성격으로 매우 살아난다.

 그런 (뜻)이유로, 우리들은 와이번 퇴치해에 출발한 것이었다.

 







제 156화 미끼 작전


 우라라에 걸쳐, 하우엘의 모는 말과 나란히 달린다.
 와이번 퇴치에는 기동력이 필요라는 일로, 이번 참가하는 모험자들은 조합으로부터 마차 2대와 말을 몇 마리 빌리고 있다.
 나는 우라라가 있으므로, 빌리지 않았지만.

 덧붙여서 세이코는 집 지키기. 학원의 모두를 지키는 호위도 필요한 것이다.

 우라라는 영리하기 때문에 매달리고 있는 것만으로, 다른 모험자에게 추적 해 준다. 그러니까 달리면서라도, 말할 여유가 있다.
 거기에 흔들림이 적게 되도록(듯이) 8 개의 다리를 세세하게 움직여 조정해 주고 있다.
 이것은 오랜 세월, 내가 애마로 했기 때문에개소매 오는 곡예이다. 에헴.

「와이번을 상대로 할 때, 중요한 일은 무엇이라고 생각해?」

 근처를 달리는 하우엘이, 나에게 말을 걸어 왔다. 이쪽도 모험자를 길게 하고 있는 탓인지, 승마하는 모습은님이 되어 있다.
 나는 질문의 내용을 생각해 보았다.

 하늘을 날아 급습해 오는 대형 생물. 꼬리에 독침을 가져, 큰 손톱과 송곳니를 가지고 있다.
 그리고 크다. 힘이 강하다.

「덮쳐 온 곳을 일격으로 쓰러트리는 것?」
「유감. 정답은 날릴 수 없는 것이다」

 과연, 확실히 와이번은 하늘을 날고 있다. 날아지면 검도 활도 닿지 않는 곳까지 도망쳐져 버린다.
 그렇지만 와이번은 하늘을 날아 온다. 날릴 수 없는 것은 할 수 없다.

「그러니까 떨어뜨리는 거야. 그걸 위해서는, 우선 함정을 친다」

 그렇게 말해 전방을 가리킨다.
 거기에는 작지만 깊은 숲과 깍아지른 듯이 솟아 있던 바위 산이 존재하고 있었다.

「와이번은 그 바위 산에 둥지를 만든 것 같다. 지금은 주변의 숲에서 동물을 먹어 만족하지만, 거기에 생물이 없어지면 더욱 넓은 범위를 이장으로 할 것이다. 그렇게 되면 가장 먼저 걸리는 것이―-」
「그 여인숙마을이라는 것이구나?」
「그 대로. 그러니까 조합에 일이 나왔다. 그러한 작은 마을은, 오는 마물을 격퇴할 뿐(만큼)이 아니고, 주변의 정세도 파악해 두지 않으면 생명 위기가 된다」
「흐음」

 마치 선생님과 같이, 야담을 말하는 하우엘.
 혹시, 모험자의 후배인 나에게 공부시키려고 생각하고 있는지도 모른다.
 의외로 돌보기를 좋아하는 성격인 것일까?

 그 후, 숲의 팔자걸음부에서 말을 숨겨 척후들이 정찰하러 나갔다.
나는 그러한 스킬이 없기에 집 지키기다. 이번 나의 역할은, 상처와 독을 고치는 것이 중요시되고 있다.
 불을 피우면 와이번에게 발견될지도 모르기 때문에, 불을 사용하지 않고 점심식사를 먹어 휴식한다.
 도시락에 숙소의 요리사씨가 샌드위치를 건네주었으므로, 나의 점심은 다른 사람보다 조금 호화롭다.
 다른 모험자들은 왠지 야채를 베어물고 있었다.

「어째서 모두 야채야?」
「응? 아아, 지금은 건육이 없으니까. 게다가, 와이번은 고기의 냄새에 민감하고. 과일도 수상하지만 힘들기 때문에, 피하는 것이 좋다. 그런 (뜻)이유로 냄새가 비교적 적은 야채가 메인이 되어 버린다」
「헤에, 수상한에게도 조심하지 않으면 안 된다. 굉장해」

 나와 함께 집 지키기하고 있다, 전사풍의 아저씨가, 정중하게 이유를 가르쳐 주었다.

「혹시, 이 샌드위치도 안 되었던가?」
「하하하, 정직 부럽다고는 생각하지만, 그 정도의 양이라면 문제 없다고 생각한다. 냄새의 강한 것도 들어가 있지 않은 것 같으니까」

 그 밖에도 나의 물봉지에게 들어가 있던 것은, 희미하게 리모네(레몬)의 향기가 붙어 있었다.
 숙소의 요리사의 아저씨가 눈치있게 처신해 주었을 것이다. 시원시원한 풍미가 긴 승마의 피로를 흘러가게 해 준다.

 와 민첩하게 샌드위치를 정리해, 신체를 옆으로 놓아 피로를 쾌유 시킨다.
 유미르누나 제대로 같이, 나도 그다지 피로는 느끼지 않는 것이지만, 말에 매달린 채로 2시간 가깝게 달렸으므로, 정신적으로 피곤해 있다.
 후, 평상시라면, 슬슬 낮잠의 시간이고?

 잠시 뒤, 척후의 사람들이 돌아왔으므로, 신체를 일으킨다.
 여기로부터가 실전이다.

「응!」
「이상한 소리 내지마」
「무례한. 기합의 구령이야」
「돌아가 조속히, 김이 빠지는 주고받음 들려주지 마. 와이번은 둥지에 없는, 함정을 건다면 지금 가운데다」

 척후의 사람이 가지고 돌아간 정보로, 함정을 거는 장소나 종류를 결정해 간다.
 바위 산은 상당히 큰 것 같고, 게다가 골짜기가 여기저기에 있어 복잡한 구조한 것같다.

「반대로 말하면, 장치 그런데 많다고 말할 수 있군. 역시 그물인가?」
「라면 여기의 골짜기로 끌어들이는 것이 좋구나」
「덫에 걸렸다라든지 필요하지 않구나……아가씨, 내가 미끼 하기 때문에, 스레이프니르 빌려 주지 않는?」

 와이번을 함정으로 끌어들이려면, 먹이로 낚시할 수밖에 없다. 그렇지만 와이번의 기동력을 넘는 말 같은거 존재하지 않는다.
 그러니까 미끼는 결사적의 역할이 된다. 조금이라도 생존률을 올리기 위해서(때문에), 우라라의 힘을 빌리고 싶을 것이다.

「부르르--」

 우라라는 상관없다고 말할듯이 목을 세로에 흔들고 있다. 본인이 인정하고 있다면, 내가 거절할 이유도 없다.
 미끼역의 사람을 위해서(때문에), 스스로 위험을 사 나온 것이다. 역시 우리 아이들은 좋은 아이이다.

「우라라는 좋다고 말하고 있다」
「그렇다면 고맙다. 하지만……설마 스레이프니르를 탈 수 있는 날이 온다고는 말야」
「일생물경험이 되지마」
「위험한, 대신하기를 원해지기 시작했다」
「그러면, 너 할까?」
「아니, 역시 좋아. 와이번 무섭고」
「어느 쪽이야!?」

 떠들썩한 소리를 높이면서도, 손은 로프를 짜 그물을 만들고 있다.
 눈은 꽤 엉성하지만 거는 상대도 크기 때문에, 적당해도 상관없는 것 같다.

 원거리 무기를 가지고 있는 사람은, 장비의 상태를 체크하고 있었다.
 활에 크로스보우에, 투석기(sling), 투창.
 나는 그 중에서도, 모험자의 누나가 사용하고 있던 투석기(sling)라는 무기를 흥미롭게 보고 있었다.

「응, 아류샤짱던가? 이 무기, 뭔가 신경이 쓰인다의?」
「응. 유미르 누나는 그다지 사격 무기는 사용하지 않으니까」

 주로 가까워져 벤다. 도망치면 뒤쫓음추(가)는 벤다. 이따금 충격파를 날려 벤다.
 어쨌든 베는 것이다. 던진다든가 공격한다는 궁리는 그다지 하지 않는다.
 그것은 궁리가 필요없을 정도 강하다는 증거다. 역시 굉장한 사람이다.

 더욱 센리 누나가 가입하고 나서는, 원거리 공격은 총이 대부분으로, 나는 이런 무기는 보는 것이 적다.
 활이나 크로스보우는 다른 모험자가 사용하고 있는 것을 보는 일이 있었지만, sling라는 것은 좀처럼 만나뵙지 않았던 것이다.

「그런가, 미궁은 조금 결정력이 부족한 무기인걸. 그렇지만 이 무기에도 좋은 그런데 있는거야?」
「어떤?」
「그 근방의 자갈을 무기로 할 수 있기에, 총알 떨어짐의 가능성이 적은거야!」
「오오!」

 센리 누나는 총탄의 보급에 언제나 온갖 고생을 하고 있다.
 장기전이 되면,【복제】스킬로 만들어 내고 있지만, 소비가 격렬하기 때문에, MP가 따라잡지 않는 것 같다.


「어떻게, 조금 해 봐?」
「좋은거야!?」
「부디 부디」

 sling와는 길고 튼튼한 끈에 가죽의 받침접시를 붙인 것 뿐의 간소한 무기이다.
 이것을 빙글빙글 휘둘러 가속시킨다. 던질 때는 끈의 다른 한쪽을 손으로부터 떼어 놓으면, 안의 돌이 원심력으로 날아 간다.
 정밀하게 명중시키려면 상당한 숙련이 필요하지만, 이번 표적은 크기 때문에, 너무 익숙해지고는 필요없는 것 같다.

 나는 붕붕 돌을 휘둘러, 표적을 규정―-전력으로 팔을 찍어내렸다.

「야아!」
「우오와!?」

 돌은 굉장한 기세로 날아 갔다―-뒤에.
 거기는 정확히 하우엘이 함정을 만들고 있던 장소에서, 그의 머리를 빼앗도록(듯이) 돌은 날아 가, 그 앞의 바위를 맞아 바칸과 소리를 내 부서졌다.

「위험한데. 죽일 생각인가!」
「미안 미안. 그렇지만 상처나면 고쳐?」
「성냥 펌프인가!?」

 아우성치는 하우엘은 그대로 둬, 누나에게 sling의 취급을 가르쳐 받는다.
 나는 능숙도도 높이고였던 탓인지, 잠시 후에 표적에 대어지게 되었다.
 이렇게 (해) 함정을 만들어, 매복의 준비는 갖추어진 것이다.




 시야의 구석 최대한의 곳을, 횡단하도록(듯이) 달리는 한 마리의 말.
 미끼역의 우라라다.

 우리들은 숲속에 몸을 감추어, 미끼로서 이리저리 다니는 한사람과 한 마리를 숨을 삼켜 응시하고 있었다.
 1시간 정도 숲의 주위를 눈에 띄도록(듯이) 이리저리 다니고 있었을 것인가? 하늘의 일각에 우두커니 검은 점이 보였다.
 그 점은 순식간에 크기를 늘려, 이윽고 와이번의 위용을 형태 취한다.

 전체 길이는 20미터는 있을까. 인 제대로같은 정도 크다.
 하지만 인짱에게 비하면, 신체는 호리호리한 몸매로 전체적으로 샤프한 인상을 받았다.
 앞발이 없는 것도 와이번의 특징으로, 꼬리의 끝이 조금 부풀어 올라, 거기에 독선이 가르쳐지고 있는 것이라고 한다.

 하우엘이 와이번의 접근을 알아차려, 거울을 사용해 빛을 반사시켜, 신호를 보낸다.
 그 신호를 알아차린 전사의 아저씨와 우라라들은, 단번에 방향을 바꾸어 바위 산의 (분)편에 향하고 있었던.

「좋아, 걸렸다. 우리들도 배치를 뒤따르겠어」

 하우엘이 한 마디 걸어, 숲속으로 나아간다.
 우리들이 배치를 뒤따를 때까지, 우라라는 숲을 우회 하도록(듯이) 이동해 시간을 번다.
 최초부터 배치에 대해 두면 좋다고 생각하지 않지도 없지만, 습격때 제일 위험한 것은 퍼스트 어택이라고 해, 적을 찾아내는 감시의 눈은 많은 것이 좋은 것이라든가.
 거기에 함정이 있는 장소에는, 벌써 수명의 모험자가 기다려 있으므로, 여기서 몇사람 빠져도 문제 없는 것이라고 한다.

 건각을 날려 10분 정도로 함정의 장소에 간신히 도착한다.
 하우엘도 나에 늦지 않고 따라 왔다. 나만큼은 아니지만, 상당한 속도다.

「아류샤, 너 엉망진창다리 빠르구나……」

 는숨을 헐떡여지면서 배치를 뒤따르는 하우엘.
 유미르 누나라면, 가볍게 나를 뿌리칠 정도로이지만, 조금 야무지지 못하다.

「웃, 왔어. 빠듯이 시간에 맞았는지」
「하우엘이 좀 더 확실히 하고 있으면 여유였던 것이야?」
「시끄러운데. 시간에 맞은 것이니까 좋다로 해라!」

 흙먼지를 올려, 바위 산에 향해 오는 그림자.
 그 곧 뒤의 상공에는 거대한 와이번의 모습이 있었다.

「곤란한, 따라 잡힌다!?」
「이상한. 우라라의 다리라면, 뿌리친다니 여유일 것인데……」

 나의 의문을 다른 장소에 와이번은, 덥치도록(듯이) 송곳니로 덤벼 들어―-우라라가 그 턱을 요격 했다.

 6개의 다리로 속도를 유지하면서, 남은 뒷발 2 개를 아래로부터 세게 튀긴 것이다.
 갑자기 몸의 자세가 바뀌어 전사의 아저씨가 내던져지고 걸쳤지만, 빠듯이 매달려 참는다.
 그리고 당장 물지 않아라고 강요해 온 와이번의 아랫턱을, 우라라의 다리가 강() 게 찼다.

 예상외의 반격에, 머리를 세게 튀길 수 있는 몸의 자세를 무너뜨리는 와이번.
 그 틈에 다시 거리를 취하는 우라라.
 와이번은 고도는 유지하고 있지만, 뇌진탕을 일으켰는지, 휘청휘청한 상태인 채 바위 산의 그림자에 뛰어들어 왔다.
 그런 상태에서는 함정의 존재를 알아차릴 리도 없고―-

「그개아아아아아아아아아아!?」

 바위의 틈새, 상공에 붙여진 그물에 얽어매져 날개의 움직임이 봉쇄된다. 그대로 지상으로 낙하해 나가는 와이번.
 스스로의 상황에 간신히 깨달았는지, 분노의 절규를 올리고 있다.
 우라라가 속도를 떨어뜨리고 있던 것은, 이 함정을 보다 적확하게 걸기 (위해)때문에, 반격으로 뇌진탕을 일으키게 하는 목적이었는가.

 전사의 아저씨가 팔을 치켜들어, 신호를 보내온다.
 그물에 얽어매져 와이번은 날아오를 수가 없다. 상공은 벼랑 위에 잠복하는 우리들이 누르고 있다.
 시추에이션은 만전이다.

 와이번 퇴치는 지금부터가 실전인 것이었다.




------------------------------------------------

아류샤는 순조롭게 유미르화해 가고 있습니다.




제 157화 열전


날개를 봉해 와이번은 바위의 골짜기에 떨어졌다. 하지만, 이것으로 끝이 아니다.
 오히려 여기로부터가 중대국면이다.

 와이번의 체력은 높다. 그리고 무기도 아직, 며느리발톱에 독침, 꼬리에 송곳니.
 무엇보다 그 체중 그 물건이 무기가 된다.
 이것을 막으면서, 체력을 다 깎는 것이 상당한 고생이다.

「나는 아래에 가 직접 지휘를 맡는다. 너희들은 여기서 견제와 치유를 부탁한다!」

 하우엘은 그렇게 외쳐, 절벽 밑까지 매단 로프를 타 아래에 내려 갔다.
 나의 일도, 여기로부터가 실전이다.

 좁은 벼랑에 끼워져 와이번은 큰 몸을 움직일 수 없다. 그것을 이용해 전후로부터 협격으로 한다.
 하늘을 날 수 없는 지금, 와이번의 며느리발톱은 봉쇄된거나 마찬가지다.
 여기를 협격으로 하면, 전은 송곳니만을 집중하면 좋고, 뒤도 꼬리와 그 앞의 독침에 조심하면 좋은 것뿐이다.

 방패 소유의 전사가 전선을 지지해, 그물을 당겨 뜯어 날아 도망치려고 할 때는, 위에 앞둔 sling의 누나가 기선을 억제한다.
 다치면 내가 즉석에서 달래, 큰 일에 이르게 하지 않는다.
 와이번으로부터 보면, 완전하게 막힌 상황이라고 해도 좋다.

「아,【힐】!」

 꼬리를 받아 들인 전사가 휙 날려져 바위에 내던질 수 있다. 기우뚱 몸이 기운 곳에 재빠르게 힐을 날려, 전선을 유지시켰다.
 전사의 아저씨는 이쪽에 가볍게 손을 흔들어 사의를 전해 왔다.

「오라, 너희들! 아가씨의 앞에서 무님 쬐지 마. 바보같게 되고!」 
「하! 끝 끝 상처도 할 수 없달까!」

 하우엘의 격려에 그렇게 대답해, 방패를 지어 적을 억눌러에 걸린다. 체격차이가 있는 상대에게 완전히 기가 죽음도 하고 있지 않다.
 그가 선택한 만큼, 역전의 모험자다. 이 정도로는 여유를 잃거나는 하지 않는다.

「【큐어·올】!」

 다시 전사의 사람이 상처를 입어, 그 움직임이 급속히 떨어졌다. 아마 독을 먹은 것이라고 판단해, 상태 이상 해제의 마법을 건다.
 해독의 스킬은 본래 도적계의 기술인 것으로, 유미르 누나가 자신있다.
 그렇지만 나는 모든 상태 이상이나 부여 마법을 해제하는 마법이 존재한다. 이것을 거는 일로 해독과 같은 효과를 줄 수가 있다.

 나도 회복 마법을 아까운 듯하지도 않게 투입해 전선을 유지한다. 코우치력을 자랑하는 나의 MP회복력은, 이 정도로는 고갈하지 않는다.
 전혀 쇠약해지지 않는 전위진에게 와이번은 인내심의 한계를 느낀 것처럼 몸을 비틀어, 하우엘로 깨물기에 걸린다.
 그것을 근소한 차이로 피해, 품에 뛰어든다.
 날개의 밑[付け根], 그 강고한 비늘이 나지 않은 얼마 안 되는 장소에 적확한 검을 발사해, 날개의 움직임을 빼앗아 보였다.

「과연―-」

 그 움직임을 봐 sling의 누나가 신음하는 것처럼 소리를 흘렸다.
저, 미끄러지는 것 같은 발걸음은 나도 고생한 기억이 있다. 유미르 누나에게는 미치지 않지만, 하우엘의 팔은 과연이다.

「좋아, 나도 아래에 내려요. 날개를 빼앗았다면 여기에 있는 의미는 없어요」
「하아이!」

 우리들이 여기에 있는 것은, 나를 안전권에 두는 의미와 와이번의 비행 저지이다.
 날개에 데미지를 받고 날 수 없게 된 것이라면, 보다 가까운 것이 sling의 효과는 높다.
 나는 전후 양사이드의 치유를 맡고 있기 (위해)때문에, 여기를 움직이지 않는 것이 좋다.

 마치 예정대로같이 위치를 바꿔 넣어, 전위의 뒤로 붙는 누나를 봐, 이것이 파티전인 것이라고 깨닫는다.
 상황을 봐 위치를 바꾸어, 어떤 신호도 없이 그 전투 대형을 변화시킨다.
 나나 하우엘은 뛰어넘음이었지만, 다른 사람들과 짜 싸워 왔기 때문에개소매 오는, 호흡의 맞추는 방법.

 우리들은 세 명으로 행동해, 그 역할이 완전하게 나뉘고 있으므로, 그러한 움직임은 그다지 없다.
 그것을 볼 수 있었을 뿐이라도, 여기에 온 의의는 크다.

 개별의 역량에서는 와이번에게 뒤떨어지는데, 함정을 이용해 배치를 변경시켜, 약점을 찌른다. 강적의 와이번을 물건이라고도 하지 않고 압도한다.
 이것이 모험자의 본래의 싸우는 방법이다.




 격투는 30분도 계속되었을 것인가.
 와이번도 그 집중력을 자르게 해 움직임을 큰폭으로 무디어지게 되어지고 있다.
 모험자들도 또, 스태미너를 다 써버려, 미스가 눈에 띄어 왔다. 내가【힐】을 날리는 회수가 눈에 보여 많아지고 있다.
 그때마다 하우엘의 격문이 날아, 모험자들은 응한다.

 그것을 보며 아비 아저씨와의 차이를 본 것 같다.
 아비 아저씨는 말하자면 장군이다. 전선에 있으면서 파티 전체를 지휘해, 마치 한 개의 생물과 같이 운용한다.

 대해 하우엘은 대장이라고 해야할 것인가.
 똑같이 전선에 서 있어도 아군을 고무 하고 있어도, 자신이 앞 머리에 서 이끌어 가는 곳이 미묘하게 다르다.
 같은 리더라도, 타입이 다르다는 일일 것이다. 어느 쪽일까하고 말하면 유미르 누나 집합인지도 모른다.

 그런 식으로 긴장을 늦췄기 때문인가, 나는 와이번의 움직임을 간과하고 있었다.
 지금까지 벼랑에 제한되어 찍어내리는 움직임이 많았던 꼬리가 원을 그리듯이 가속하고 있다.
 그것은 전사의 아저씨를 후려쳐 넘겨, 그 여세를 몰아 스스로의 머리를 뛰어넘고 애면을 두드린다.

 분명하게 의도한 움직임.
 이것은, 후방으로부터 사격을 더해 오는 sling의 누나나 마술사를 노려, 벼랑을 무너뜨리러 온 것이다.
 갑자기 머리 위로부터 붕괴되는 바위에 모험자들은 당황했다.
 자신들이 머리 위를 억제해, 견제한 움직임을 와이번에게 흉내내고 된 결과가 된다.

「꺄아!?」
「낫, 젠장!」

 비명을 올려 퇴피하는 두 명.
 그 소리에 움직임을 멈춘 하우엘은, 꼬리의 끝날무렵에 독침을 팔에 받는다.
 급격하게 무디어지는 움직임, 후방의 모험자들은 이 틈에 다리에 베기 시작하고 있지만, 쓰러트리는 것에는 이르지 않는다.

 와이번은 걸러 나온 것이다.
 후방의 적을 품에 넣고서라도, 이쪽의 후위를 잡는다. 그러한 작전이다.

 번득 흉악한 시선을 향하는 와이번. 그 전에는 바위에 다리를 끼일 수 있는 움직일 수 없게 된 누나의 모습.
 그것을 보며 나는, 화살이나 방패도 참지 못하고, 그 자리를 뛰쳐나왔다.

 나중에 생각하면, 그 밖에 수단은 얼마이기도 했다.
 【세이프티·존】에서 근접 공격을 막아도 괜찮았고, 상공으로부터 공격 마법을 발사해도 괜찮았다.
 그렇지만, 누나가 다치는 것은 보고 싶지 않다고 생각해 버린 것이다.

 로프를 사용하지 않고, 애면을 달리도록(듯이) 달리고 내린다.
 누나의 앞에 뛰쳐나와, 그 손을 이끌어 바위로부터 뽑아 내려고 발버둥친다.
 그런 나를, 와이번이 놓칠 리도 없었다.

 하우엘은 독에 걸려 움직일 수 없다.
 낙석으로 전투 대형은 갈기갈기로 되어 다른 모험자도 접근하지 않는다. 내가 시간에 맞은 것은, 그 준족 이유다.
 눈앞에 가장 귀찮은 치유술 스승(힐러)이 나타나, 이것을 노리지 않을 것도 없다.

 외치는 것보다도 빨리 송곳니를 벗겨, 덤벼 들어 오는 와이번을 봐, 나도 각오를 결정했다.
 여기서 도망치면, 누나가 위험하다. 그러니까, 여기서 가로막고 선다, 라고.

 시제계의 내구력은 사실 나쁘지 않다.
 나의 내구력은 최저치이지만, 그런데도 다른 모험자보다 완고할 것이다.
 자신에게 부여를 걸어, 상처를 달래면서 적을 박살하는 전투 스타일이라도 있으면, 유미르 누나는 말했다.
 이른바 『구타 프리』다.

 강요하는 꼬리에 일격 받아 들일 각오를 결정해, 이를 악문다.




 하지만, 그 공격이 나에게 닿는 일은 없었다.



 갑자기 상공으로부터 나무의 봉인것 같은 『무엇인가』가 비래[飛来] 해, 꼬리에 꽂힌 것이다.
 그것은 그대로, 꼬리를 지면에 누비어 멈추어, 와이번의 동작을 완전하게 봉해 버린다.

 무엇이 일어났는지, 이해할 여유 같은거 없었다.
몸의 자세를 고쳐 세운다면 지금 가운데다.

「【큐어·올】,【세이프티·존】!」

 하우엘에게 걸려 있던 독을 지워 없애, 그를 전위에 밀어 올린다.
 계속되어 방어결계의 마법을 주창해, 근접 공격을 막는다. 이것으로 그가 독에 침범될 걱정은 없다.
 그렇게 번 시간을 이용해, 나는 한층 더 마법을 영창 한다.

「【오토 캐스트】,【스펠 챠지】,【파이어 볼트】!」

 【스펠 챠지】의 마법은 현자계에 있어 이질의 마법이다.
 이것은 직후에 영창 한 볼트계의 마법을 근접 공격에 가산하는 마법으로, 그 효과는 세번 공격을 맞힐 때까지 지속한다.
 그리고, 이것을 사용한다는 일은 본래 후위인 마술사가 최전선에 나오는 것을 의미한다.
 위험을 무릅쓰는 만큼, 위력은 피카이치이다.

 본래 제대로 한 전위가 있는 우리들의 사이에서는, 우선 사용할리가 없는 마법.
 하지만 지금 가장 필요한 타격력을 보충해 주는 마법이기도 하다.

 꼬리를 꿰매어 제지당한 고통으로 와이번은 혼란하고 있었다. 그 공격은 모두, 하우엘이 맡아 주고 있다.
 나는 그 사이를 달려나가, 최전선에 뛰어 올랐다.

 나의 움직임을 봐, 굳이 송곳니를 검으로 받아 들이는 하우엘.
 그 다리는 크게 지면에 박혀, 공격의 위력의 높음을 전하고 있다.
 나는 그 측면으로부터 뛰쳐나와, 한껏 마력을 부여한 파이어 블레이드를 목에 내던졌다.

 직후 해방되는【파이어 볼트】의 화력.
 그것은 거뜬히 와이번의 딱딱한 비늘을 두드려 나누어, 칼날을 먹혀들게 해 안쪽으로부터 고기를 굽는다.

 한층 더 발생하는,【오토 캐스트】
 내부로부터 분출하는 불길과 쏟아지는 화염탄.

 상처으로 분출하는 그 불길은, 일발에서는 멈추지 않는다.
 나의 검은―-멈출 수 없다.

「야아아아아아아아아아아아아아아아아!」

 절규와 함께 몇 번이나 베기 시작한다.
 나의 공격 속도는 188.
 1초간에 4도 이상 베기 시작할 수 있는 속도. 유미르 누나의 초간 25회라든지에는 전혀 미치지 않지만, 그런데도 꽤 빠른 (분)편이다.
 한층 더 한자루 마다【파이어 볼트】가 10발추가되어 한층 더 난수로 파이어 블레이드의 오토 캐스트도 발생하고 있다.
 그 순간 화력은 유미르 누나에게 강요하는 것이 있을 것.

 참격과 함께 난무하는 화염탄. 그것은 파이어 블레이드의 발생시키는 그것과 합쳐져, 마치 비같이―-호우같이 와이번을 다 구워 갔다.
 정신이 들면 와이번은 목을 반탄화시켜 숨 끊어지고 있던 것이다.




 싸움이 끝나, 모두를 달랜 뒤는 해체 작업이다.
 그렇지만 그 사이, 나는 하우엘들에게 심하게 꾸중듣는 일이 되었다.

 이유는 간단. 모처럼 안전권에 배치했는데 뛰쳐나와 버린 일이다.
 sling의 누나도 방패는 장비 하고 있었으므로, 일격 정도는 받게 되었다. 나는 벼랑 위로부터 그 상처를 달래는 것만이라도 좋았던 것이다.
 그런데도 감싸기 위해서(때문에) 벼랑을 내려 게다가 최전선에 뛰쳐나와 검을 휘두른 것이다.

 이것으로는 나에게 『위험한 것은 시키지 않다』라고 데리고 나간 하우엘의 입장이 없다.

「향후는 빈틈없이 지휘에 따르는 것. 좋구나」
「하아이. 미안해요」
「……뭐, 자주(잘) 했다. 낫는다고 해도 상처는 하지 않는 것이 좋으니까」
「에?」
「감싸 주어 고마워요라는 일이야. 그렇지만 터무니 없는 짓은 정말로 안 돼요?」

 누나는 나를 배후로부터 껴안으면서, 하우엘의 말을 번역해 주었다.

「아─, 즉……츤데레?」
「누구가다!」

 등을 돌리고 표정을 보이지는 않지만, 하우엘의 귀는 새빨갛게 되어 있다.
 그 나름대로 강해서, 모두를 끌어들여, 그리고 매우―-조롱하기 쉽다.
 그가 모험자에게 인기인 이유를, 나는 이 때, 이해한 것이다.




------------------------------------------------

우선 1화분 완성했으므로, 서둘러 투고했습니다. 향후 페이스는 떨어진다고 생각합니다만, 부정기에 올려 가고 싶다고 생각합니다.
다시 읽을 시간이 없기에 오자가 많음은, 너그럽게 봐 주세요w





제 158화 보호자 합류


 싸움이 끝나도 그래서 『하이, 사요나라』란 가지 않은 것이 모험이다.

 본래, 토벌의 목적은 식육을 얻는 일이다.
그래서 와이번을 해체해, 그 고기를 가지고 돌아가지 않으면 안 된다.
 그 때문에 조합이 마차까지 빌려 준 것이니까, 여기서 돌아가면 본말 전도다.

 거기에 와이번은 상급 모험자의 등용문으로 불리는 몬스터이기도 해, 그 소재는 고가의 부위가 매우 많다.
 고기는 식육에 향해, 담박한 맛을 한 닭과 같은 먹을때의 느낌이 있다.
 비늘이나 가죽은 방어구에 이용되어 강인한 품질은 고급품으로서 거래된다.
 뼈나 손톱은 무기로서 이용되어 이것도 고액으로 거래되고, 내장이나 독선도 약으로서 진귀 된다. 날개는 매끄럽고 강인해서, 복식에도 이용된다.
 송곳니나 모퉁이에 이르러서는, 마술 도구로서 다른 부위보다 일단 비싼 값이 붙는다.

 버리는 부위가 없는 실로 『불공평 골목길』몬스터이다.

「라고는 해도, 이제 마차를 타지 않아. 어떻게 해?」

 문제는 20미터를 넘는 거체이다.
 마차 2대로 간단하고 쉬어 만든 취 2개에서는, 도저히 다 옮길 수 있는 것은 아니다.
 얼마 노린내 없애기해 가벼워졌다고는 해도, 그 중량은 상당한 것이 있다.

 해체 작업이라는 것은, 사실이라면 재빠르게 하지 않으면 안 되는 작업이다.
 그렇지 않으면, 피의 냄새를 맡아내, 다른 몬스터가 습격해 올 가능성이 있기 때문이다.
 하지만 이번에 한해서는, 그 걱정은 거의 없다.
 근처의 맹수는, 벌써 와이번에게 의해 구축되어 살아남은 맹수의 종류도 나와바리로부터 도망치기 시작하고 있기 때문이다.
 그러니까 평소보다 천천히 작업할 수 있다고는 해도, 방치해 나갈 수도 없는 것이 괴롭다.

「어쩔 수 없구나……고기를 조금 단념할까?」
「아니, 이번은 그것이 메인일 것이다. 단념해 어떻게 하는거야」
「그렇지만 제일 싼 곳이라고 말하면―-」

 모험자들은 이마를 맞대, 무엇을 두고 갈까 취사 선택 하고 있다.
 거기서 나는, 방금전의 한 장면을 생각해 냈다.

「저……혹시, 어떻게든 할 수 있을지도 몰라?」
「오, 진짜인가?」

 물론 억지로 가지고 돌아가려고 하면, 내가 아이템 인벤토리에 치워 버리면 아무 문제도 없는 것이다.
 시체는 하나로 아이템 중량 1으로서 다루어지므로, 대략적인 해체 하지만이라고 없는 지금이라면, 특히 문제가 없다.
 하지만 그것보다―-확인하지 않으면 안 되는 것이 있다.

「응, 조금 기다리고 있어 줄래?」
「아? 아아」

 나는 로프를 타 벼랑을 올라, 주위를 둘러봐 목적의 모습을 찾는다.
 그렇게……모습이다.

 그 때--꼬리에 일격 받을 것 같게 되었을 때, 상공에서(보다) 내려온, 수수께끼의 나무의 봉.
 다음에 조사해 보면, 앞을 깎아 창장이 되어 있었다.
그렇게 엉성한 무기로, 와이번의 비늘과 가죽을 관철할 수 있는 존재 같은거 한사람 밖에 모른다.

「유미르 누나, 있는거죠? 알고 있기에!」

 외쳐 보지만 주위에 그림자는 없다.
 아니, 유미르 누나가 진심으로 은밀 하면, 나에게 발견되어질 리가 없는 것이다.

「……그렇지도 않을까? 【서치】」

 공간 전이 하는 마술의 기본이 되는, 공간을 파악하는 마법【서치】
 이것은 주변에 존재하는 숨은 존재를 찾아내는 마법이다.
 그 편리성의 높이에 비해, 습득 레벨은 매우 낮은 것이 특징으로, 언제가 되어도 필수의 마법이라고 말할 수 있다.

「아개! 아개! 지금 바치라고 말한 바치는!?」

 돌연, 나의 배후로부터 양손을 넓혀 껴안으려고 하고 있던 유미르 누나가 모습을 나타낸다.
 【서치】의 마법은 탐지와 동시에 데미지를 주는 것이 특징이다.
 무심코 잊고 있었지만, 유미르 누나라면 문제 없을 것이다.

 지면을 누워 돌아 아픔에 몸부림치는 모습은 조금 상스럽다.
 이봐요, 짧은 의상의 스커트라든지 걷어올려 버리고 있지 않아.

「장난 하려고 하기 때문이겠지」
「아류샤는 정말, 너무해─」

 입에서는 심하다는 불평 말하고 있지만, 전혀 견딘 바람으로는 안보인다.
 나의 마법 데미지는 자그만 몬스터 정도라면 일격으로 죽어 버릴 정도로 높을 것이지만, 그 맷집이 강함은 과연이다.

「그 나무의 봉, 유미르 누나였던 것이겠지. 고마워요」
「응, 아류샤가 불안한 듯했기 때문에, 무심코……. 저런 꼴을 당하게 하다니 하우엘에게는 다음에 벌 하지 않으면」

 비교적 진심의 눈으로 누나가 뒤숭숭한 말을 한다.
 절벽 밑으로부터 하우엘의 재채기가 들린 것 같은 생각이 들었지만, 기분탓일 것이다.

「저것은 내가 말하는 것 (듣)묻지 않았던 것 뿐이니까, 허락해 줘」
「뭐, 당사자가 그러한다면, 생각해 주지만」
「그렇지만, 저런 스킬, 가지고 있던 것이야?」
「최근에는 포인트도 남을 기색이니까. 【스피아스로우워】라는 스킬을 취해 본 것이다」

 나는 유미르누나 제대로모험해, 길다.
 취득하고 있는 스킬은 대체로 파악하고 있었지만, 조금 전의 스킬은 본 일이 없다.
 이야기에 의하면,【스피아스로우워】는 창계의 사격 스킬로, 영창도 기술 후 경직도 없게 공격력은 높다. 하지만, 한 번 공격하기 시작하면 무기가 비장비 상태가 되어 버리는 것이 난점인 것이라고 한다.
 단축 키를 사용할 수 있으면, 장비를 다시 간단하게 붙이는 것 이지만, 이 세계에 쇼트 컷은 없다.
 일발 뿐이라면 쓰기가 좋은 스킬. 그것이【스피아스로우워】라고 한다.

「그래서 언제 도착했어?」
「오늘 아침. 숙소에 가면 아류샤는 벌써 나갔다고 하기 때문에, 당황했어」

 유미르 누나의 이야기에 의하면, 내가 출발한 후, 개척마을에 가 세계수의 열매의 재배를 호랑이 기지들과 회의한 것 같다.
 이튿날 아침, 그것이 순조롭게 여물고 있는 것을 지켜봐, 센리 누나가 그것을 포션으로 할 수 없는가 회수한 곳에서, 유미르 누나는 마을을 뛰쳐나온 것 같다.
 그리고 일주야 걸어, 오늘 아침 여인숙마을에 따라 잡았지만, 그 때에는 나는 와이번 퇴치해에 출발한 뒤였던 것이라든가.
 거기서 나의 의도를 헤아린 유미르 누나는, 인 제대로상공으로부터 자초지종을 감시하고 있던, 라는 것이다.

 매복때, 와이번을 경계하고 있었음에도 불구하고, 발견하는 것이 할 수 없었던 것이니까, 유미르 누나의【클로크】의 은밀성의 높이는, 터무니 없다고 말할 수 있다.

「그래서 말야? 조금 옮길 수 있는 양이 부족해서……인짱에게 도와 받을 수 없을까?」

 눈을 치켜 뜨고 목을 끄덕 기울여, 부탁해 본다.
 유미르 누나는 이러한 귀여운 계의 행동에 약하기 때문에, 거기를 찌르자고 하는 조금 야비한 생각은 있는 일은 자각하고 있다.
 그렇지만, 지금은 그럴 때가 아니기 때문에, 나의 구애됨은 멀리 휙 해 버리자.

 아니나 다를까, 누나는 한동안 흔들흔들 떨린 후, 나에게 껴안아 왔다.
 이 이틀 날고 있을 뿐이었던 것 같으니까 조금 먼지가 많지만, 햇님의 냄새가 난다. 유미르 누나 특유의 냄새다.

「-응! 아류샤의 부탁을 내가 (듣)묻지 않을 리가 없잖아. 인짱이라면 낙승이야! 비록 인짱이 무리여도 내가 취견 있어 준다」
「그것은 그만두어. 부탁이니까」

 와이번의 거체를 싣고 취를, 신장 150에 차지 않는 소녀가 가볍게 질질 끌어 돌리는 광경이라는 것은, 『조금』무렵이 아니고 눈에 띌 것이다.
 유미르 누나는 자칭 신장 150센치라고 말해 치고 있지만, 나의 신장이 150센치인 것으로, 그것보다 낮은 유미르 누나는, 분명하게 대에 도착해 있지 않다.
 눈짐작에서는 147이나 8 정도라고, 나는 보고 있다.

 그렇게 몸집이 작고 가녀리고 사랑스러운 소녀가, 한 손으로 와이번을 끌고 다니는 광경이라는 것은, 반드시 슈르 끝이 없을 것이다.
 덧붙여서 할 수 있다고 확신하고 있는 근거는, 때때로 그것보다 큰 인짱을 아무렇지도 않게 질질 끌고 있기 때문이다.
 깔짚의 교환으로 저택의 마굿간의 청소를 했을 때, 아직 졸린 듯이 하고 있는 인짱의 꼬리를 거머쥐어, 억지로 밖까지 옮기기 시작한 광경은 아직도 잊을 수 없다.
 그리고 그 깔짚을【플레임 비트】로 다 구운, 센리 누나의 모습도……

 다양하게 『매우 수준 구』다. 우리 누나’s는.




 마차 2대로 승마한 말로 만든 취하나. 거기에 우라라가 당긴 취와 인짱이 힘을 합하면, 와이번의 시체를 여인숙마을까지 옮기는 것은, 아무 문제도 없었다.
 라고 할까, 인짱 혼자라도 여유였다 정도이다.
 여기 2년의 사이에 인짱의 몸도 또 1바퀴 커져, 마력도 늘어나고 있다.
 그리고, 그 이상으로 유미르 누나의 레벨이 올라, 손을 댈 수 없는 상태가 되어 있다.

 와이번 전부 한 마리의 고기를 가지고 돌아가 여인숙마을은 크게 끓었다.
 수십 톤의 고기가 모아 얻을 수 있었으니까, 모험자들도 코 기껏해야이다.
 그 외의 부위도 고가로 매입해 받아, 나도 모두와 동일한 몫을 받을 수가 있었다.
 정직 『고기만으로 좋다』라고 거절해 본 것이지만, 다른 모험자씨들이 『이번 수훈자를 맨손으로 돌려 보내다니 터무니 없다』라고 억지로 강압해 간 것이다.

 그 후 술집을 전세내 연회가 있었던 것 같지만, 나는 학교의 숙소에서 저녁식사가 나오기 때문에, 참가 할 수 없었다.
 모두와는 탈 한으로 한 번 더 만날 약속을 하고 나서, 작별한 것이다.

 모리아스까지의 식료로서 5백킬로정도의 고기를 받아, 그 몇배의 고기를 상인씨가 매입했다.
 그리고 우리들의 몫은 최우선으로 향초나 소금절이로 해, 장기 보존 처리를 해 주고 있다.
 내일 아침에는 하루 늦게 출발할 수가 있는 것 같다.

 유미르 누나의 호위 참가도, 선생님들은 놀라면서도 『역시 그렇게 되었는지』라고 말하고 싶은 듯한 표정으로 받아들여 주었다. 저것은 체념의 표정이다.
 숙소 따위의 준비는 무리이지만, 탈 한 1의 검사가 호위에 참가해 주니까, 거절할 합당한 이유도 없는 것이라고 한다.
 문제는 대량의 여행자가 발이 묶이고 있는 이 여인숙마을에서는, 유미르 누나가 묵는 방이 비지 않았던 것.
 과연 다른 장소의 학생과 함께 숙박하고 있는 나의 방에 굴러 들어온다는 것은, 선생님도 좋은 얼굴을 하지 않았기 때문에, 유미르 누나는 마굿간에게 숙박하는 일이 되었다.
 욕실과 식사는 추가로 준비 해 주어졌으므로, 『그래서 충분히』라고는 말했지만, 조금 불쌍하다.

「나는 야숙에는 익숙해져 있기에 안심해. 그렇달지, 이제(이미/벌써/더는/정말) 익숙해질 정도로 야숙 하고 있는 것인가……」

 나에게 기억은 없지만, 유미르 누나들은 너무 밖에서 자고 일어나기 하는 생활과는 무연의 생활을 해 오고 있던 것 같다.
 그것이 이 세계에 와, 야숙이라든가 해체라든가에 친숙해 져, 벌써 7년이 된다.
 뭔가 감개 깊은 표정을 하고 있는 것이 인상적이었다.

 그런 (뜻)이유로 욕실은 함께 들어갈 수 있으므로, 소피 제대로카르네 제대로 함께 대목욕탕에 왔다.

「대목욕탕에서 대욕정이라든지, 능숙한 일 말하는구나」
「유미르 누나, 무슨 말하고 있는 거야?」
「아니, 아류샤가 제일 귀엽지만, 다른 아이도 말야?」
「므우!」

 유미르 누나는 귀여운 아이를 아주 좋아하다.
 그렇지만 우리들중에서도 본인이 제일 귀여운 근처, 불합리한 존재이다.
 바람기성인 누나의 뺨을 가볍게 꼬집면서, 우리들은 모험의 피로를 달래 갔다.

 가볍게 몸을 흘려, 우선은 목욕통으로 몸을 녹인다.
 더운 물에 머리카락이 잠기는 것은 매너 위반이라고 한 것으로, 재빠르게 정리하지만, 이것이 유미르 누나는 대단한 서투르다.
 타올을 머리에 감아, 그 틈새로부터 머리카락이 여기저기에 뛰쳐나오고 있는 모습은, 뭔가 이상한.
 소피짱이 그것을 보며, 가볍게 정리해 주고 있는 곳을 보면, 어느 쪽이 연상일까 모를 정도다.

 네 명 줄서 뜨거운 물에 잠기면, 낮의 싸움의 피로가 서서히 녹기 시작하는 것 같은 감각을 기억한다.
 특히 철야로 뒤쫓아 온 유미르 누나는 한층 효과가 있는 것 같아 「쿠아아……」는 이상한 소리를 내고 있었다.

「유미르씨는 직접 만나는 것 처음이지만, 뭔가 아이 같은 사람이구나」
「유미르 누나는 귀여운 계로, 센리 누나는 기려계야」
「아는, 밥이 맛있다고 들었다」
「응. 누나들은 밥에 시끄러운 사람이니까」
「괜찮다면 먹으러 와. 아마추어의 적당 요리이지만 말야─」
「올 때는 조심해?」

 덧붙여서 이렇게 해 부담없이 권해서는, 스라짱 경계망에 걸려 슬라임 플레이를 강요받는 동급생이 뒤를 끊지 않는 것이다.
 물론 먹거나 무엇을 하지 않지만, 트라우마가 되는 아이도 많다.
 이따금 버릇이 되는 아이도 있다. 유미르 누나 따위는 그런 것 같다.

「그렇지만, 유미르씨는 거리 제일의 검사로 보이지 않을 정도 팔이라든지 가는이지요」
「손대어 봐─?」

 보이고 가녀린 유미르 누나는, 손댄 감촉도 훌륭한 작품이다.
 저것으로 그 근력을 발휘할 수 있으니까, 이 세계의 스테이터스는 이상한 것이다.

 후, 그 감촉은 위험하다. 유미르 누나는 나의 피부의 감촉을 말랑말랑해 버릇이 된다고 해서 있지만, 실은 본인이 수배 위험한 것이다.
 매끄러운 피부의 감촉과 그 아래의 탄력 있는 고기의 감촉은 정말로 버릇이 된다. 본인은 깨닫지 않지만.
 그 부드러운 팔의 어디에 근육이 존재하는지, 더듬더듬 따지고 싶다.
 나도 자각 없지만, 자신의 피부의 감촉은 자각 할 수 없는 것일지도 모른다.

「오? 오오? 오오오오오……」

 사양말고 팔을 손댄 카르네짱이 기묘한 소리를 높이고 있다.
 이것은……저속해졌군.

「굉장하지요?」
「응, 아짱을 웃도는 일재[逸材]. 나보다 부드럽다든가 있을 수 없다」
「우와아……우와, 이것 뭐, 반칙」

 반대의 팔은 소피짱에게 손대게 하고 있다.
 손을 좌우에 늘려, 대자[大の字]가 되어 팔을 마사지 되고 있는 형태가 되어, 유미르 누나의 표정은 다 녹고 있었다.
 공연스레, 엣치표정이다.

「아아, 미소녀에게 마사지 되면서 들어가는 목욕탕이라든지, 무엇 이 천국……」
「이제(이미/벌써/더는/정말), 두 사람 모두, 안 돼─! 유미르 누나는 나의 뭐야?」
「아─, 네네」

 유미르 누나를 강탈해, 가슴에 힘껏 안는다.
 휴우~하며 말하는 표정으로 두 명은 누나로부터 손을 놓았다.
 나의 독점욕은 의외로 널리 알려지고 있다.

「오오, 피부에 직접이라든지, 이제(이미/벌써/더는/정말) 안 되고! 아류샤 실은 권하고 있어?」
「정말로 무슨 말하고 있어!?」

 결국 그 후, 모두가 서로 씻겨주기 하거나 해 친목을 꾀하는 것은 성공하고 있던 것이다.
 그렇지만 유미르 누나……『거의 이키 걸쳤습니다』는 뭐?




------------------------------------------------

한동안은 수요일과 주말의 주 2회 갱신이 될 것 같습니다.




제 159화 보호자 날뛴다


 이튿날 아침, 하루 늦게 여단은 여인숙마을을 출발했다.
 유미르 누나가 호위에 참가한 것에 의해, 전투력이 현격히 올랐으므로, 세이코와 우라라도 마차를 당겨 보존식을 옮기고 있다.
 인짱은 비상시에 유미르 누나를 싣고 없으면 안 되기 때문에, 프리다.

 모험자도 남자들도, 가까이서 보는 드래곤에게 흥미진진이라는 몸이다.
 그렇다면, 탈 한 이라면 몰라도, 다른 거리는 좀처럼 만나뵐 수 없는, 최상급 환상 생물이니까 어쩔 수 없다.

 수학 여행에까지 따라 와, 다른 학생이나 선생님으로부터 어떻게 생각될까하고 걱정했지만, 유미르 누나는 전혀 위화감 없게 학생들에게 용해하고 있었다.
 라고 할까, 사복을 입어 등을 돌리고 있으면, 어디에 있는지가 정말로 모르는 위, 자연히(에) 파묻히는 것이다.
 반짝반짝 찰랑찰랑의 머리카락으로 곧 알아 버리지만.

「이것이 도적계 암살자의 은밀 능력(의─구)!?」
「다르다고 생각한다」

 나의 최대의 발견을 소피짱이 시원스럽게 흘려 준다. 게다가 속공으로.
 마차 중(안)에서도 세 명은 나란히 앉고 있다. 같은 반이라는 것도 있지만, 우리들은 사이가 좋은 것이다.

「소피짱……의외로 츳코미, 힘들지요?」
「그럴까?」

 고개를 갸웃해? 마크를 띄우고 있지만, 둥실둥실 책 깨어 계 규중 아가씨풍인데, 요소에서 날아 오는 말이 바늘과 같이 꽂힌다.
 그녀도 반드시, 암살자의 소질이 있을 것임에 틀림없다.

「그렇지만, 좋구나. 나도 유미르씨 같은 누나를 갖고 싶다」
「……주지 않아?」
「구두쇠―. 그러면, 아짱 줘」
「나는 유미르 누나의 신랑씨가 되어」
「신부가 아니다……?」

 나의 결단에, 소피짱은 식은 땀을 흘려 츳코미를 넣어 왔다.
 하지만, 여기는 단호히, 그 인식을 바로잡아 두지 않으면 안 된다.

「내가 신부로, 유미르 누나가 신랑씨. 유미르 누나가 신부로, 내가 신랑씨. 거기에 어떤 차이도 없게 들리겠지만―-다르다!」
「그, 그렇게?」
「왜냐하면[だって] 생각해 봐요. 요리가 능숙해, 생활력이 있어, 귀엽고, 강해서, 미인씨로, 조금 얼빠진 아이의 유미르 누나야? 더 이상 신부에게 향하고 있는 사람은 없어」
「그것은……그럴지도. 그렇지만 아짱도 좋은 것이라고 생각하지만?」
「얼빠진 것은 『조금』이 아니다―」

 노르스름하게 구워진 와이번의 수육 부분먹으면서, 카르네짱도 참전했다.
 그 고기는 내가 간식을 위해서 라고 생각하고 배달시켜 둔 녀석이다.
 나의 공격으로 탄화한 목회전의 고기는 매입 불가가 되어 버렸기 때문에, 먹혀질 것 같은 부분을 양보해 받은 것이다.

「그것은 유미르 누나가 『-라고 인―』이니까, 어쩔 수 없는거야. 일부러 우케를 취하고 있는거야?」
「그것은 알지만. 어딘지 모르게 천연으로 하고 있는 부분도 있구나 하고」
「거기는 부정(히라고―) 하지 않는다」

 조금 공허한 시선을 유미르 누나에게 보내면, 거기에는 테드에 스커트 넘기기 되어, 반격의 샤이닝위자드(무릎에 뛰어 올라타 목덜미에 무릎 차는 것을 주입하는 기술)를 결정하고 있는 모습이 있었다.
 이 흔들려 좁은 마차 위에서, 그런 대담한 기술을 아주 용이하게 결정해 버리는 근처는 과연 전투력인 것이지만, 기술의 낭비와 같은 생각이 들지 않는 것도 아니다.
 테드는 쓰러져 쫑긋쫑긋 경련하고 있지만, 숨을 쉬고 있다는 일은, 제대로 손대중 하고 있었을 것이다.
 유미르 누나가 진심으로 차버리면, 테드는 커녕 나라도 생명이 위험할 정도, 위력이 있다.

 후, 죽음을 두려워하지 않음의 테드는 다음에 콩새라고 두자. 이렇게……꽉.

 거기서 유미르 누나의 시선이, 문득 공중을 방황했다. 그 눈은 나도 몇번인가 본 적이 있다. 미궁내에서.
 접근하는 적을 찾아냈을 때의 눈이다.

「유미르 누나?」
「응, 아류샤들은 모두와 여기에 있어. 나는 호위의 사람들과 상담해 온다」
「함께 가지 않아도 괜찮은거야?」
「오늘의 아류샤는 손님이니까!」

 빅과 엄지를 세우고 나서, 마차를 뛰어 내리고 선두로 달려 간다.
 그러한 모습은 매우 씩씩하게 해 근사하다.

「무슨 일이야?」
「응, 적」
「무엇입니다 는!?」

 나의 대답에 담임의 선생님이 놀라움의 소리를 발한다.
 그 무렵에는, 나의 감지 범위에도 적의 기색을 붙잡는 것이 되어 있었다.
 이 감지 능력의 범위는, 지력에 유래하는 능력인것 같고, 나나 유미르 누나의 그것은 월등함에 넓다.
 만약 유미르 누나가 『일반적인 빌드』였던 경우, 색적을 하지 못하고 심한 꼴을 당하고 있던 가능성이라도 있다.

「괘, 괜찮아 무엇입니까?」
「유미르 누나가 있다면, 괜찮습니다」

 나도 유미르 누나의 흉내를 내 엄지를 세워 보지만, 아무래도 그런 식으로 멋지게 정해지지 않는다.
 뭔가 아이가 극의 주역의 흉내를 내고 있는 것 같은 풍치가 감돌고 있다.

「……우누우?」
「아짱, 걱정거리이기도 해?」
「아, 우응. 그러한 것이 아니고……나도 가지 않아도 괜찮은 걸까나 하고」
「아류샤가 가도 방해가 되겠지?」

 부활한 테드는 조속히 욕설을 두드리고 있다.
 그토록의 공격을 받아 괜찮다던가 , 실은 꽤 맷집이 강한 것이 아닐까?

「실례인! 나는 7년이나 유미르 누나의 파트너 하고 있기에!」

 허리에 손을 대어, 고압적인 자세가 되어 뺨을 부풀린다. 나의 힘껏의 위협의 포즈이다.
 이것을 하면 유미르 누나는 마음에 데미지를 입는 것 같아서 있다. 모에 미쳐.

「그렇지만 걱정이기 때문에 나도 조금 갔다온다―」
「아, 앗, 아류샤씨!?」

 유미르 누나같이 휙 뛰어 내려, 앞 머리에 향하여 달리기 시작해 갔다.
 이것은 유미르 누나에게로의 뜬소문(-―) 피해를 개선하는 좋을 기회인 것일지도 모르는 것이다.




 선두에서는 호위의 하우엘과 유미르 누나가 서로 이야기해를 하고 있었다.
 아무래도 누나의 감지 능력이 너무 넓어, 다른 모험자가 발견하지 못하고, 그 보고를 의심하고 있는 것 같다.

「무슨 일이야?」
「아, 아류샤. 마차에 있으세요라고 말했는데」
「에헤, 걱정으로 되어 버려」

 와이번 퇴치의 1건으로, 모험자씨들의 나에게로의 신뢰는 두껍다.
 나도 적을 감지한 것을 고하면, 단번에 그 긴장감을 높인 것이었다.

「적의 수는 알까?」
「전방으로 반포위하는 형태로 전개하고 있네요. 전에 5, 좌우에 각 5마리의 합계 15라는 곳」
「종류라든지는 어떻습니까?」
「이동 속도는 상당히 빠르다. 큰뱀(바이파)은 후배일까요. 아마 이리계일지도」
「날지 않으면, 어떻게라도 완만한」

 모험자들과 유미르 누나가 상담하고 있는 동안, 내가 적의 움직임을 감지해 둔다.
 뒤로부터의 기습이 없는 분, 그만큼 심각한 사태는 아니다.
 그렇지만 일반 시민인 학생들은 그렇게는 안 된다.
 갑자기 분주하게 되기 시작한 우리들의 움직임에, 불안을 숨길 수 있지 않았다.

「이 근처에서 출몰하는 몬스터라는건 무엇이 있습니다?」
「본래, 큰길 가는 몬스터는 적은 것이다. 교역의 상인들이 빈번하게 왕래하고, 그 호위가 안 모든 걸 확보하기 위해서 제대로 처리하고 있을거니까」
「만약 있다고 해도, 겨우 암랑(락 울프) 정도일까요」

 암랑이라는 것은 별로 몸이 바위로 할 수 있던 이리는 아니다.
 표피가 바위같이 단단해진 이리로, 그 만큼 움직임의 나긋나긋함이 없어져 동작이 둔하다.
 다만 그 방어력은 상당한 것으로, 칼날이 붙은 무기에서는 피부를 찢는 것은 어렵다고 여겨지고 있다.
 토벌의 난이도적으로는 보통 정도로, 직선의 움직임은 빠르지만, 회피가 서투른 것으로, 둔기 따위로 낙지 구타로 할 수 있는 적이다.
 유미르 누나는 둔기계의 장비도 가지고 있으므로, 전혀 문제가 되지 않을 것.

「미궁의 영랑(쉐도우 울프)보다 약해?」
「그렇다면, 격이 다르구나. 겨우 3 분의 1이다」
「그러면 나 혼자서 여유구나. 신입의 일로서 처음은 내가 상대 해 온다. 모두는 마차를 지키고 있어 줄래?」
「하, 한사람?」

 유미르 누나는 자신만만하게 가슴을 치고 보인다.
 표정은 만면의 의기양양한 얼굴. 이제(이미/벌써/더는/정말), 귀여운도 참 짝이 없다.

「얼마 뭐든지 15 마리는……거기에 호위도 있고―-」

 sling의 누나가 흠칫흠칫 그런 일을 말한다.
 락 울프의 강함은 중급의 모험자 한사람과 같은 정도. 15의 무리를 단독으로 상대로 하다니 보통이라면 자살 행위다.

「아, 그렇지만 드래곤이 있기에……」

 확실히 환수최고봉의 드래곤인 인짱이 있으면, 락 울프의 15 마리 정도, 적은 되지 않는다.
 하지만 유미르 누나는 그 제안을 시원스럽게 각하 했다.

「응, 인짱? 인짱은 이번은 두고 간다. 기동성이 필요하기 때문에」
「헤?」

 믿을 수 없는 이야기이지만, 유미르 누나의 다리는 드래곤보다 빠르다.
 그러니까 국소적으로 순발력이 필요한 장면에서는, 인짱을 타지 않는 것이다. 이것도 보통에서는 있을 수 없다.

「그러면, 갔다오네요. 만일, 공격해 흘림이 여기에 오면, 호위 잘 부탁드립니다」
「에, 대, 대―-예!?」

 눈 깜짝할 순간에 달리기 시작해, 등의 양손검을 뽑아낸다.
 락 울프를 상대로 한다는데, 다.

「그 사람, 사람의 이야기를 듣고 있었어!?」

 믿을 수 없다는 표정으로, 머리를 싸쥐고 sling의 누나.
 그 기분은 충분히 이해할 수 있다. 그렇지만 유미르 누나에게는 상식은 통용되지 않는 것이다. 조각조차.

 갑자기 뛰어들어 온 검사의 모습에 락 울프는 놀라, 반사적으로 수로부터 뛰쳐나와, 매복을 폭로해 버렸다.
그 모습이 멀기 때문에, 희미하게 판별할 수 있다.
 그 적영을 유미르 누나의 검이 아무 일도 없게 베어 날린다.

「에엣!?」

 락 울프를 양단 한다는, 보통에서는 있을 수 없는 광경에 모험자가 경악의 소리를 높인다.
 더욱 추격의 오토 캐스트가 발생. 마검 『자염』에 의한【운석 소환(메테오 크래쉬)】이 발생한 것이다.
 처음은 숨기고 있던 오토 캐스트이지만, 옥스든지 키신이 소환자의 비상식 능력을 쳐 뿌려져 버리고 있는 덕분에, 숨기는 의의가 희미해지고 있다.
 그래서 유미르 누나는, 최근 남의 앞에서도 오토 캐스트를 이용하고 있다.

 그 여파로 전방의 락 울프의 무리는 눈 깜짝할 순간에 구축되었다.
 그리고 폭염이 수습되는 무렵에는 유미르 누나의 모습은 없다.
 벌써 오른쪽의 무리로 이동하고 있다.

「에에에에에!」

 그림자마저 안보이는 그 이동 속도에, 모험자들이 기막히게 맛있다.

「저쪽이야」

 모습을 잃은 모험자에게, 내가 이동처를 가르쳐 준다.
 이번은 다만 2만으로 오른쪽의 무리를 섬멸.
 그리고 도약.
 마차의 차렬을 뛰어넘고―-거리로 해 20미터 정도―-반대측의 무리로 돌입한다.

「후에에에에에에에에에에!?」

 착지와 동시에【맥시 브레이크】를 발동.
 광역에 일어난 검풍이 깊은 수 마다 락 울프를 베어 낸 것이다.

「………………………………」

 모험자들은 이제(이미/벌써/더는/정말), 말도 없었다.
 이렇게 (해) 유미르 누나는, 나의 거들기 따위 전혀 필요로 하지 않고, 마수의 무리를 섬멸한 것이다.

 소요 시간, 불과 10초에도 차지 않는 사건이었다.




------------------------------------------------

다음의 이야기로 장의 전반이 종료합니다. 거기서 일단의 단락으로서 폐품 마신의 (분)편의 연재로 옮기려고 생각합니다.






제 160화 유미르이고


 백명의 비전투원을 지키면서, 반포위된 상태로부터 15의 적을 다만 10초에 섬멸한다.
 유미르 누나는, 그런 월등함의 전과를 아무렇지도 않게 피로[披露] 해, 손을 팔랑팔랑 거절하면서 돌아왔다.

「다녀 왔습니다─, 대충 이런 것이야!」

 어깨 폭보다 넓은에 다리를 열어 고압적인 자세가 되어, 허리에 손을 대어 작은 가슴을 치고, 얼굴을 기울기 45도를 향하는 만큼 휘고 해 의기양양한 얼굴을 결정하고 있다.
 무엇일까……조금 울컥하지만, 그 행동이 귀엽다고 생각되므로, 굉장히 미묘한 기분이 된다.
 하지만, 대답을 해야 할 모험자의 사람들이나 선생님도, 그리고 물론 학생들도……지금까지 본 일이 없는 것 같은 일방적인 유린극에, 말을 없애고 있었다.

「괴……굉장하다!?」

 최초로 절규를 지른 것은, 비교적 순응성의 높은 장난 애송이 테드였다.
 그 감동이 마치 물결과 같이 전달해, 여단 전체가 환성에 휩싸여져 간다.

「뭐야 저것! 뭐야, 저것! 유미르, 사실은 굉장히 강했던 것이다!?」
「어이, 이봐. 나는 강한 것을 숨기고 있던 기억은 없어. 오토 캐스트는 숨겼지만」
「그, 그렇지만 조금 전 마차를 뛰어넘었네요? 메뚜기 봐 도미에게 -응은―-」
「모험자의 도약력이라면, 할 수 없는 것도 아니야」
「아니, 할 수 없으니까!?」

 확실히 수직 나는 일로 10미터 가깝게 뛰는 모험자의 일화라든지는, 남지 않은 것도 아니다.
 그것은 영웅 레벨까지 레벨을 올려, 단련하고 뽑은 사람을 어떻게든 도달할 수 있는 영역의 이야기다.
 유미르 누나의 조금 전의 도약은, 그것을 가볍게 앞지르고 있다.
 그것을 아주 간단한 것 같게 말해버렸다의 것으로, 하우엘은 머리를 쥐어뜯어 부정하고 있었다.

「너무 머리 긁으면, 벗겨져?」
「시끄러워! 이제(이미/벌써/더는/정말) 여기는 스트레스로 벗겨질 것 같아!」

 나뭇가지를 깎기 낸 것 뿐의 가상 『나무의 창』으로 와이번을 관통하거나 로프 없음으로 벼랑을 달리고 나오거나와 하우엘은 최근 우리의 엉뚱한 행동을 목격하고 있다.
 일반적으로는 있을 수 없는 행위인 것이지만, 그것을 태연하게 해 치우는 것이 유미르 누나이다.
 나도 몇번이나 관여하고 있던 것 같은 생각도 들지만, 거기는 신경쓰지 않는다.
 우두커니 서, 부들부들떨리는 하우엘의 어깨에 폰과 손을 둬, 나는 엄숙하게 고했다.

「가르쳐 주자, 하우엘……나는 사천왕 중(안)에서도 최약(차이는 구)……」
「그것은 알고 있다. 그렇다 치더라도 너무 비상식적일 것이다! 지금 얼마나의 속도로 달렸어!?」
「나, 탈 한, 개척촌간을 4시간 있으면 달려나갈 수 있어?」
「……………………이제 되었다」

 꽤 소극적인 유미르 누나의 주장에 하우엘의 눈의 빛이 사라졌다.
 사실은 1시간에 달려나간다고 알면, 어떤 얼굴 할까?
 4시간은 센리 누나 기준이다.

 모험자의 사람들은 유미르 누나를 둘러싸, 그 터무니 없는 운동 능력을 찾으려고 체내를 철썩철썩 손대고 있다.
 안에는 스커트를 걷어 올리려고 하고 있던 사람이 있었으므로, 내가 머리를 두드려 두었다.
 무엇을 하고 있어입니까, sling의 누나……

「아니, 미안. 무심코 어떤 속옷 입고 있는 것일까 하고」
「그것, 전혀 관계없어!」
「안심해 주세요, 신어 없어요」
「진짜로!」

 눈에 환희의 빛을 품어, 다시 손을 뻗는 누나를 한 번 더 두드린다.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 유미르 누나도 농담을 하지 않는다!」
「미안, 미안……보통으로 흰색이니까」
「폭로하지 않는거야―!」

 양손을 올려 설교 모드에 돌입하는 나.
 그렇지만, 거기에 다른 학생들이 달려 들어 와, 구깃구깃으로 되었다.

「우와아! 좀, 놀라게 하지 않는다―-만난다!?」

 아이라는 것은, 이런 때 사양하지 않는다. 소피짱이 목에 달려들거나 카르네짱이 허리에 껴안거나 해 감격을 나타내고 있다.
 하는 김에 테드는 배후로부터 껴안아 가슴에 손을 대고 있었다.

「테에이!」

 해, 라고 머리 부분에 춉을 주입해 KO 해 두었다.
 테드는 뭔가 행복한 표정으로 기절한 것이다.
 이 녀석은 최근, 묘하게 여자에게 관련되는 것이 많다. 성희롱 요주의 인물이다.

「이 나를 그대로 둬, 유미르 누나에게 손을 대다는……만번 죽음에 적합하다!」
「아짱, 테드군의 머리 비뚤어지고 있어?」
「에, 진짜? 조금 너무 했는지? 뭐, 테드이니까 별로 좋은가」
「그렇네. 테드군이고」

 최근 장난이 도가 지나치고 있는 인상이 있으므로, 소피짱도 테드에게는 냉담하다.
 여자아이는 이렇게 말하는 곳은 엄격한 것이다.

「그렇다, 락 울프의 소재라든지 벗겨냅니까? 그 가죽이라든지 상당히 좋은 방어구의 소재가 될 것 같지만」

 유미르 누나는 방금전 쓰러트린 락 울프의 벗겨 잡기를 모험자들에게 신청했다.
하지만 모험자들은 얼굴을 마주 봐, 고개를 젓는다.

「저것은 유미르가 쓰러트린 녀석일 것이다. 우리가 가로챌 수는 없다」
「별로 신경쓰지 않는데」
「그렇게도 가지 않는다. 신의에 반한다」

 하우엘의 완(딱딱하고) 없는 주장으로, 락 울프의 벗겨 잡기는 하지 않는 것이 되었다.
 모험자들은 신의에 반하면 수취를 거부해, 유미르 누나도 귀찮기 때문에와 조속히 매장하는 것을 주장했기 때문이다.
 원래 록크하운드는, 고기는 악취가 있어 식용에는 적합하지 않고, 송곳니나 가죽도 그만큼 날카롭지 않기 때문에 응용 하기 어렵다.
 가죽도 부스럼과 같이 딱딱하고, 유연성이 부족하기 때문에, 가죽갑옷에 향하지 않는다.
 겨우가 방패의 겉(표)에 붙일 정도로 밖에 이용 용도가 없는 것이다.

 벌써 와이번의 소재를 대량으로 입수하고 있는 우리들에게는, 확실히 오차의 범위의 수익 밖에 주지 않는다.
 그러면 불필요한 시간을 들이는 것보다 구워 버린 (분)편이 귀찮음이 없다는 것도, 이해할 수 있다.

 그런 (뜻)이유로, 시체를 한곳에 모아, 나의 마법으로 단번에 다 태우기로 했다.
 나는 광범위의 화염계 마법은【파이어 볼】밖에 사용할 수 없다.
 거기서 유미르 누나에게 홍련검을 빌려,【메테오 크래쉬】로 단번에 다 태우기로 했다.

 조금 크레이터도 가능하게 된 것은 풍경이다.





 그리고 며칠의 여정은, 거의 평온 한편 순조롭게 여정을 해내 갈 수가 있었다.
 왜 『거의』인가라고 하면, 그 사이에 몬스터의 습격이 2회와 도둑의 습격이 1회 존재했기 때문이다.
 모두 하우엘들 모험자나, 유미르 누나의 손에 의해, 신속하고 무자비하게 배제된 (뜻)이유이지만, 이것이 조금 이상한.

 큰길 가는 치안이 유지되고 있는 것이 많기 때문에, 이 습격 회수는 이상이라고도 말할 수 있다.
 원래 큰길이라는 것은, 교역로의 한정되는 이 대륙에 둬, 생명선이라고도 할 수 있는 존재이다.
 그런 만큼 상인의 왕래도 많아, 그것을 호위 하는 모험자도 빈번하게 왕래한다.
 여기에 몬스터나 도둑이 출현한다는 것은, 덮치는 측에와는 매우 리스크의 높은 선택지가 될 것이다.

「원래 바로 최근, 기사단이 식료의 조달하러 온 것이군요? 그렇다면 오히려 큰길 가는 피하는 것이 아닙니까?」
「(들)물어 보면, 그렇구나. 이 빈도는 확실히 이상한 가……와이번의 탓으로 생활권이 바뀌었을지도 모른다」

 호위에 의한 주변 감시는, 교대로 경계에 해당되기 (위해)때문에, 지금은 하우엘과 유미르 누나가 담당하고 있다.
 원래 솔로 활동의 하우엘과 혼자서 하역도 해낼 수 있는 과잉 전력의 유미르 누나는 둘이서 1 파티 취급해 되는 것이 많다.
 무엇보다 감시할 것도 없이, 유미르 누나의 지각 영역을 앞지르는 것 따위 불가능에 가깝지만……

 이전 문 골렘이라는 호랑이 기지 아저씨의 골렘이, 지각 범위외로부터의 강습이라는 수단으로 이것을 앞질렀던 적이 있지만, 그 손은 지금은 통용되지 않는 것 같다.
 그것은, 유미르 누나의 지력치가 월등함에 상승해, 그 범위가 큰폭으로 퍼진 탓이다.
 이전에는 오십 미터 정도였지만, 지금은 3백 가까운 거리를 보충할 수 있는 것 같다.
 여기까지 넓으면 유미르 누나 보통의 다리도 아닌 한 기습은 할 수 없다.

「몬스터와 같은 지능의 낮은 적이라면 압니다만, 도둑도 이동하고 있어요?」
「오히려 그러한 무리가, 위험으로부터는 솔선해 도망치지 않는가?」
「그러한 물건입니다?」

 그렇게 말하면서도 유미르 누나는 나무를 깎은 것 뿐의 목창을, 소탈하게 투척 한다.
 창은 일직선에 비상 해, 그 전에 숨고 잠복하고 있던 두두라는 새를 쏘아 맞혀 멈추었다.
 보통 나무로 이 정도의 위력이 나올 리가 없다. 이것은【스피아스로우워】의 효과다.

 이 큰 검은 집오리와 같은 새는 두두라는 새로, 몬스터는 아니고, 식용에 적절하고 있어 담백하면서도 맛봐 깊다.
 크기도 닭보다 꽤 크기 때문에, 고기의 회수율도 나쁘지 않다.
 다만 육상에게 적응해 진화한 만큼, 도망치는 발걸음이 매우 재빠르게, 또 겁쟁이인 것으로 경계심도 강하다.
 그래서 포획은 그 나름대로 어렵고, 고기는 상당히 고가로 거래된다.

 최근에는 와이번육의 스테이크라든가 바베큐라든가뿐이었으므로, 이런 시원스럽게 계의 고기가 손에 들어 온 것은 솔직하게 기쁘다.

「두두새, 와. 반찬이 증가한다!」
「했군요, 유미르 누나」
「그 말, 뭔가 엣치한 비난에 맞을 것 같은 프레이즈구나, 아류샤……」
「그래?」

 유미르 누나는 여러가지 일을 알고 있으므로, 묘한 곳부터 엉뚱한 사상에를 이야기가 연결되는 것이 빈번하게 있다.
 이것도 그러한 흘러 나오고 가까스로 도착한 말일 것이다.
 그렇지만 유미르 누나를 엣치한 꼴을 당하게 한다든가, 어떻게 하면 할 수 있을까……약간 상상해 보았다.

「--」
「이상한 웃어 하지 말아요. 지금, 조금 등줄기가 추워졌어, 깨고 했어, 나!」
「타의는 없는거야?」
「최근 아류샤가 무섭습니다. 귀엽기 때문에 좋지만」

 어깨를 안아 몸을 진동시키는 유미르 누나의 모습은 굉장히 비호욕구와 기학심을 동시에 자극한다.
 괴롭힘 자의 심경이 약간 알았는지도 모른다.

「아니, 그 새를 그런 간단하게……아니, 이제(이미/벌써/더는/정말) 좋지만」
「저 녀석, 도망치는 발걸음 뿐이라면 말에 필적할 만큼 빨랐네요……?」
「랄까, 단순한 나무의 봉일 것이다, 저것. 어째서 백 미터나 날아 가는거야?」
「게다가 관통하고 있겠어. 어떤 위력이야」
「탈 한의 무리가 『유미르이니까』라는 이유가 알았다. 저것은 이해해서는 안 되는 존재다」

 유미르 누나가 합류해, 이제(이미/벌써/더는/정말) 며칠.
 모험자들도 슬슬 유미르 누나에게 익숙해 온 기회다. 그렇지만, 정착한 것은, 역시 『유미르이고』라는 평가.
 일단 경의를 표해지는 존재로는 되고 있는 것 같지만, 어떻게도 납득 할 수 없는 물건이 있다.

「응……?」
「무슨 일이야?」
「왜 유미르 누나는 평가되지 않는 것인지는 점을 고민하고 있었어」
「평가는 되고 있는 것 같지만?」
「존경은되어 있지 않지요?」
「아류샤, 수수하게 심한 일 말하지 않아?」

 나의 억지에 머리를 뭉글뭉글 돌리듯이 어루만지며 보복하는 유미르 누나.
 나는 그리고, 캬─캬─말하면서 도망 다닌 것이다.
 새의 둥지 같은 머리에 되어 버렸지만, 이것은 다음에 누나 본인에게 빗어 받자. 공공연하게 응석부릴 수 있을 찬스이다.
 이런 것을 성냥 펌프라고 할까나?

 이런 느낌으로 나머지 4일.
 큰 트러블도 없고, 순조롭게 여정을 해내, 우리들은 모리아스에 도착한 것이다.




------------------------------------------------

장의 전반분이라는 곳입니다만, 끝맺음이 좋기 때문에 일단 여기서 정지해 폐품 마신의 연재에 들어갑니다. 그 쪽은 1화가 조금 짧막한 것으로, 주 3회정도의 갱신을 목표로 하고 싶다고 생각하고 있습니다.
10화정도의 예정인 것으로, 재개는 3주일 후 정도군요.





제 161화 모리아스의 역사


 모리아스에 도착해, 가장 먼저 하는 것은 숙소에 체크인 하는 일이다.
 이것은 벌써 예약되어 있으므로, 순조롭게 일을 진행시킬 수가 있었다.
 문제는 유미르 누나의 존재다.

 뛰어넘음으로 호위에 들어간 유미르 누나에게는, 예약 따위 있을 리도 없다.
 그리고 지금의 시기는 북쪽에의 교역로가 정체하고 있는 한중간인 것으로, 어디의 숙소도 붐비고 있는 상황이다.

「방은―-네, 없어? 거기를 어떻게든. 아니 오히려 같은 방에서도 상관없습니다. 아류샤와 같은 방에서, 안 돼?」
「손님, 그렇게 말해져도……」
「그러면 마구간등으로도 좋습니다」
「당숙에 그러한 서비스는―-」
「그러면 선잠실에서도 좋습니다. 오히려 단기의 종업원으로서 어떻습니까? 메이드복이라든지 입거나 해요!」
「저……」
「아류샤와 함께 메이드복으로 봉사, 라고 생각합니다!」
「없다고 생각합니다」

 카운터에서 격전을 펼치고 있는 유미르 누나를 둬, 우리들은 다음의 목적지에 향하는 일이 되었다.
오늘은 저녁식사까지의 시간에 모리아스의 역사 박물관을 견학해, 이야기를 들어 오는 행사가 들어가 있다.

 도착해 조속히, 그러한 단단한 장소에 가므로, 모두 마음 내키고 있지 않다.
 라고 할까, 익숙해지지 않는 긴 여행으로 기진맥진 하고 있는 상태인 것으로, 빨리 쉬고 싶어하고 있다.
 실제로 옆을 걷고 있는 소피짱의 거동이 꽤 이상하다.

「소피짱, 괜찮아?」
「응─, 괜찮다」
「전혀 괜찮게 들리지 않는다!」
「아짱은 건강하다」

 카르네짱도, 언제나 졸린 것 같은 눈을 한층 더 닫을 기색으로 해 그렇게 말해 온다.
 홀연히 한 그녀로 해서는, 드문 표정이다.

「응, 나는 여행이라든지 익숙해져 있고. 이봐요, 유미르마을이라든지 왕복하고 있기에」
「그런가, 토일요일에 스레이프니르를 타 왕복이던가? 터프하다」

 육체적으로는 피로하지 않는 체질인 것으로, 실은 그만큼도 아니다.
 오히려 마차에 집어넣어진, 정신적 피로가 격렬하다.
 그런데도 다른 학생보다는 대단히 건강한 (분)편이다. 선생님들도, 조금 기운이 없는 것같이 보인다.

「에로한 일은 안 됩니다. 아니 잠시라면 상관없습니다만. 오히려 보일 것 같은 정도 짧은 스커트라든지를 아류샤에―-」
「누군가 이 사람 멈추어―!?」

 카운터의 격전을 (들)물으면서, 우리들은 숙소를 나온 것이다.




 모리아스는 몇백년이나 전에 키르미라 왕국에 편입된, 남부의 대도시이다.
 북측의 왕도 키르말을 중심으로 한 북부의 세력과 몇 번이나 전쟁을 반복해, 대륙 동부의 전란의 주인공이기도 한 도시다.

 어느 때, 여느 때처럼 초원을 전장에 양군이 부딪치고 있으면, 측면에서 중립을 유지하고 있던 탈 한군이 공격을 걸어 왔다.
 이것에 의해, 모리아스때의 영주--이 때는 왕을 자칭하고 있었지만―-하지만 전사.
 그대로 키르말군은 모리아스에 몰려닥쳐, 이것을 제압.
 이렇게 (해) 동부의 진압에 성공한 키르말은 키르미라 왕국을 자칭해, 지금에 도달하는 것이다.

 이러한 경위가 존재하는 까닭에, 탈 한과 모리아스는 매우 미묘한 관계에 있다.
 이것을 완화하기 위해서, 탈 한측은 모리아스에 학원의 학생들을 여행에 향하게 해 편견 따위가 없는 생의 모리아스를 알 기회를 마련하고 있다.

 이것은 레굴 아저씨가 조합 지부장으로 취임했을 무렵으로부터 시작된 행사로, 조금씩 탈 한의 모리아스에의 편견은 줄어들고 있다.
 하지만 모리아스측은 아직도 탈 한에게로의 경계를 풀지는 않았다.
 모리아스가 이 행사를 받아들이고 있는 것은, 학원의 여행으로 큰 수익이 오르기 때문이라고 (듣)묻고 있다.

「이렇게 (해) 탈 한과의 우호는 현재도 뽑아져 여러분도 또 양시의 가장자리로서 자립해 가는 일을 간절히 바라고 있는 대로입니다」

 슬라이드에 의한 남북의 전쟁의 경위, 거기에 따른 피해를 해설하고 있던 박물관의 아저씨가 그렇게 매듭지었다.
 하지만 보이는 것은, 학생의 대략 7할은 얼굴을 드러눕고 있다.

 이것은 슬라이드가 시시했으니까는 아니다.
 긴 여행으로 피곤한 곳에, 의자에 앉아져 빛을 떨어뜨려 어슴푸레하게 한 실내.
 이것으로 자지마 라는 (분)편이 엉뚱한 것이다. 아직도 여유가 있는 나로조차, 목이 털썩 된 것인걸. 군침이 떨어지는 것은 어떻게든 막았다. 세이프다.
 그런 사정을 해설의 사람도 알고 있는지, 자고 있는 학생을 비난하거나 하지 않는다. 오히려 예정 집합 20분도 빨리 끝내 준 것이다.

 그 뒤는 박물관을 순로 대로에 견학해 돈다.
 많게는 남북의 전쟁에 관한 것이 많았지만, 그 이외에도 흥미를 끌리는 것이 있었다.
 대륙 남부지방에 가까운 이 모리아스는, 음식이나 동물 따위의 교류가 있어, 교외에는 동물원 따위도 설립되고 있다.
 그 때의 스케치나, 동물이 그려진 그림이 있던 것이다.

 이 동물원의 견학은 내일 예정되어 있다.
 안에는 환수인 그리폰이나 히포그리후의 모습도 있어, 기대가 높아지고 있다. 만남 코너라든지도 있는 것 같다.

 복실복실은 정의다.
 우리 아이, 털이 짧은 종류뿐이고. 라고 할까, 인 제대로스라짱에게는 털조차 없다.
 마음껏 둥실둥실에 몸을 바칠 수가 있는 것이, 지금부터 즐거움이다.

「역시 여자아이는 이런 동물을 좋아하는 것이군요」

 내가 삼킬 듯이 히포그리후의 스케치에 주시하고 있으면, 박물관의 사람이 말을 걸어 왔다.

「아, 안녕하세요」
「네, 안녕하세요. 과연 학원의 학생씨는 예의범절이 좋다」
「아니오, 그런」
「히포그리후가 마음에 드는 것입니까?」

 벽에는 히포그리후의 병아리가 사육원에게 안기고 있는 그림을 걸려지고 있다.
 상당히 팔의 좋은 화가가 썼는지, 둥실둥실 감이 잘 나와 있어……군침이 나올 것 같다.

「우리도 환수를 기르고 있습니다만, 이런 둥실둥실의 아이는 없기에」
「아아, 학생의 소유하는 스레이프니르가 있다고 듣고 있었습니다만, 당신의?」
「네, 정확하게는 유미르 누나의 것이지만」

 거리에 들어가려면 역시 환수의 존재가 난관이 된다.
 일단, 몬스터의 일종으로서 인식되고 있으므로, 미리 연락이나 허가증 따위가 필요하게 된 것이다.
 그러니까 우리들의 행선지에서는, 세이코와 우라라는 알려져 있다고 생각해도 좋다.

「탈 한 최강의 신예 검사군요. 고명은 여기까지 영향을 주고 있어요」
「부끄럽다」

 그 최강 신예 검사는 지금, 숙소의 카운터에서 메이드복에 대해 뜨겁게 말하고 있습니다. 주로 에로 방면을.
저택에서 입어 주는 것이라면 언제라도 좋은 것이지만, 그래서 사람 앞에 나오는 것은 조금 부끄럽다.

「올해는 히포그리후의 알이 능숙하게 부화해서요. 동물원에 가면, 병아리와 접촉할 수 있을 것입니다」
「정말!?」

 무심코 경어도 잊어, 주먹을 꽉 쥐어 버렸다.
 그림을 보는 한, 꽤 전의 같았기 때문에 어른의 복실복실 밖에 능숙 할 수 없는 것인지라고 생각하고 있던 만큼, 흥분해 버렸다.

「정말로 동물을 좋아하는 것이군요」
「응―-네, 스레이프니르 외에도 드래곤이라든가 있고, 슬라임도 있습니다」
「스, 슬라임……?」

 슬라임은 일반적으로 지성이 없다고 생각되고 있다.
 실제, 스라짱과 같은 고위종이 될 때까지는, 의사소통조차 할 수 없는 것이다.

「드래곤은 숙소의 마굿간에게 들어가 있기에, 보러 와 주어도 좋아요. 기본적으로 얌전한 아이인 것으로, 손대어도 괜찮습니다」
「그것은 흥미롭다. 꼭 방문하게 해 받읍시다」

 얌전해진 것은 최근의 이야기로, 태어난지 얼마 안된 무렵은 굉장히 응석부렸던 것이지만, 유미르 누나의 『교육』의 결과, 매우 얌전해진 것이다.
 지금은 여행의 도중, 남자가 그 등으로 미끄럼대를 해 놀 만큼 온화하게 되어 있다.

 우리들은 전시물의 견학중인 것으로, 그다지 긴 이야기는 할 수 없다.
 발을 멈추고 있으면, 뒤의 사람이 걸려 버리기 때문이다.
 그러니까 그 자리는, 간단하게 회화를 주고 받은 것 뿐으로 헤어져 버렸다. 솔직히 말하면, 동물원의 이야기는 좀 더 (듣)묻고 싶었지만.

 그 뒤도 전시물을 돌아봤지만, 남방으로 가까운 분 탈 한과는 대단히 다른 생태계의 이야기라든지 나와, 매우 흥미로왔다.
 이것은 한 번 더 천천히 방문하지 않으면 될 리 없다.
 그렇게 생각해 버릴 단계에서, 레굴 아저씨의 책략에 빠져 버리고 있을 것이다. 평화적으로 대접해지면, 반감을 안는 것은 어려워진다.




 그 후 간신히 숙소에 돌아오는 일이 되었다.
 나는 빈 시간을 가늠해, 인짱에게 견학자가 오는 것을 전달해 둔다.
 일단 희소종인 것으로, 가로채거나 하는 나쁜놈의 존재도 없을 것은 아니다.
 그 근처 타일러 있었으므로, 미리 말하지 않으면, 박물관의 사람을 나쁜놈과 착각 해 버릴 가능성이 있다.

「그렇다는 것으로 견학의 아저씨가 올지도 모릅니다. 인짱은 기분 좋게 대접해 주세요」
「하지만?」
「이런 느낌의 배지를 붙인 사람입니다. 이것을 붙이고 있는 사람을 씹으면 안 돼?」
「하지만!」

 박물관의 입관증 같은 것을 보여, 인짱에게 타일러 둔다.
 이것으로 아저씨가 방문해도 괜찮을 것이다.

 그것이 끝나 간신히 저녁식사의 시간이 되었다.
 많은 사람을 수납할 수 있는 파티 홀에 장 테이블을 늘어놓아 자리를 만들어, 모두가 먹을 수 있도록(듯이)해 준 것이다.
 이 준비만으로 상당한 노력이 걸려 있는 것을 보면, 대단히 환영해 주고 있다고 실감할 수 있었다.

 테이블의 사이를, 웨건을 누른 메이드 씨가 왕래해, 음료나 스프의 한 그릇 더등을 따라 주고 있다.
 빵 따위도 바스켓에 넣어 옮기고 있으므로, 이것도 한 그릇 더 자유로운 것이다.

「손님, 빵의 한 그릇 더 어떻습니까―」
「유미르 누나, 무엇을 하고 있는 거야?」
「메이드 씨!」

 특히 쓸데없이 키가 짧은 메이드복을 입은, 이것 또 쓸데없이 어린 풍모의 메이드 씨는, 나의 테이블의 주위를 빙빙 돌고 있다.
 안이 보이는 것도 상관하지 않고, 옷자락을 가지고 빙글빙글 돌고 있으므로, 남자의 눈이라든지 못박음이 되어 있었다.

「무엇으로 한사람만 스커트가 짧은거야?」
「나의 뜨거운 요망에 의한 그런데 큰 것이야. 아류샤의 분도 있기에, 나중에 함께 입자?」
「어째서 나의 몫까지 가지고 있는지, 거기를 알고 싶다」

 결국 빵과 스프를 더 먹어, 저녁식사를 끝냈다.

 그 뒤는 욕실의 시간대이다.
 이 숙소는 꽤 큰 숙소인 것으로, 욕실의 설비도 완비되어 있다.
 탈 한에서는 목물 정도의 습관이 대부분인 것이지만, 때때로 나같이 입욕의 습관이 있는 사람도 있으므로 대목욕탕도 준비해 있던 것 같다.
 땀 냄새가 나도 신경쓰지 않는 남자와 달리, 여자아이는 몸 맵시가 큰 일이다. 졸린 눈을 문지르면서, 우리들은 욕실에 향하고 있던 것이다.

「손님, 등 밀까요!」
「그러니까, 왜 유미르 누나가 와!?」

 아니나 다를까, 난입한 유미르 누나에게 츳코미를 넣어 둔다.
 평상시라면 상대 해 받는 곳인 것이지만, 지금은 그럴 때은 아닌 것이다.
 소피 제대로카르네짱은, 당장 격침 직전이다. 재빠르게 몸을 흘려 끌어올리지 않으면, 목욕통으로 빠져 버릴지도 모른다.

「어이쿠, 그쪽의 손님 님은 기진맥진이라는 모습」
「응, 그러니까 빨리 오르지 않으면―-」
「그런 당신에게 스라짱’s 마사지!」
「에엣!?」

 소병으로부터 기어 나온 스라짱은, 목욕통의 더운 물을 들이마셔 순식간에 그 체적을 늘려 간다.
 그리고 문답 무용으로 소피 제대로카르네짱에게 덤벼 들어, 마사지를 감행 한 것이다.
 갑자기 난입한 슬라임에, 학원의 학생은 차치하고, 다른 손님은 대혼란에 빠졌다.
 그리고 목욕탕에 있던 전원이 마사지를(강제적으로) 받는 처지가 되어, 조금 이상한 분위기를 감돌게 하는 처지가 된 것이다.

 덧붙여 그 후 유미르 누나는 숙소의 지배인으로부터 성대한 설교를 받는 일이 되었다.
 이것도 평소의 광경이다.








제 162화 동물원 견학


 이튿날 아침, 묘하게 무거운 감촉이 한다고 생각하면, 가슴 위에 유미르 누나가 자고 있었다.
 손은 제대로 가슴 위에 놓여져 소탈하게 꽉 쥘 수 있다. 이따금 물렁물렁 움직이고 있어, 조금 통기분 좋다.

「우에헤헤헤헤」

 잠꼬대인 것인가 어떤가 모르지만, 지금까지 본 일도 없을 정도(수록) 녹은 표정을 하고 있었다.
 할 수 있으면, 군침을 늘어뜨리는 것은 그만두면 좋겠다. 옛날은 나도 했지만.

「유미르 누나, 일어나―」

 소피짱들이 눈을 뜨기 전에 내쫓으려고, 흔들흔들 흔들어 일으키려고 해 보지만, 일어나는 기색은 전혀 없다.
 아니……

「응우~, 아류샤츄─해 주면 일어난다아」
「뭐 말하고 있어―!?」

 실은 일어나고 있는 것이 아닌가 하고 정도, 욕망 줄줄 샘의 잠꼬대를 흘리고 있었으므로, 무심코 츳코미를 넣었다.
 그 큰 소리로 소피짱들이 눈을 뜬다. 당연한가.

「응─, 뭐~?」
「아짱, 어떻게 했다―-미안, 공기 읽지 않았지요」

 카르네짱은 그렇게 말해 다시 눈을 감았다. 너무 명백한 잔 모습이다.
 잘 생각해 보면, 지금의 나는 유미르 누나에게 덥쳐져 가슴을 주물러지고 있다.
 게다가 츄─운운의 흐름으로, 입가를 크게 얼굴에 전해지고 있다.

「가, 가!? 다른 것, 이것은 유미르 누나가 잠에 취해―-」
「들리지 않습니다, 나는 자고 있습니다」
「(들)물어!!」

 억지로 신체를 일으킨 탓으로, 가슴팍을 끌려가고 파자마의 앞이 풀어헤쳐 버린다.
 그것을 보며, 유미르 누나는 활짝 눈을 크게 열었다.

「오오, 또 자라고 계시는……이것은 괘씸하다」
「완전히 양귀비 딸랑입니다아」
「괘씸하다입니다―」

 유미르 누나의 기행에, 소피 제대로카르네짱이 올라탔다.

「그렇지만 나는, 유미르씨의 가슴도 흥미가 있습니다」
「나도―」
「헤? 아, , 꺄아아아아!?」

 직후, 야수화한 두 명이 유미르 누나에게 덤벼 들었다.
 여행중, 심하게 욕실로 보았을 것인데.
 유미르 누나는 어느 의미 매우 만지작거리기 쉬운 사람인 것으로, 이렇게 되는 것은 필연이었을 지도 모른다.

 결국, 아침부터 떠들썩한 장난은, 선생님이 일으켜에 올 때까지 계속된 것이었다.
 문을 연 선생님은, 파자마가 풀어헤쳐 피부도 공공연한 유미르 누나를 봐, 조용하게 문을 닫았다.
 자주(잘) 보면, 얼굴도 뭔가 홍조 해, 자고 일어나기의 군침이라든지도 붙어 있으므로, 매우 오해 받기 쉬운 표정을 하고 있던 것이다.
 게다가 움찔움찔 경련하고 있거나 하는 것이, 세심하게 배려되어 있다.

「다릅니다, 선생님! 오해하지 말아줘!?」
「뭐, 유미르씨이니까 별로 좋지만, 책임은 제대로 취하세요?」
「네!」
「소피 제대로카르네짱도 대답하지 말아줘!?」

 아침부터 나의 평가가 응석 내려감인 사안이 일어나고 있던 것이었다.




 아침 식사를 끝내, 오전중의 견학하러 나가는 일이 된다.
 오늘의 이벤트는 학수 고대의 동물원 견학이다.
 이 거리의 동물원은 환수를 시작으로 한, 몬스터도 상당히 많이 사육되고 있어, 미궁을 내포 하는 탈 한의 학생에게 있어서는 매우 공부가 되는 시설이다.
 이번 견학도, 다만 견학할 뿐만 아니라, 1종류 이상의 몬스터에게 관해서 리포트를 제출할 필요가 있다.

「어이, 그리폰이라든가 있다고! 보러 가자구」
「나는 히포그리후가 좋구나. 복실복실 할 수 있다 라고 하고」
「그쪽인가!」
「다테싲뼹그리폰이라면 본 일 있고」

 테드가 예의 그대로 너무 흥분했어구 소란피운다.
 그리폰은, 유미르 누나가 북쪽으로 갔을 때에 한 번 싸웠다고 했으므로, 그 후 한 번 데려 가 받은 것이다.
 이쪽을 찾아내면 날카로운 울음 소리를 올려 덤벼 들었기 때문에, 실은 너무 좋아하지 않는다.
 반대로 히포그리후는 그리폰의 근친종인데, 얌전한 성질을 하고 있어, 손대게 해 주므로 정말 좋아하다.

「앗, 봐라. 그 큰 고양이!」
「저것은 호랑이야. 환수가 아니고 보통 동물이지만, 상당히 강한거야. 육식이니까 테드 같은거 압도야」
「게, 진짜인가!?」
「그렇지만 유미르 누나는, 인가 334라고 불러」

 나는 SIMM계의 게임 출신인 것으로, 이 세계의 생물이나 도구의 지식이 원으로부터 인스톨 되고 있다.
 유미르누나 제대로 처음으로 만났을 때, 물주머니를 만드는 방법이나 짐승의 처리하는 방법을 알고 있던 것은, 이 혜택이다.
 몬스터의 지식에 관해서도, 기본적으로는 숙지하고 있는 것이다.

「그렇지만 전혀 기민하지 않아. 저것으로 사냥감을 사냥할 수 있는지?」
「야행성인 것이야. 점심은 졸려」
「뭔가 아짱이 있으면 리포트는 낙승(이)잖아?」

 실제, 리포트 뿐이라면 따로 보러 가지 않아도 문제는 없을 것이다.
 그렇지만, 그러면 재미있지 않은 것이다. 모처럼의 동물원, 즐기지 않으면 손해이다.

「뭐 그 뱀, 꼬리에도 목이 있어?」
「저것은 안피스바에나구나. 불을 토하기 때문에 가까워지면 위험해」
「그러니까 우리가 유리벽이 되어 있다아」
「저쪽의 새, 크다!」
「저것은 바르챠구나. 하게와시이니까 환수가 아니야」
「그 고양이, 목도리 하고 있네요」
「저것은 라이온. 고양이보다 개에게 가까운 성질 하고 있는거야」
「몬스터 박사다, 아류샤」

 언제나 피로[披露] 할 수 없는 지식을 과시할 수 있어, 약간 기분이 좋다.
 자연히(과) 가슴을 치고, 얼굴이 간들거려 온다.

 결국, 우리들은 케라트스라는, 직립 보행하는 도마뱀과 같은 몬스터의 생태를 리포트하는 일로 했다.
 크기는 2미터를 아득하게 넘으므로, 근처에서 보면 상당히 박력은 있다.
 육식으로 위험한 생물이지만, 배가 가득하면 무리하게 덤벼 들어 오는 것 같은 생물도 아니다.
 길러 말해져, 배를 위로 해 자는 모습은, 약간 귀엽다.

 우리의 전에 설치된 플레이트의 해설문을 메모에 취해, 그 모습을 가볍게 스케치 한다.
 뒤집힌 도마뱀의 모습은 뭔가 모래 받고 하고 있는 인짱으로 보이지 않는 것도 아니다.
 나는 너무 그림이 능숙하지 않아서, 그 구별을 붙이는 것은 어려운 것이다.

 그 점, 카르네짱은 실은 그림이 능숙하다.
 사삭 그린 것 뿐인데, 케라트스의 특징이 제대로 파악할 수 있던, 데포르메 된 그림이 스케치북에 그려져 있었다.
 우리들은 카르네짱에게 그림을 첨삭해 받아, 내가 리포트의 내용을 수정하거나 해, 각각 과제를 완성시킨 것이었다.

 과제를 끝낸 곳에서, 나의 학수 고대의 시간이다.
 이 동물원에는 만남 광장이라고 말한다, 실제로 동물을 모후마음껏 할 수 있는 파라다이스가 존재한다.
 여기에 돌격 하지 않다니, 있을 수 없는 것이다.

「좋아, 그러면 만남 광장에 가자! 곧 가자! 빨리 가자!」
「아짱, 너무 기합이 들어가고」
「그렇지만 접하는 몬스터 같은거 얌전한 녀석뿐이니까 멋지지 않고」
「그런 일은 굉장한 문제가 아니다. 중요하지 않다」

 야무지게 표정을 긴축시켜, 트집 붙여 온 테드에 다가선다.

「아는 몬스터 가득 있는데, 아직 손대어 부족하네」
「세상에는 매우 중요한 말이 있습니다. 유미르 누나도 빈번하게 사용하고 있는 말입니다. 『그것은 그것, 이것은 이것』」
「응, 어딘지 모르게 알고 있었다」

 기가 막힌 것 같은 표정을 하는 소피짱의 손을 이끌어, 우리들은 좀처럼 없는 몬스터와의 『만남』을 즐기러 가는 것이었다.
 그 광장에서는 미리 (들)물어 있었던 대로, 양이나 염소 따위의 동물들과 함께, 히포그리후의 병아리가 방목으로 되고 있었다.
 물론 제대로 사육원씨가 뒤따르고 있지만, 빽빽 울어 먹이를 조르는 님은 실로 사랑스럽다.
 우리 아이들은 배가 비면, 멋대로 미궁에 기어들어 몬스터를 먹어 오기 때문에, 그다지 보지 않는 광경이다.

「후아아……인가좋다」
「아짱, 코피」
「어이쿠」

 무심코 여러가지 리비도가 줄줄 새어나감이 되어 버렸으므로, 이것은 반성한다.
 히포그리후의 병아리도, 나를 봐 조금 무서워하고 있지 않은가.
 흠칫흠칫 손을 뻗으면, 손가락끝의 냄새를 맡으러 온다. 그 행동은 마치 새끼 고양이인 것 같다.

「아아, 이것은 유미르 누나도 데려 오지 않으면……」

 가장 사랑하는 유미르 누나가 병아리와 재롱부리는 광경을 상상하고, 또 머리에 피가 올라 버릴 것 같게 되었다.
 이런 시설은 탈 한에도 갖고 싶다고 생각하지만, 기후적으로 여기보다 춥기 때문에, 어려울지도 모른다.
 한 번 레굴 아저씨에게 (들)물어 보려고 마음으로 결정해, 오전의 과제를 끝낸 것이다.




 숙소에 돌아와 점심 밥을 끝마쳐, 나는 로비에서 느긋하게 쉬고 있었다.
 오늘의 오후부터는 자유시간이 되어 있어, 모두 쇼핑 따위에 나갈 준비로 바쁜 것이다.
 나는 그다지 옷차림에는 신경을 쓰지 않는 성질인 것으로, 모두보다 빨리 로비에 나와 버린 것이다.
 소피 제대로카르네짱은 현재 멋쟁이중이다. 남자들은 벌써 별행동으로 거리에 내지르고 있다.

 그리고, 나의 앞에는 유미르 누나가 당당히 게으름 피우고 있었다.

「저기, 일은?」
「메이드는 손님의 시중을 드는 것입니다. 아류샤는 손님으로, 나는 그 상대를 하고 있기에, 아무 문제도 없다」
「그것, 지배인씨에게 말하면 혼나니까요?」
「응, 혼났다」

 아무래도, 나의 경고는 늦었던 것 같다.
 그런데도 질리지 않는 유미르 누나는, 불굴의 사람이다.

「아류샤는 지금부터 쇼핑?」
「응. 선물, 사 오네요. 아, 그렇지만 누나는 현지에 와 있기에, 필요하지 않을까?」
「그런!」

 나 는 심술쟁이에, 진심으로 울 것 같은 표정을 해 온다.
 유미르 누나는 평소부터, 나부터 받을 수 있는 것은 비유 그것이 매도의 말에서도 포상이라면 단언하고 있을 정도의 사람이다.
 선물을 받을 수 없다고 되면, 슬픈 얼굴을 하는 것은 물론 이해하고 있다.
 그렇지만 그것이 알고 있어도 주어 버리는만큼, 반응이 좋은 것이다.

「농담이야. 제대로 사 오기 때문에」
「이제(이미/벌써/더는/정말), 아류샤는 최근 심술쟁이다……학, 이것은 혹시, 새로운 플레이?」
「왠지 모르지만, 아마 다르다고 생각한다」
「붙어 가서는 안 돼?」
「그것은 안 돼!」

 선물은 내용이 알지 않기 때문에, 두근두근 한다.
 함께 쇼핑하고 싶은 기분은 물론 있지만, 그러면 무엇을 샀는지 알아 버려, 후의 즐거움이 얇아져 버린다.
 이번은 소피짱들과 쇼핑하는 일로 참아, 유미르 누나를 깜짝 놀라게 해 줄 생각이다.

「므우, 유감. 그러면, 이번 함께 쇼핑 가자?」
「여행전에도 함께 갔지 않아」
「그 때는 하우엘이 방해 했기 때문에」
「아하하, 그것도 그런가」

 메이드 모습인 채 컵에 홍차를 따라, 입에 옮기는 유미르 누나.
 그 모습은 굉장히 품위 있어, 예의를 모름인 모험자에게는 도저히 안보이는 것이지만……

「그 차, 손님에게 내는 것이 아니었던가?」
「그렇지만 아류샤 혼자서 차를 마시고 있으면 마음이 괴롭지요? 마음 편하게 안심해 차를 마시기 위해서(때문에), 우선은 나부터 솔선해 입에 담는 것입니다」
「그것도, 지배인씨에게 말해서는 안 되니까?」
「물론, 혼났다」

 역시 늦었던 것일까……유미르 누나는 굉장히 머리가 좋은데, 때때로 매우 무경계가 된다.
 생각해 주고 있는지, 그렇지 않은 것인지는 나에게는 모르지만, 필요가 없는 상대에게는 전혀 경계하지 않는 것이다.
 이것이 무방비인 분위기나, 사람 붙임성 있음을 연출하니까, 간사하다고 생각한다.

 그런 일을 머리에 띄웠을 때, 소피짱들이 간신히 내려 온 것이다.




------------------------------------------------

귀성중입니다. 감상 반환 따위는 대응할 수 없기에 주의해 주세요.




제 163화 선물 선택


 소피짱들과 함께 거리의 번화가를 산책한다.
 여기는 모리아스의 거리에서 가장 큰 대로답게, 여러가지 가게나 노점이 채를 늘어놓고 있으므로, 선물을 찾으려면 안성맞춤이다.
 이 정보는 숙소의 메이드 씨(유미르 누나에게 있지 않고)로부터 매입한 것으로, 정보의 확실도는 꽤 높다.

「오오, 이 과일은……」
「그것, 장기 보존 가능하지 않기 때문에 선물에 적합하지 않아?」
「그러면, 여기의 것은?」
「……맛있지만, 수상해」
「에……」

 지나간 노점에서, 최초로 카르네짱이 들어 올린 것은, 큰, 갓난아기의 머리 정도 있는 감귤류.
 산뜻한 달콤함으로 매우 맛있지만, 손상되기 쉽고, 햇볕이 강한 이 부근에서는 탈 한까지 가지지 않을 것이다.
 다음에 들어 올린 것은, 파인애플을 둥글고, 크게 한 것 같은 과실.
 이쪽은 두꺼운 표피의 덕분에, 다소 장기 보존은 가능하지만, 과육의 냄새가 힘들기 때문에 유명하다.
 그 만큼, 맛은 훌륭한 작품으로, 농후하고 구리─미. 코를 집고서라도 먹고 싶어하는 사람도 있다는 소문이 있다.

 어느쪽이나 선물로 하려면 아주 조금만 난점을 안고 있으므로, 그만두는 것이 좋다고 충고해 두었다.
 결국 카르네짱은, 숙소의 방에서 자신들이 먹는 분만큼 구입하고 있다.

「좋지만. 그것, 방에서 자르지 말아줘?」
「창 열고 있으면 괜찮지 않아?」
「냄새가 방안에 배어들어 버린다!」
「바, 방안은, 옷에도?」
「옷은 커녕, 몸에도」
「그것은 싫다. 카르네짱, 그것은 반품」
「좀, 멋대로 돌려주지 말아요」

 비교적 점잖은 성격의 소피 제대로카르네짱이지만, 역시 세 명 모이면 그 나름대로 떠들썩하다.
 특히 이국 정서 넘치는 거리 풍경의 덕분에, 텐션이 오르고 있다.

 그 탓일까?
 이 거리의 공기가 조금 치고 있는 일을 알아차리는 것이, 조금 늦었다.

 자주(잘) 보면, 길거리에는 갑옷을 입은 병사의 모습을 산견할 수 있다.
 탈 한에서도 거리의 규율을 지키기 위해, 길거리에 병사를 서게 하는 일은 있지만, 이 거리는 그 수가 이상하게 많은 생각이 든다.

 더욱 몇개인가, 이상을 찾아낼 수도 있었다.
보존식 따위의 식료가 보통으로 놓여져 있다.
 북쪽의 여인숙마을까지 기사단을 파견해, 식료를 긁어 모았다는데, 그 무릅 밑인 이 거리의 보존식이 아직 풍부하게 남아 있다.
 통상 이런 물건은, 근처로부터 품귀상태로 되어 갈 것인데.

「보존에 향하지 않는 이런 과일이 남아 있다면 어쨌든……뭔가 이상한?」
「무슨 일이야, 아짱? 그 건육, 갖고 싶은거야」
「아니 다르고. 뭐, 응. 조금―」

 이 가게는 노점인 것으로 대로를 걷는 사람들의 눈에 자주(잘) 붙는다. 그러니까 과일 뿐만이 아니라, 모험자나 여행자전용의 보존식 따위도 취급하고 있는 것 같다.
 건육이나 치즈 따위의 장기 보존전용의 식료를 손에 들어 보지만, 품질은 나쁘지 않다.
 라고 할까, 유미르마을에서 만들고 있는 그것보다, 아득하게 좋다. 그런 우량품이, 보통으로 놓여져 있다.

「뭐―, 이제 와서 보존식이라니, 아짱은 미식가가 아니구나」
「다르다. 아저씨, 이 거리는 보존식이라든지 상당히 남아 있는 것이군?」
「응? 아니, 보통일 것이다, 이 정도라면」
「그렇지만 남쪽에서 기근이 일어났다고 들었어?」
「아아, 아가씨들은 북쪽으로부터 왔는지?」

 지금의 우리들은 학원의 제복을 입지 않기 때문에, 조금 멋을냄 한 거리의 아이는 분위기다.
 나는 유미르누나 제대로 함께 산 서머 원피스. 카르네짱은 미니스커트에 얄팍한 셔츠를 여미고 있다. 큰 격자 줄무늬의 넥타이가 좋은 느낌이다.
 저것은 나도 갖고 싶을지도.
 소피짱은 무릎 길이의 flare(타오르다) 스커트에, 위는 딱 한 느낌의 셔츠. 그 위에 여름용의 가디건을 걸쳐입어, 몸의 선을 절묘하게 어필 하고 있다.
 세, 세 명으로 제일 크니까 라고……아니, 나도 자라고 있다. 언젠가는 앞지를 수 있을 것.

 어쨌든, 그런 복장인 것으로 학원으로부터 온 여행자라고는, 일견에서는 모른다.
 그러니까 아저씨는 나의 질문에 의심스럽게 생각했을 것이다.

「응. 여인숙마을에서 발이 묶여, 심한 꼴을 당해 버렸다」
「그렇다면, 재난이었구나. 확실히 영주 님은 남쪽에 식료 지원했기 때문에, 어디선가 주름 대고는 와 있다고 생각했지만」
「이 거리는 주름 대고 와 있지 않은거야?」
「아아, 그 탐욕스러움인 영주가 자신의 영지로부터 지원 물자를 내는 것일까요!」

 바싹바싹호쾌하게 웃어 보이고는 있지만, 그 눈에는 진심의 모멸이 깃들이고 있었다.
 아무래도 여기의 영주 님은, 그다지 시민으로부터 사랑받지 않은 모양이다.
 레굴 아저씨라든지는 제대로 조합에서 밑바닥 하고 있었으므로, 비교적 호의적으로 받아들여지고 있었다.
 후, 여러 가지 축제를 좋아하는 성격도, 민중 받고 하고 있던 원인일 것이다.

「그런가, 그러면 거리에서 내지 않고 주위의 마을로부터 물자를 보내게 한 것이다」
「아마 그런 일일 것이다. 아니, 물보라라고는 해도, 아가씨들에게는 나쁜 일 해 버렸다」
「아저씨 탓이 아니지요. 그렇다 치더라도 병사가 많다?」

 길거리에 서는 병사의 모습이 빈번하게 시야에 들어 온다. 이것이 한가롭게 한 거리의 기풍으로부터 격렬하게 떠 보인다.
 탈 한에 비해도 너무 수가 많기 때문에, 혹시 뭔가 있는지도 모른다.

「아아, 저 녀석들인가. 영주의 사병들이야. 뭔가 갑자기, 그야말로 『우리 일하고 있습니다』는 어필 시작하고 자빠져요. 반식이나 『외상으로 해라』는 번거롭고, 물건 사면 『져라』라고 아우성치고 변변한 것이 아니다. 아가씨들도 저 녀석들가까워지는 것이 아니다」
「헤에, 알았다. 고마워요」
「천만에요! 솔직한 좋은 아이에게는 이제(이미/벌써/더는/정말) 한 개 덤 해 주자!」
「와, 고맙지만……이것은―-」

 이렇게 해, 카르네짱이 산 두리안 같은 과일이, 벌써 한 개 증가한 것이다.
 어떻게 처분하자……?




 다음에 들른 곳은 본격적인 선물가게다.
 이 거리의 명물인 동물원의 동물들의 스케치라든지, 목각의 상이라든지가 놓여져 있어, 가게중을 바라보는 것만이라도 눈이 즐겁다.
 끈을 잡아당기면 날개가 상하하는 장치가 붙은 그리폰상이라든지, 남자들도 좋아하는 것 같다.

「아, 여기는 목이 움직인다」
「아하하, 이것은 카와이―」

 기린의 목이 전후에 여차저차 움직이는 인형을 봐, 카르네짱이 드물게 소리를 높여 웃고 있다.
 덧붙여서 나의 눈앞에는 『암말을 덮치는 그리폰』인형이 놓여져 있다.
 이것에는 어떻게 반응해도 좋은 것인지, 나도 모른다.

「응……」
「아짱, 재미있는 것 많이 있네요」
「그렇지만, 어딘지 모르게 『선물』이라는 느낌이 아니네요. -실마리응에 반응하지 않는거야」
「아짱은 드문 것 보아서 익숙하고 있기에, 그렇게 생각할 뿐(만큼)이 아니야? 나는 이런 것이라도 충분히 재미있어」

 그렇게 말하는 손에 든 것은 눈앞에 있던 그리폰상이다.
 이것도 끈을 당기면 움직이는 장치가 베풀어지고 있었다. 『어디가』란, 아가씨의 입으로부터는 아무래도 말 할 수 없는.
 그렇지만 유미르 누나라면, 희희낙락 해 말할 것이다. 굉장해.

「소피짱은 수수하게 프리덤이지요?」
「그럴까?」
「그래」

 어차피라면 센리누나 제대로유미르 누나, 거기에 나와 갖춤의 선물이라든지를 갖고 싶다.
 그렇게 되면, 음식이나 인형이라든지가 아니고, 몸에 걸치는 것이 적당한가?

「액세서리─라든지는 두지 않은 걸까나?」
「있어, 저쪽에. 돌을 동물의 형태에 조각한 Earring(귀걸이)라든지 두고 있었다」
「그런 것이 있는데, 왜 우리들은 지금에 와서 있는 것일까……?」
「김과 기세?」

 카르네짱이 가리킨 방향은, 반지나 장식품 따위의 복식이 놓여져 있는 일각이었다.
 여기는 어느 쪽일까하고 말하면, 아이전용의 장난감 두는 곳이다. 레이디에 어울린 장소는 아닌 것이다.

「조금 저 편 가 보자. 나 갖춤의 액세서리─라든지 갖고 싶다」
「갖춤의 무기가 아니고?」
「……목검도 좋을지도 모른다」

 나는 모험자 생활이 길기 때문에, 아무래도 실천적인 도구에 기호가 치우치기 십상이다.
 무기의 수집을 좋아하는 것도, 그 영향이다.
 유미르누나 제대로 줄서 목검을 짓는 모습을, 약간 동경해 버린 것은 부정할 수 없는 곳이다.

「……뭐, 그건 그걸로하고」
「지금, 조금 고민했네요?」
「그건 그걸로하고!」

 나는 두 명을 끌어들여, 복식 코너에 향했다.
 거기에는 반지나 액세서리─와 함께, 그리폰이나 히포그리후, 유니콘이 페인트 된 셔츠 따위가 놓여져 있었다.

「오오, 이런 것을 기다리고 있었다」
「지금에 와서, 흐르고 바뀌었군요―」

 분명하게 장난감 두는 곳과는 장르가 다르다.
 소피짱은 유니콘 페인트의 셔츠를 가슴에 대어, 이쪽으로 보여 왔다.

「말의 목이……골짜기에 파묻히고 있다」
「이것은 용서되지 않는다」
「도 호」
「용서」
「어째서!?」

 평소의 김으로 못된 장난을 하고 있으면, 나의 시야에 꽤 재미있는 것이 뛰어들어 온 것이다.
 그것은 벽에 장식해진, 히포그리후의 가면이다. 게다가 황색과 흰색, 거기에 파랑까지 있다.
 그 색조는, 독수리(나)의 얼굴이라고 말하는 것보다 벌써 잉꼬이다.

「그렇지만, 귀엽다―-」
「에……그렇게?」
「아짱의 취미가 가끔 좋게 모른다……」
「에─, 잘 봐요. 이봐요, 귀엽지 않아!」
「그렇지만, 히포그리후의 마스크는, 얼굴만이라고, 단순한 독수리의 가면이군요? 하반신의 말이라든지 관계없고」
「말해 버렸군, 너……말해서는 안 되는 것을!」
「거기가 역린[逆鱗]에게 접해!?」

 히포그리후와는 상반신이독수리, 하반신이 말의 환수이다.
 암말과 그리폰의 사이에서 태어난 생물인 것이지만, 마스크로 하면 확실히 독수리의 얼굴만으로 되어 버린다.
 하지만 그것은 아무래도 좋다. 중요한 일이 아니다.

「귀여운지 어떤지가 문제인 것입니다. 이것을 유미르 누나가 붙이면, 귀엽다고 생각하지 않아?」
「그 사람의 얼굴 숨기는 것은, 한 번 더 없는 것 같은 생각도 들지만」
「이, 일리 있다」

 유미르 누나는 매우 인기 있다.
 거리에 나오면, 그 존재를 모르는 사람으로부터 거의 확실히 말을 걸어질 정도로, 인기 있다. 그 정도 귀여운 것이다.
 그 얼굴을 숨기는 것은 확실히 참을 수 없지는 있지만……

「나쁜 제충에는 딱 좋을지도」
「그렇게 올까……」
「아저씨, 이 마스크 주세요. 3개 전부」
「에, 손님, 그것 사는 거야? 게다가 전부?」

 왜 점원이 놀라? 그렇게 팔리지 않는 걸까나, 이 마스크.
 나는 귀엽다고 생각하는 것이지만. 거리의 특색인 동물원의 선물로서 충분히 이해할 수 있고.

「삽니다. 귀엽지 않습니까」
「아, 그렇게……?」

 점원씨는 뭔가 말 있던 것 같았지만, 결국 나의 기세에 밀린 형태로 회계를 끝마쳤다.
 삼색 갖추어져 있으므로, 센리 누나에게도 써 받자. 나는 흰색으로 유미르 누나는 황색일까?
 인형 정말 좋아하는 유미르 누나라면, 반드시 마음에 들어 줄 것이다.

「아짱 아짱, 어차피라면 여기의 것도……보통 선물도 준비해 두면 좋을지도 몰라?」
「아, 그런가. 별로 하나만이라는 이야기는 없는 거네. 과연 소피짱, 잘 나가는 여자!」
「그렇지도 않지만……미안해요, 유미르씨. 멈출 수 없었어요」
「응, 뭐?」
「아무것도 아니야」

 이렇게 (해) 나의 선물 선택은, 무사히 종료한 것이다.
 완벽하다, 완벽한 선택이다. 과연 나!




------------------------------------------------

귀성중입니다. 감상 반환 따위에는 대응할 수 없기에, 주의해 주세요.




제 164화 영주의 호출



 아류샤가 친구와 쇼핑하러 가고 나서, 숙소의 오너에 설교를 먹어 버렸다.
뭐, 억지로 쑤셔 넣은 반숙박손님인 것으로, 어느 정도는 너그럽게 보여 받고 있지만, 메이드복인 채 손님과 차를 한 것은 변변치않았던 것 같다.
 한눈에 종업원이 게으름 피우고 있다고 아는 광경은, 다른 손님씨에게도 심상은 좋지 않을테니까, 이것은 내 쪽이 나쁘다.

 그 뒤는 언제나 대로의 작업에 돌아온다.
 언제나 대로라고 말해도 아직 2일째인 것이지만, 우선은 비어 있는 방의 침대 정리로부터다.
 교환용 시트와 청소 도구를 가져, 각 방을 돌아, 교환해 나간다.

 문득 창 밖을 보면, 마굿간의 곳에서 많은 손님이 무리가 되어 모여 있었다.
 무엇이 일어났는지 자주(잘) 관찰해 나가면, 단지 인 제대로스레이프니르들을 견학하러 온 것 뿐이었던 것이다.
 그 아이들은 이해가 좋기 때문에, 이 거리에서는 그다지 돌아 다니지 않게 사양하고 있는 것 같다.

「흠, 조금은 스트레스 발산으로밖에 데려 가 주지 않으면 안 되는구나」

 모처럼의 이국의 하늘--라고 말해도 같은 나라이지만, 뭐, 드문 광경인 것이니까 자유롭게 놀려 주고 싶은 기분은 있다.
 마굿간에게 두문불출해, 낯선 사람에게 더듬어진 것이라면 그 스트레스는 좋은 것이 되어 있을 것이다.

 이쪽을 알아차린 인짱에게 가볍게 손을 흔들어 인사를 돌려주고 나서, 작업의 계속을 실시해 간다.
 대충 방 안을 쓸어 청소해, 테이블 따위에 남는 더러움을 닦아낸다.
 그리고 시트를 회수하고 나서, 새로운 것과 교환해 간다.

 저택인 정도 청소 따위를 실시하고 있으므로, 이런 작업은 비교적 익숙해져 있다.
 따악 메이킹이 정해진 침대를 봐, 응응 만족하면, 다른 종업원으로부터 호출이 걸렸다.

「유미르씨, 손님이 보이고 있어요」
「네? 손님……누구일까요?」
「뭐든지 영주님의 견 있고라든가……갑옷을 껴입고 있어, 위압감이 굉장해서. 다른 손님에게도 폐 끼치게 되므로, 별실에서 기다려 받고 있습니다」
「이거 정말. 폐를 끼쳤습니다」

 라고는 해도, 나는 영주에게 안면 같은거 없다.
 정직 귀찮은 냄새가 푹푹 하고 있으므로, 할 수 있는 일이라면 만나고 싶지 않지만―-

「업무중이니까, 거절하는 일은 할 수 없습니까?」
「무리입니다」

 묘하게 단호히돌려주어 온다. 이것은 한 번 거절을 넣었지만, 각하 된 것이다.
 그렇게 되면, 귀찮아도 한 번 얼굴을 맞대지 않는 한은, 돌아가 줄 것 같지 않은가.

「으음, 그러면 이 작업은―-」
「내가 대신에 끌어들이어 계속됨의 것으로, 빨리 되돌려 보내 주세요」
「본심이 새었어요?」
「무슨 일이지요?」

 품위 있게 입가에손을 대어, 호호호와 웃어 보이는 행동이 속이 빤하다.
 나는 한숨을 토해, 손님의 슬하로 향한 것이다.




 이 숙소에는 손님용의 응접실이 몇개인가 설치되어 있어, 거기는 완전 방음의 독실이 되어 있다.
 이것은 여러가지 상거래를 실시하는 경우를 고려한 일인 것이지만, 이번은 그 한 방이 사용되고 있었다.
 방에 들어가면 판금 갑옷을 입은 기사가 2명, 이쪽에 수상한 듯한 시선을 보내왔다.

「아─, 나--내가 유미르입니다. 뭔가 용무가 있으심이라든가?」
「나는 영주님부의 코노에를 맡고 있는, 크루즈다. 오늘은 아무쪼록 부탁한다」
「에바스다」

 티[瑕](오지 않고) 하나 없는 번쩍번쩍의 판금 갑옷을 입은 두 명은, 자리를 서 그렇게 자기 소개해, 나에게 악수를 요구해 왔다.
 두 명공체격이 꽤 자주(잘), 하우엘보다 키가 클지도 모른다.
 하지만 손을 잡은 감촉에서는, 그만큼 팔은 설 것 같지 않다. 뭐, 나 기준이라면 세상의 상식으로부터 빗나가는 것 같지만.

 절대로 기사를 서게 한 채로, 대접도 하지 않는 채로는 기분을 해칠지도 모른다.
 빨리 물러가 받기 위해서(때문에), 차를 내 이야기만이라도 끝마쳐 버리자.

「자」
「아아, 이것은 첨(인) 있고」

 입에서는 기특한 말을 하지만, 간신히 냈는지라고 할듯한 태도다.
 에바스에 이르러서는 예조차 말하지 않는다.
 어떻게도 이 기사들은, 좋아하게 될 수 있을 것 같지도 않구나.

「그래서, 오늘은 어떠한 용건으로 와진 것이지요?」

 기사들이 자리에 도착해―-갑옷인 채 앉지마, 의자가 손상된다―-어쨌든, 이야기만이라도 (듣)묻는 몸의 자세를 취할 수 있도록, 정면에 앉는다.
 다리를 가지런히 해 비스듬하게 흘려, 컵으로부터 차를 한입 포함하고 나서, 그렇게 잘랐다.
 작게 목을 기울여 보이면, 귀여워 보이느게 보이는 것 같으니까, 일단 해 둔다. 어떤 교섭에도, 첫인상은 큰 일이다.

「아아, 귀하는 탈 한에서는 이름이 알려진 검사와 전해 들었지만……아니, 그것은 오늘의 요건과는 관계없구나. 오늘은 영주님이 귀하와의 면회를 소망이다」
「영주님이? 도대체 어떠한 용무로……?」
「그것은 우리에게는 전하고 있지 않다. 마차를 준비해 있으므로, 시급하게 준비를 갖추어 받고 싶다」
「아니, 나에게도 일이 있기에, 그처럼 갑자기 말해져도―-」
「그 쪽도 벌써 이야기는 통해 있다. 금방 빠져도 괜찮다」

 벌써 사전 교섭이 끝난 상태로 유능할 것 같은 어필을 해 오지만, 그것을 강압된 지배인에게 있어서는 좋은 폐일 것이다.
 일의 로테이션을 다시 한 번 더 짜지 않으면 안 되는 것이니까.

 하지만, 영주 직접의 부르심이나……이것은 과연 거절하는 것은 어려울 것 같다.
 일동료로부터의 정보에서는, 이 거리의 영주는 너무 좋은 평판을 (듣)묻지 않는다.

 탐욕으로 이기적임. 야심이 강하고, 화를 잘 내는 사람. 게다가 극도의 허세부림으로, 역사적 경위로부터 탈 한 너무 싫다.

그런데도 대대로 계승한, 이 모리아스의 유복함에 도울 수 있어 어떻게든 해 나가지고 있다는 이야기다.
 그런 상대가 호출하니까, 거절한 곳에서 끈질기게 항상 따라다녀지는지, 짖궂음으로 발전할 가능성이라도 있다.
 만약 그렇게 되면, 이 숙소에도, 나아가서는 학생들에게도 폐가 될 수도 있다.

「……알았습니다. 지금부터 준비를 해 오겠으니, 조금 대기를」
「그럼 겉(표)에 마차를 돌려 두자. 재빠르게 부탁한다」

 이렇게 (해) 나는 모리아스의 영주와 면회하는 일이 된 것이었다.




 우선 메이드복인 채 영주를 만날 수는 없기에, 그 나름대로 정돈해 두기로 한다.
 이렇게 말해도, 예장 같은거 실은 가지고 있지 않기 때문에, 여기는 마도기사의 의복을 메인에 코디네이터 해 보았다.
 과연 양손검을 등에 짊어질 수는 없을테니까, 한 손검을 꺼내 허리에 매단다.
 그런데도 몸집이 작은 나로는 칼끝이 마루에 닿을 것 같았다.

 선택한 검은 팬텀 소드라는 무기를 선택해 두었다.
 이것은 검신이 반물질로 구성되어 있어 안개가 걸린 것 같은 반투명인 칼날을 하고 있는 것이 특징이다.
 영혼 속성을 가지고 있어, 물리적인 데미지는 보통 검보다 크게 내린다. 하지만 갑옷을 소 통해 데미지를 주기 (위해)때문에, 중장비의 기사 따위에는 유효한 무기이다.

 험한 동작은 되지 않는다고 생각하지만, 여기는 조심해 대기사전의 상정으로 장비를 정돈해 두었다.
 더욱 허리의 뒤에는 의식의 피아서를 매달아 둔다.
 이것도 상대의 방어력에 응해 공격력이 오르는 타입의 무기인 것으로, 중장비 상대에게 유효한 무기다.

 뒤는 머리 모양을 언제나 대로에 정돈해, 전신 거울로 몸 맵시를 체크해 두었다.
 이 숙소는 방에 큰 전신 거울이 준비되어 있어, 전신의 체크를 할 수 있는 것이 편리했다.
 큰 거울은 상당한 값이 하지만, 저택에도 하나 놓아두고 싶구나.

 메이드 일에는 머리카락은 방해가 되므로, 뒤로 묶어 정리하고 있었다. 이것을 풀어, 평소의 사이드 테일로 지은 곳에서 홀로 향한다.
 메이드로부터 그야말로 소녀 기사 같은 모습으로 변신했으므로, 기사들도 눈이 휘둥그레 져 놀라고 있었다.

 마차의 짐받이부는, 귀인을 옮기기 위해서(때문에) 완전하게 상자형이 되어 있는 타입으로, 영주를 나타내는 기를 내걸려지고 있다.
 문이나 세부에도 세세하게 조각이 새겨지고 있는 곳을 보면, 꽤 고가의 마차같이 보여졌다.

「오래 기다리셨습니다. 그러면 갑시다」
「아, 아아. 이쪽이다」

 마치 숙녀에 대한 예의님이 나의 손을 잡아, 마차에 에스코트 하는 크루즈.
 대하는 에바스는 마부석을 타, 말에 채찍을 넣었다.
 마치 귀족이 타는 것 같은, 장식 과다의 실내이지만, 그 흔들림은 격렬했다.
 이것은 탈 한으로 보급되어 있는 마차가, 덤퍼나 서스펜션이라는 기구를 짜넣고 있는데 대해, 그것들이 일절 존재하지 않는 것을 의미한다.
 진동을 억제하는 것은, 엉덩이아래의 쿠션만의 상황이다.

「……호화로운 마차군요」
「영주님의 소지품이니까. 조잡한 솜씨를 보여주어서는, 영주님의 체면에 관련된다」
「하아, 그같이로……」

 레굴씨 등은 관공서에 가는데 스쿨 마차에 편승 하는 모양이지만, 여기의 사람은 그렇지 않은 것 같다.
 정직 마차가 무겁고, 움직임도 둔하다. 당기고 있는 말이 괴로운 듯이도 보인다.

 마차 중(안)에서 영주님을 만나기 위한 작법을 크루즈에 철저히 가르쳐져 마차는 경쾌하게 거리를 질주 해 나간다.
 아니, 경쾌라는 묘사는 올바르지 않을까. 말을 보는 한, 필사적인 몸부림으로 폭주하고 있다는 것이 좋다.

「머, 멈추고 멈추어! 아니, 멈추지 않아도 괜찮지만 스피드를 느슨하게해!?」

 물론 그런 스피드로 거리를 달려나가면, 위험하기 짝이 없다.
 거리의 거주자를 몇 번이나 쳐 걸쳐, 나는 무심코 비명과 같이 소리를 높였다.

「그것은 할 수 없습니다. 영주님이 기다리십니다의 것으로」
「그렇지만, 이래서야 위험해요!」
「걱정하시지 않고. 이 시간, 귀족 분들은 고르드케이드경의 원유회에 참가하고 있어집니다」
「일반 시민은!」
「걱정할 필요 따위 없을 것입니다?」

 시민의 생명 따위, 그 정도의 자갈과 동일한 정도라고 단언했다. 역시 이 녀석들과는 상응하지 않다.

「어쨌든, 속도를 좀 더 느슨하게해 주세요! 아니면, 나는 뛰어 내려요?」
「아……알겠습니다. 레이디에게는 조금 과격한 속도였던 것 같네요」

 장난치지마. 이 정도의 속도로 내가 무서워하다고 생각하고 있는지?
 게다가, 무심코 흘린 『나』라는 일인칭에, 밉살스럽고 『레이디』등과 돌려주어 오는 근처, 성격이 나쁘다.

 어쨌든 그런 주고받음의 끝에, 간신히 영주의 저택에 도착한 것이다.




 상상 대로, 영주의 저택은 호세를 다한 구조가 되어 있었다.
 입문하면, 입구 곧의 곳에 기사들의 대기소가 설치되어 있다.
 사저의 저택에 기사단의 대기소를 두고 있다든가, 공사혼동이 아닌 것인가?

 문을 기어들어 몇분도 달려, 간신히 정문에 도착한다.
 그때까지 뜰에서 방목으로 된 개의 모습을 산견할 수가 있었다. 저것은 어떻게 봐도 집 지키는 개다.

 마차를 내리면, 집사인것 같은 인물이 나를 기다리고 있었다.
 공손하게 일례 해, 무장의 해제를 신청해 온다.
 이것은 요인과 만나니까, 당연한 의사표현이라고 말할 수 있을 것이다. 하지만 나에게 있어 무장해제라는 것은 인벤토리마다 봉하지 않으면 의미는 없지만 말야.

허리에 내린 팬텀 소드와 피아서를 집사에 건네주어, 다짐한다.

「그것, 정말로 귀중한 검이기 때문에, 없애지 말아 주세요?」
「네, 생명에 대신해도 수호합시다」
「거기까지 과장이 아니어도 괜찮지만……」

 안내되어 저택의 복도를 걷고 있지만, 정직눈이 아프다.
 원색을 다량으로 사용한 현란한 장식품이, 도처에 장식해지고 있다.
 이것이 이른바 벼락 부자 취미라는 녀석인가……?

「이쪽에서 기다려 주세요. 지금 영주님을 불러 가기 때문에」
「아, 네」

 사람을 불러내 둬, 준비조차 하고 있지 않았던 것일까, 여기의 영주는.
 계속되어 들어 온 메이드 씨가 홍차를 끓여 준다.
 이것은 과연 좋은 잎을 사용하고 있는지, 실로 맛있었다. 일례 해 퇴실하는 메이드 씨도 미인 갖춤이다.
 하지만, 차를 다 마셨을 무렵이 되어도, 영주는 나타나지 않는다.
 기회를 가늠해 메이드 씨가 한 번 더 나타나, 차의 한 그릇 더를 따라 준다.
 그런 시간을 두 번 반복해, 실로 1시간 이상 기다리게 되어 간신히 영주는 모습을 나타낸 것이었다.

「아니, 기다리게 해 버렸군요, 유미르군이었는지? 내가 이 모리아스의 영주, 로브디아=다스켓트=모리아스다. 오늘은 아무쪼록 부탁한다」

 그렇게 말해 들어 온 남자는, 문으로 물리치자위, 뒤룩뒤룩해이해지고 있었다.




------------------------------------------------

귀성중입니다. 감상 반환 따위에 대응 할 수 없기에, 주의해 주세요.




제 165화 영주의 야망



 뚜벅뚜벅 마치 석조의 마루가 삐걱거리는 것 같은 발소리를 세워 남자는 나에게 가까워져 왔다.
 여기의 마루, 과(복사뼈)까지 메워질 것 같은 모족이 긴 융단을 전면에 깔 수 있는데, 뭐라는 중량감인가.

「아니, 기다리게 해 미안했다. 네가 맡긴 그 검, 저것에 넋을 잃고 봐 버려. 과연 과연, 그토록의 검을 가지기 때문이야말로, 탈 한으로 최강이 될 수 있었다는 것인가」
「하? 에, 아, 네」

 덥치는 것 같은 군살의 압력에, 나는 뒤로 젖히면서도, 간신히 대답을 돌려준다.
내밀어진 손가락 한 개에까지 제대로육이 타고 있는 그런데, 어느 의미 굉장하다. 읽어 있다.
 일단은 우호적으로 내밀어진 그 손을 잡아 돌려주어, 악수를 끝마쳐 둔다.

「도대체(일체) 무엇으로 되어 있는 걸까요, 그 검은? 실로 흥미롭다. 나도 한 개 갖고 싶어질 정도다」
「아, 으음, 저것은 미궁에서 입수한 검이므로, 자세하게는―-」
「그런가, 역시 미궁인가. 그와 같은 명검까지 낳는다는 것은, 경시할 수 없구나」

 팡팡 나의 어깨를 한 번 두드리고 나서, 자신의 자리에 걸어간다.
 의자에 힘차게 앉은 박자에, 메식과 싫은 소리가 울렸다. 본 곳, 오크재의 매우 튼튼할 것 같은 의자인데.

「응─, 이 의자도 이제(이미/벌써/더는/정말) 수명인가? 아휴, 이 거리에는 팔이 좋은 직공이 있지 않아」
「저, 오늘의 부르심의 이유는……?」

 허물없는 인사에, 멋대로 사람의 검을 검시 하는 만큼, 뻔뻔스러운 태도.
 외관적 혐오감도 상사(틈)는, 이 남자의 평가는 응석 내려감이다.

 거기에 나는 검의 힘만으로 강할 것이 아닌 것이다. 이 녀석도, 송영[送迎]역의 기사도, 나의 힘을 간단하게 오인하고 있다.
 그것이 어떻게도 마음에 들지 않는다. 레굴씨도 아비씨도, 하우엘로조차 실제로 검을 주고 받아, 자신의 눈으로 힘을 측정했는데.

「아아, 그랬지. 오늘의 목적. 응, 그렇다」

 거드름 거절하면서, 책상 위의 벨을 울린다.
 그러자 메이드 씨가 들어 와 차와 다과를 테이블 위에 늘어놓아 갔다.
 어이, 나에게는 다과는 나오지 않았어요……?

「유미르군이었네? 너는 지금, 드래곤을 타 이 거리에 와 있다. 다른 거야?」
「네, 그렇지만?」
「그것이 탈 한의 학원이 타 온 스레이프니르. 저것도 너의 소유물이라든가?」
「물건이라고 할까, 가족입니다」

 세이코와 우라라는 이제(이미/벌써/더는/정말) 5년 이상 함께 생활하고 있다.
 아류샤도 잘 따르고 있고, 여러가지 도움이 되어 주고 있다. 감사해도 하거나 없을 정도, 고마운 존재다.
 그러니까야말로 나는, 그 아이들에게 가족보통의 신뢰를 가지고 접하고 있다.

「흥……거기서다. 나에게 그 드래곤을 양보해 주지 않는가?」
「하아!?」
「뭐, 억지로 일을 진행시켜도 나는 상관없었던 것이지만. 조합이 번거롭기 때문에 이렇게 (해) 직접교섭하고 있다는 것이야. 그렇네……2천만 길(정도)만큼 준비시키자」

 그렇게 말해 버려, 테이블 위에 20매의 백금화를 쌓아올린다.
 한 장이 금화백매분 있다고 한다, 저것이다. 나도 실제로 보는 것은 처음이다.

 하지만, 이 의사표현에는, 나는 턱을 떨어뜨리지 않을 수 없다.
 인짱은 모험자 조합에 기수등록이 되어 있다. 다른 사람이 멋대로 강탈 할 수 없도록 하기 위해(때문)다.
 이 세계에 있어서의 모험자 조합의 권위를 가지고 하면, 이것을 무시해 기수를 빼앗는 일의 리스크를 이해할 수 있을 것이다.
 그것을 이해한 데다가, 이 남자는 나에게 인짱을 양보할 수 있는 것을 강요하고 있다.

 비록 2천만……금화 2천매를 쌓아졌다고 해도, 받아들일 수 있는 것은 아니다.
 생각할 것도 없이 거절해야 함. 그렇게 판단해, 나는 입을 연다.

「그것은―-」

 거절합니다, 그렇게 말을 연결하려고 했을 때, 나의 기색 감지에 걸리는 존재가 있었다.
 방의 밖, 응접실의 좌우에 있는 대기실.
 거기에 열 명 정도의 기색이 몰려닥쳐 오고 있다. 거절하면 전력으로 일을 옮기려는?

 이쪽이 여자 한사람으로 얕잡아 봐, 위협을 걸면 말하는 것을 (듣)묻는다고 판단했을지도 모른다.
 물론, 일의 정당성으로서는 내 쪽에 분이 있다. 여기서 습격당해도, 기사들을 정리해 대패시키는 일은 충분히 가능하다. 그 만큼의 힘을, 나는 가지고 있다.
 하지만, 그건 그걸로 곤란한 일이 되는 것이 아닌가? 그런 생각이 뇌리에 지나간다.

 상대는 절대로 이 거리, 아니 지방을 치(장) 대령 주요하다.
 이 녀석을 지금 재기 불능케 해, 죽였다고 해도, 그 후 공권력에 쫓기는 전개가 될지도 모른다.
 이 사정을 조합에 통지 해, 이 녀석이 처리될 때까지는 다소 시간이 걸린다.
 영주인 이상, 이 로브디아=다스켓트=모리아스를 재판할 권리는 키르미라 국왕 밖에 없는 것이다.

 게다가, 여기서 소란을 일으키면, 아류샤들에게도 폐가 될지도 모른다.
 이 돼지의 흥미는 벌써 스레이프니르에까지 미치고 있었다.

「……오랜 세월, 고락을 함께 한 친구이기도 합니다. 조금, 생각하는 시간을 주세요」

 시간을 벌어, 아류샤들을 거리의 밖에 놓친다.
 이 다음에 천천히 이 녀석을 요리해 주면 된다. 아니, 내가 직접 손을 댈 것도 없을지도 모른다.
 조합의 권익을 무릅쓴다는 일은, 그만큼의 리스크다.

「흠, 시정의 사람이 본 일도 없는 액을 쌓아져 당황하고 있다고 보이는구나. 뭐 좋다. 숙소에 돌아와 천천히 생각하는 편이 좋다. 하지만 잊지마? 여기는 나의 거리다. 여기에서는 내가 왕이다」
「……알아서 있습니다」

 날뛰기 시작하고 싶어지는 충동을 간신히 억누른다.
 이 큰돈을 본 일도 없을 것은 아니다. 이것이라도 나는 미궁 권리자이다. 이 정도의 액이라면 조합의 계좌에 들어가 있다.

 거기에 이 남자, 나라는 외부인을 앞에 두고, 왕권에 반항하는 것 같은 대사를 태연하게 내뱉고 있다.
 이 세계의 왕국에 나라도 충성을 가지고 있는 것은 아니지만, 그런데도 소동을 일으키려는 생각은 없다.
 이 녀석은, 소란을 일으켜 말려 들어가는 시민의 일조차, 걱정하지 않았다고 말하는 것에 된다.

「그것보다, 왜 드래곤을 바라겠지요? 괜찮으시면, 들려주고 받아도 좋을까요?」
「응? 그것은―-아무튼, 좋은가. 뭐개선에는 볼품이 좋은 기수가 필수일 것이다?」
「개선……이라고 하면? 싸움의 예정에서도?」
「흠……용의 다리에서도 이미 늦을까? 그러면 좋은가. 뭐, 라드타르트의 별동대가 탈 한을 공격한다. 그 만큼의 일이야」
「낫!?」

 라드타르트는 남방의 드르즈 공화국의 북단에 있는 미궁 도시다.
탈 한과 같이 공략 끝난 미궁이지만, 그 자원은 아직도 풍부해, 광맥으로서 충분한 양을 자랑하고 있다.
 하지만 남쪽의 드르즈는 적극적으로 침략을 꾀하는 것 같은 나라의 특질은 아니었을 것이다.

「이것까지 양식을 모으고 있는 소문은 (들)물었던 적이 없는가?」
「있는……그것이?」
「라드타르트로 흉작이 발생해서 말이야. 우리는 거기에 원조를 신청했다는 것이다. 물론, 원조가 널리 퍼지기까지는 시간이 걸린다. 그 사이에 일부의 폭도가 북상해, 탈 한을 공격한다 따위라는 일도 있을지도 모른다」
「그렇게 엉뚱한! 모리아스 부근에는 순찰도 있을까요?」
「그것이 우연, 배치 대체를 실시하고 있어서 말이야. 그 틈을 우연히 찔리는 일도 있을지도 모르는구나」

 히죽히죽 싫은 것 같은 미소를 띄우는 로브디아.
 터무니없다, 이 남자……그런 변명이 키르미라 본국에 통과할 리도 없다. 탈 한을 함락해지면, 그 군을 간과한 로브디아는, 극형에조차 될 수 있다는데.

 원래 라드타르트로 흉작이라는 이야기조차, (들)물었던 적이 없다.
 어쩌면 출정용의 양식을 모리아스가 부담하고 있을 것이다.

「키르미라가 나의 책임을 추궁한다고 생각할까?」
「네, 반드시」
「할 수 없어. 탈 한이 함 흩어진다는 일은 키르미라의 남반을 내가 잡는다는 일이다. 즉, 북쪽의 본국과 나는 동격, 아니, 탈 한을 누르고 있는 분, 내가 위일까?」
「그런……」
「이 대륙 동부로, 모리아스라는 나라를 새롭게 할 수 있다. 그 초대 국왕이야말로, 이 나라는 것이다」
「탈 한은 난공불락의 성새 도시입니다. 비밀리에 행동하는 군정도로는, 간단하게는 함락할 수 없습니다」

 은밀 행동의 군대에서는, 많은 사람을 움직일 수 없다. 그 정도의 수에서는, 탈 한을 떨어뜨리는 것은 어려울 것.

「인간의 군에서는. 그러고 보니, 탈 한은 5년전, 대범람에 있던 것이었는지?」

 5년전의 대범람. 아직도 원인 불명의 현상.
 그 소동에서는, 오크 제너럴을 시작으로 한, 밋드가르즈·온라인의 몬스터까지 참가하고 있었다.
 나는 저것도 호랑이 기지의 소행일까하고 생각하고 있던 것이지만, 본인은 부정하고 있었다. 그 이후로, 나의 뇌리에는 의문에조차 오르지 않았던 것이지만……확실히 수수께끼는 남아 있다.

「설마, 저것도……」
「몬스터만으로는, 무리였던 것 같다. 결국은짐승보통의 지성 밖에 가지지 않는 존재야」

 지금, 이해했다.
 그 1건은 이 남자가 뒤에서 실을 당기고 있던 것이다. 라드타르트와 협력해.

「몬스터와 사람의 혼성군. 거기에 습격당하면, 그토록 탈 한과라고 공짜로는 끝나지 않든지? 거기에 내가 영웅으로서 씩씩하게 난입해 가는 것이다. 그걸 위해서는 드래곤 정도의 볼품은 필요할 것이다」
「그 때문에, 인―-드래곤을?」
「스레이프니르에서도 별로 좋지만. 거기에 이번의 알현으로, 간과가 있는 것을도 깨달았다」
「……간과란?」

 적당, 이 남자라고 회화하고 있으면 폭발할 것 같게 된다.
 여기까지계획을 진행시키고 있다는 일은, 이 마을의 기사단을 완전하게 장악 하고 있다는 일인가……

「검이야. 영웅에게는 볼품이 하는 검도 필요할 것이다. 거기에 아내도」

 섬칫 등줄기에게 한기가 달렸다.
 이 남자는, 쿠데타에 나도 수중에 넣으려고 하고 있다.

「농담을……」
「뭐, 아내는 이제 와서 시간에 맞지 않아가. 오늘내일에도, 탈 한은 습격을 받아, 함 흩어진다. 그곳의 곳을 잘 생각해, 어느 쪽을 뒤따를까 결정해 두면 좋다」

 거기까지 말한 곳에서, 로브디아는 빵과 하나 손을 썼다. 친 손의 지방이 부릉 물결친다.
 그 신호로 옆 방에 대기해 온 기사가 입실해 온다. 손에는 내가 건네준 팬텀 소드도 잡아지고 있었다.

「검, 돌려주어 받을 수 있습니까?」
「……………………」

 나의 사는 탈 한을 함락한다.
 그렇게 선언한 만큼, 나의 기분은 최저까지 떨어지고 있다.
 과연 뻔뻔스러운 로브디아도 그 기색은 감지할 수 있는지, 이쪽을 경계하는 분위기가 흐르고 있었다.

「오늘의 곳은 이것에서 실례하도록 하겠습니다. 드래곤의 건도 나중에 대답을」
「좋은 대답을 기대하고 있다」

 평탄한 나의 소리에 따르는 반환, 턱을 떠내 지시를 내린다.
 기사에 향하는 손을 뻗은 나에게, 기사는 마지못함이라는 모양으로 검을 돌려주었다.
 문에 향해 걷는 도중, 되돌아 보고 하나 확인해 둔다.

「거리에 병사의 모습이 많았던 것은―-」
「탈 한을 덮친 것은, 어디까지나 라드타르트다. 그러한 표면은 필요해 말야. 나는 『군사를 내지 않았다』라는 어필이 필요한 것이야」

 이 거리의 군사는 모리아스를 떨어지지 않았다.
 그리고 탈 한은 라드타르트에 습격된다. 거기에 로브디아가 난입해, 라드타르트와 강화 해 남방을 수중에 넣는다. 그 위에서 다시, 남북에서 싸우려는 꿍꿍이인가.
 대대로의 영주가 자제한 반란을, 이 녀석은 인내 할 수 없었다는 것이다.

 하지만, 이 녀석은 이해하고 있지 않다.
 이 키르미라 왕국에서, 가장 이야기해서는 안 되는 상대에게 코 기껏해야로 말해 버렸다는 사실을.
 숙소에 돌아오면, 몹시 서둘러 행동을 개시하지 않으면 안 되는 것 같았다.




------------------------------------------------

많이 기다리셨습니다. 또 평소의 페이스로 재개합니다.





제 166화 대책



 우선, 험한 동작에는 발전하는 일 없이 숙소에 돌아올 수가 있었다.
 당장이라도 학생들을 이 마을로부터 피난시키고 싶은 곳이지만, 아마 지금의 나에게는 파수가 붙어 있을 것이다.

 실제로 지금도, 나의 탐지 범위내에는 의심스러운 움직임을 하는 시민의 반응이 몇개인가 있다.
 그 쓸데없이 체격이 좋은, 머리카락색, 피부의 반질반질 한 평민풍의 옷을 입은 남자라든지, 굉장히 이상하다. 좀 더 궁리해라.
 머리카락이나 피부의 윤기있음과 복장의 고물 상태가 전혀 어울리지 않았다.
 아마, 내가 조합에 뛰어들려고 하면, 붙잡을 생각일 것이다. 탈 한과 순간에 연락을 하는 방법이라고 말하면, 그것이 가장 간단한 수단이다.
 붙잡는 것은 불가능할 것이지만, 그것은 나에게만 한정한 이야기다. 학원의 학생이나 교사에 손이 뻗어서는, 일이 귀찮은 전개가 되어 버린다.

 어쨌든 지금 선생님과 이야기를 하는 것은, 너무 경솔할 것이다. 감시하고 있는 것은 아마추어인 것이니까, 이 앞, 앞지르는 틈은 얼마이기도 하다.
 우선은 인솔의 선생님에게 이야기를 붙이는 것은 뒷전으로 해, 우선은 할 수 있는 곳으로부터 이야기를 붙여 가려고 생각한다.

 나는 숙소의 방--셋방하고 있는 선잠실에 은둔형 외톨이, 품으로부터 수정공을 하나 꺼냈다.
 이 방은 선잠실이라는 만큼, 응접실에는 적합하지 않고, 창도 없으면 넓은 것도 아니다. 하지만 그런 만큼, 외부의 감시를 차단하는데는 딱 좋다.

「여보세요, 사나이 엘씨, 들립니까―?」
「오우!? 무엇이다 유미르인가. 놀래키지마」

 그래, 이것은 나 개인의 연락 용수정구이다. 다만 연락처는 북쪽의 끝에 있는 드래곤에게, 하지만.

「실은 조금 부탁일이 있습니다만」
「그런가, 어디를 구우면 돼?」
「아니, 굽지 말아 주세요」

 짬을 주체 못한 드래곤이라는 무리는, 정말로 혈기 번성하다.
 그 체내에 흘러넘치기 시작해 다다 흘릴 정도의 파괴력을 품고 있으니까, 당연할지도 모른다.
 있는 힘은 사용하고 싶다. 그것은 누구라도 가지는 충동의 하나이다.

「도, 도움……이제(이미/벌써/더는/정말), 안 돼……」
「, 아직 말을 발하는 건강해 보일까. 이제(이미/벌써/더는/정말) 한 개 가 둬?」
「그만두어어!?」

 수정공의 저쪽에서, 숨도 끊어질듯 끊어질듯한 소리가 주워듣는동 넘어 온다. 어디선가 (들)물은 일이 있는 것 같은 생각도 들지만……

「으음, 누군가 함께 있습니다?」
「움, 지난번 너와 함께 있던 남자를 단련하고 있다. 꽤 튼튼하기 때문에 단련하는 보람이 있어 좋아」

 함께 있었어……? 아아, 키 얀인가. 그 후, 드래곤들에게 잡히고 있던 것이야?
 최근소문을 (듣)묻지 않는다고는 생각하고 있었지만, 벽지에서 수업과는 좀처럼 하는 것이 아닌가.

「그렇습니까. 키 얀도 노력하고 있군요」
「노력하지 않으니까! 반강제적인 납치로부터의, 반고문 같아 보인 단련이니까!」
「이번에 너를 만나기까지는 일각(사람 혐의)의 전사가 되어 있는 일일 것이다. 기대하고 있으면 좋다」
「그래서 이번 부탁은이군요―-」
「흘리지 마!」

 배후가 떠들썩하지만, 지금은 그럴 때은 아니다.
 나는 탈 한에 강요하는 궁지를 사나이 엘씨에게 전해, 그것을 탈 한의 조합에 연락하도록(듯이) 부탁해 두었다.
 공간을 비뚤어지게 하는 능력을 가지는 그라면, 북쪽의 끝에 있으려고 탈 한까지 1나는 일이다.
 로브디아도 나에게 이러한 아는 사람이 있다고는 생각할 리 없다.

 일이 전쟁답게, 드래곤들도 경악을 숨길 수 없었다.
 개체수가 적은 드래곤들은, 서로로 서로 죽이는 것 같은 흉내는 그다지 하지 않는다.
 인간은 그것을 태연하게, 한편 효율적으로 실시하는 것이다.

 게다가 싸움 중(안)에서 개발 되는 병기나 발명품에는, 그들의 강자라는 입장을 흔들 수도 있는 것도 나타난다.
 마법 기술의 발전 따위가, 특히 그렇다.

「하지만 아무튼……무력한 사람이 유린된다는 사태가 가장 마음 아퍼하지 마. 알았다. 그 전령, 기꺼이 맡자구」
「감사합니다. 이 답례는 반드시」
「신부가 되어 준다면, 예 따위 필요없어? 나, 상냥해? 상냥하게 해?」
「그 이외로, 반드시!」

 고용왕 사나이 엘.
 용족의 안에서 가장 강하고, 위엄 있는 용.
 덧붙여 아직도 독신이다.




 계속되어 내가 하지 않으면 안 되는 것.
 그것은, 학원의 학생을 이 거리로부터 퇴거시키는 것이다.
 현재 아류샤를 포함한 백명의 학생은, 거리에서 자유 행동중이다.
 이것은 나에게로의 인질에게, 휩쓸려고 생각하면 언제라도 휩쓸 수 있는 상황에 있다는 일이다.

 이 상황은 조금 좋지 않다. 라고는 해도, 갑자기 학생을 귀환시키면, 이쪽이 움직이고 있는 일을 짐작 되어 버린다.
 여기는 학생이 돌아오는 밤까지 참아, 내일 아침에라도 예정을 변경해 받아, 이 거리를 출발해 받는 (분)편이 안전할 것이다.

 사복으로 갈아입어, 화장실에 가는 모습을 해 방을 나온다.
 그러자 복도의 구석에서 담배를 피워지고 있던 거인이, 똑같이 화장실로 이동을 시작했다. 정말로 실로 알기 쉽다.
 그대로 여자 화장실까지 유도해, 화장실의 간막이(무심코 세우고)의 그림자에 들어간 곳에서,【클로크】를 발동해 그림자에 가라앉는다.
 화장실의 그림자에 잠복하다니 어딘지 모르게 싫은 느낌은 들지 않지는 않지만, 이 때 사치는 말할 수 없다.

 그대로 벽을 따라 이동해 화장실로부터 탈출.
파수의 남자는 내가 화장실에 들어간 채로 나오지 않는다고 생각하고 있는 일일 것이다.
 이것으로 다소의 시간을 벌 수 있었다. 지금중에 인솔의 선생님에게 이야기를 붙이러 간다고 하자.

 여러명 있는 선생님들중에서, 아류샤의 마차를 담당하고 있던 사람이 남의 눈이 붙지 않는 식당의 그늘에서 식사하고 있었다.
 이런 장소를 좋아하는 사람은 아니고, 단지 담배를 피우기 (위해)때문에, 학생의 눈이 없는 자리를 선택한 결과, 이런 장소가 되어 버렸다는 곳일 것이다.
 하지만 이 때, 이것은 형편상 좋다.

「선생님, 조금 괜찮습니까?」
「응? 우오와!? 무, 무엇이다……유미르씨가 아닙니까」
「갑자기 놀래켜 미안합니다. 급거 귀에 넣고 싶은 정보가 있어서」
「무엇인가, 악역 상인 같은 대사군요. 좋아요」

 그렇게 말해, 곁의 재떨이에 종이로 접음 담배를 비벼 지운다. 아직 상당한 길이가 남아 있었다는데, 나를 신경써 주었을 것이다.
 이 선생님은 이런 걱정이 생기는 사람인 것으로, 상당히 마음에 든다.

「실은이군요―-」

 차를 컵에 따라, 아무렇지도 않은 바람을 가장해 로브디아로부터 알아낸 정보를 전한다.
 선생님은 경악의 소리를 높이려고 했지만, 순간에 그 입을 막을 수가 있었다. 이것은 예상하고 있던 반응이기 때문이다.

「지금, 큰 소리는 곤란합니다 라고」
「끄, 끝나지 않습니다……조금, 아니, 꽤 놀란 것으로……」
「기분은 압니다만 말이죠」
「그렇다 치더라도 탈 한을―-」
「네. 그래서, 이대로 이 거리에 오래 머무르는 것은 위험합니다. 할 수 있으면 내일중에도 출발해 받고 싶은 곳이지만」
「갑자기 예정 변경하면, 의심받는군요?」
「아마. 나에게도 지금, 감시의 눈이 첨부 있을 정도이기 때문에」
「지금입니까……!?」

 선생님은 두리번두리번 주위를 둘러보지만, 감시는 벌써 감고 있으므로, 이상한 사람의 그림자는 존재하지 않는다.

「괜찮아요, 감아 왔으니까. 그렇지만 너무 길게 있을 수 없을 것입니다」
「그렇게 무엇입니까……학생으로부터 환자가 나왔다고 하면, 출발은 속일 수 있다고 생각합니다. 탈 한에서는 최근 암리타가 양산되고 있고, 그것이 필요한 병이라는 일로 하면……어떻게든」
「이렇게 말해도, 이 거리에도 그 약은 있는 것이 아닙니까?」
「있겠지요. 영주의 인품이 (들)물은 대로라고 하면, 확실히 자신의 몫은 킵 하고 있겠지요. 그렇지만, 그 이외는 장사의 재료에 사용되고 있을 가능성이 높다고 생각합니다」

 만병의 약이라고 (듣)묻는 만큼, 암리타의 거래 가격은 꽤 높다.
 코웨르 왕국 뿐만이 아니라, 탈 한에서도 특산으로서 만들 수 있게 되고 나서는 상당히 침착하고는 있지만, 그런데도 일반인에게는 쉽사리는 손을 댈 수 없는 가격이다.
 그런 만큼 로브디아가, 자신의 몫 이외의 돈줄을 수중에 놓아둔다고는 생각되지 않는.
 그토록의 사치를 실시하고 있다, 자유롭게 되는 돈은 얼마 있어도 부족할 것이다.

「우선, 조합에 가……아니, 안 되는가. 나에게는 감시가 붙어 있고」
「그럼 내가 갔다옵시다. 상비약의 확인이라든지, 그런 느낌의 이유를 붙이면 의심받지 않을 것이고. 만약 암리타가 없으면, 앞의 이유로써 내일에라도 출발합니다」
「부탁합니다. 그렇지만, 어느?」
「그 때는 리스트를 봐, 없는 약을 필요로 하는 병을 날조합시다. 학생에게 위험이 육박하고 있으면 있으면, 시급하게 이 거리를 나오는 것이 좋을 것이고」
「의지가 되네요」

 이 결단의 속도는, 교사로 해 두는 것은 아깝다.
 아류샤 같은, 어느 의미 문제아를 거느리고 있는 탓으로, 대처 능력을 단련되어지고 있는지도 모른다.

「그렇지만, 거리를 나왔다고 해도……어디에 향하면 좋은가……」
「아, 그렇네요」

 이 거리에 있는 것은 위험하지만, 이 거리를 나와 탈 한에 돌아오는 것도 위험하다.
 거기는 지금부터 전장이 되는 장소이다.
 편도에서 일주일간 걸리므로, 싸움에 말려 들어갈 가능성은 낮겠지만, 만일 탈 한이 함락해지고라도 하면, 전후의 혼란안에 학생들이 돌아오는 일이 되어 버린다.

「……그럼 이렇게 합시다. 이 거리를 나오는 것은 기정 노선입니다. 이것은 이제(이미/벌써/더는/정말), 절대 가면 좋겠다」
「네, 그것은 확실히」
「그래서, 그대로 탈 한에 돌아오는 것도 위험……이므로, 이 위치에 향해 주세요」

 나는 차를 한 방울 테이블에 흘려, 그 물방울로 지도를 그린다.
 해안 따라, 특별히 깍아지른 듯이 솟아 있던 벼랑이 있는 장소. 그것은, 해적들이 근거지로 하고 있던, 그 동굴이 있는 장소다.

「이것은……확실히 4년전의……?」

 아류샤가 입학하자 마자의 무렵, 바베큐를 준 해안의 곁……이라는 것이 아니지만, 뭐 근처다.
 배를 넣는 도크도 있어, 침상 따위에 사용할 수 있는 광장도 있다.
 과연 침구는 남지 않겠지만, 비바람을 견디는 것은 가능하고, 장소도 공공연하게는 알려져 않았다.

「에에, 여기라면 다소의 시간, 숨고 사는 것이 가능합니다. 하우엘 근처에는 이야기를 통하면 이해 해 줄 수 있다고 생각합니다만」

 호위의 모험자에게 있어, 전쟁 소식은 아닌 밤중에 홍두깨의 일 것이다.
 반신용 할 수 없는 것 같은 상황으로, 이상한 동굴에 숨고 살라고 들으면, 상당한 반발이 예상된다.
 하지만, 그들도 또, 생명의 주고받음으로 생활을 보내는 사람이기도 하다. 전장에 다리를 돌진하고 싶지는 않기 때문에, 그 위험이 있다고 들으면, 납득 해 줄 수 있을 것이다.
 내가 직접이야기하러 갈 수 있으면 문제 없지만, 조합에 가까워지는 일조차 마음대로 되지 않는 현재 상태로서는, 그렇게도 안 된다.

「하우엘에게는 편지를 써 둡시다. 선생님으로부터 그에게 건네주어 받을 수 있으면, 아마 납득 해 줄 수 있겠지요」
「그렇네요. 부탁합니다」
「향후의 예정이지만……」
「내일은 본래라면 시장의 견학과 과수원의 견학이 있던 것입니다만, 이것은 끝맺습니다」

 이렇게 해, 아류샤의 수학 여행은, 시원스럽게 중지가 결정된 것이다.
 로브디아……허락하는 진짜……




 저녁때,
 학생들은 무사하게 숙소에 귀환해, 그 무사가 확인되었다.
아류샤도 문제 없고 무사하다. 뭐 아류샤를 납치할 수 있는 기사는, 그 저택에는 없었지만.

 선생님도 조합에 가, 시장에 암리타가 없는 것을 확인.
 학생들은 이것으로, 내일 아침에도 탈 한에 귀환하는 것이 가능해졌다.
 물론, 그렇게 말하는 구실로, 하지만.

 결국은 이것이 모리아스 마지막 밤.
 나는 인짱의 먹이를 겸해 마굿간을 방문해, 오늘 밤은 경계를 게을리하지 않게 지시해 두었다.
 하는 김에 스라짱을 소병으로부터 해방해, 파수에 배치해 둔다.
 점액 생물의 스라짱은 기본적으로 수면을 필요로 하지 않기 때문에, 이런 호위에 적합한다.

 설마 교섭중에 손을 댄다고는 생각되지 않는 하지만, 만약을 위해에이다.

「미안해요, 인짱. 상황이 이런 것이 아니었으면, 남국의 하늘을 만끽 찌를 수 있어 주고의 것에」
「」
「세이코와 우라라도. 이번은 학교 행사와는 별도로 또 오자?」
「히……」

 마차를 견 쉰 것만으로 끝난 그들이야말로, 이번 최대의 피해자일지도 모른다.
 이번에 올 때는, 자유롭게 움직일 수 있도록(듯이) 배려 해 주자.

「스라짱, 오늘 밤은 잘 부탁해. 이상한 사람이 있으면 죽이지 않고 포획」

 이 지시에는 촉수를 늘려 요약 싸인을 돌려주어 온다.
 나도 엄지를 세워, 이것에 답례.

「나도 오늘 밤은 아류샤를 뒤따라 두기 때문에, 무슨 일이 있으면 연락 줘」

 이것으로, 내일까지의 경계망으로서 칠 수 있는 손뼉은 쳤을 것이다.
 뒤는 사나이 엘씨로부터의 연락 대기이다.




------------------------------------------------

로브디아……로 아―……타돕는 사람……머, 머리가!





제 167화 실종자



 밤, 선생님들이 긴급 회의를 열어, 이튿날 아침의 출발이 정식으로 결정되었다.
 이 회의가 오래 끄는 것 같으면, 어떻게 강행시킬까 골머리를 썩고 있었으므로, 이것은 희소식이다.
 공식상에는 아류샤가 병이 들어, 귀환이 앞당겨진 일이 되어 있지만, 여기서 환자에게 아류샤가 선택된 것은, 그녀가 모험자이기 때문이다.
 보통 아이를 재료로 하면 밑천이 드러나 버릴 가능성이 높지만, 그녀는 정식적 모험자인 것으로, 이러한 사정에 관해서도 이해가 빠르다.

 아류샤는 그러한 (뜻)이유로, 숙소에 돌아와서는 방에 닫고 깃들이는 처지가 되어 버렸다.
 이것은 미안하다고 생각하지만, 사정이 사정인 것으로 납득해 주고 있다. 그 대신해, 나는 그녀의 간병으로서 공에 객실에 출입할 수 있게 되었다.

 스라짱에게 마굿간의 경비를 부탁해 두어서, 뒤는 학생들 쪽의 걱정이다.
 이것은 내가 아류샤와 함께 묵고 있으면 아무것도 문제는 없을 것이다. 로브디아도 불필요한 학생에게는 손을 대거나는 생활.
 그근처의 사정도 생각해, 환자역은 아류샤가 적임이었다고도 말할 수 있다.
 평상시와 다른 요소가 있다고 하면, 야습에 대비해 무기를 상비해 두는 정도인가.

「이것, 굉장하네요, 유미르씨」
「여기의 검도 크다. 이런 것 가질 수 있다니 실은 괴력?」
「유미르 누나는 이것을 한 손으로 거절하는거야!」

 오늘 밤의 선택은, 공격 속도를 중시한 스톰 블레이드와 단체[單体]의 공격 마법을 발동할 수 있는 스틱의 동시 상영이다.
 스틱의 능력인【포스 슬래시】의 마법은, 영창이 매우 짧은 것이 특징이다.
 아류샤같이 영창 속도 단축을 위한 능숙치의 능력을 그다지 올리지 않은 나는, 기초의 영창 속도가 빠르게 없다. 거기서 이렇게 말하는, 출의 빠른 마법이 매우 중요하게 된다.

「위험하기 때문에, 손대어서는 안 돼. 이렇게 보여도 손발이 싹둑 벨 수 있는 날려면, 예리함이 괜찮기 때문에」

 내가 충고하면, 흠칫흠칫 검에 손을 뻗고 있던 두 명의 손이 흠칫 멈춘다.
 이런 솔직한 반응은 실로 귀여워 보이는다. 작은 동물적이다.

 하지만, 나도 위협으로 말했을 것은 아니다. 이 2개의 무기는 공격력을 올리기 위해서(때문에) 과잉인 정련을 하고 있어, 실제로 공격력은 꽤 오르고 있다.
 아이의 손이라면 베어 날리려면 있기에, 정말로 위험한 것이다.
 지금은 칼집에 납입해 있기에 괜찮지만.

「이렇게 보여도 프로니까. 도구에는 관련되고 있어. 아류샤가 가지고 있는 파이어 블레이드도 그래?」
「에, 그랬던 것이다!?」
「에헴!」

 아류샤는 아이템에 의하지 않고 공격 마법을 사용할 수 있으므로, 오늘 밤은 마법 공격력 강화의 양손지팡이를 장비 하고 있다.
 이 실내에서는 조금 너무 커, 처리가 어려워질 것이지만, 손에 들어 조차 있으면 효과는 얻을 수 있다.
 옷도 평소의 잠옷은 아니고, 장미 모양의 로브를 입고 있다. 이것은 꽤 낙낙하게 한 구조인 것으로, 잠옷 대신에 하기에는 문제 없다.

「문제는 내 쪽이지만 말야」

 마치 학원의 학생과 같은, 블레이저 코트 모습.
 과거, 문 골렘에게 파괴되어 센리씨에게 수복해 받은 영창 방해를 무효화하는 장비인 것이지만, 이것이 제복과 같은 밖 보고다.
 내가 이것을 입고 있으면, 학생들과 전혀 분별이 붙지 않는 레벨로 보여 버린다.

「유미르씨가 동급생같이 보인다……」
「그건 그걸로……이상하지만, 전혀 위화감이 없는 것이 무섭다」
「유미르 누나는 귀엽지요!」
「무서워하는 포인트는 거기야……?」

 여자아이 네 명이 모여 캐이캐이라고 떠든다. 이 상황에 위화감을 느끼지 않게 되어 있는 근처, 나도 이 성별에 익숙해 왔다고 실감하고 있다.
 몰래 사 들여 온 프루츠든지 과자를 늘어놓아 긁적긁적 베어무는 것은, 뭔가 매우 여자아이 같다.
 이것이 남자라면, 술과 손잡이를 늘어놓아 쿠다를 감고 있는 곳이다. 그 공기도 그리운 있고.

 그런 식으로 편히 쉬고 있으면, 갑자기 문이 노크 되었다.
 당황해 과자를 숨기는 여자아이들과 당황해 허리의 검에 손을 하는 나.
 무엇일까, 매우 불합리한 뭔가를 느끼는……아니, 무서워하지 않은 것은 괜찮지만 말야.

「유미르씨, 있습니까?」
「아, 선생님입니까? 자」

 문을 열어 들어온 것은담임의 선생님.
 하지만 그 표정은, 어둡게 가라앉고 있다.

「어떻게든 한 것입니다?」
「네, 실은……」

 슬쩍 소피짱들의 모습을 흘려 보는 선생님. 아무래도 학생이 (듣)묻고 싶지 않은 이야기인 것 같다.
 나는 그 기색을 짐작 해, 장소를 바꾸도록(듯이) 재촉했다. 그것을 들으며 명백하게 안도하고 있다.

 선생님과의 회화에는 아류샤도 따라 왔다.
 선생님은 과연 조금 이것에 당황하고 있었지만, 그녀도 일단 이 행동의 핵심에 해당하는 인재인 것으로, (들)물어 받아도 문제는 없을 것이다.
 그렇게 설명되어 간신히 결심했는지, 띄엄띄엄 이야기하기 시작한다.

「실은 학생이 한사람……테드라는 학생이 모습이 안보입니다」
「네? 이 시간에입니까?」
「에에, 저녁식사 때에게는 모습을 확인 되어 있던 것입니다만, 방금전의 순찰로 없는 것이 판명되어서」

 (들)물은 이야기에서는, 7시의 저녁식사 때는 언제나 대로의 응석부리는 모습이 보여지고 있었지만, 10시의 순찰의 단계에서는 벌써 모습이 없었던 것 같다.
 룸메이트의 증언에서는, 『여자의 방에 놀러 갔다온다』든지 말해, 창으로부터 빠져 나간 것 같다.

「뭐, 뭐……그건 그걸로 수학 여행의 풍물이지만, 때와 경우를 생각하면 좋겠구나」
「이제(이미/벌써/더는/정말), 테드는 정말, 귀찮음 바보 리카 차기 때문에!」

 아류샤는 문제만 일으키는 테드군에게 푼스카와 화를 내고 있다.
 하지만, 이것만은 나는 탓할 수 없는……그의 기분은 잘 알아 버린다.
 여행중에 신경이 쓰인다 여자아이의 기분을 끌고 싶어서, 조금 무리를 해서 끝내는 것은 남자라면 자주 있는 일이다.

「뭐 그래, 어쨌든 그런 일이라면 나도 수색에 참가합니다. 감시도―-, 감시?」

그러고 보니, 감시의 기색이 느껴지지 않는다.
 저녁식사로부터 아류샤의 방으로 해 차 넣을 때까지는, 음울할 정도로 착 달라붙어지고 있었는데.

「……이것은, 뭔가 있었나?」
「무슨 일인지 있으셨나요?」
「나를 뒤따르고 있던 감시가 풀리고 있습니다. 혹시, 테드는 말려 들어갔을지도 모른다」
「무엇입니다 는!?」

 담임의 선생님은 긴박한 소리를 높였다.
 나에게 말려 들어간다―-그것은 즉, 기사단과의 분쟁에 얼굴을 돌진한 일이 된다.
 그렇게 되면 작은 아이 한사람, 생명의 보증 같은거 없다.

「좋지 않아 좋지 않아 좋지 않아……어떻게든 하지 않으면, 어떻게든 하지 않으면……」
「선생님, 침착해―」
「아직 괜찮아요. 아마」
「이것이 어째서 침착해 있을 수 있습니다!」

 학생을 걱정해 어지른다든가, 조금 음울하지만, 좋은 선생님이다.
 하지만, 내가 낙관시 하고 있는데는 이유가 있다.

「이 숙소에는 스라짱의 감시를 두고 있었습니다. 마굿간의 부근이지만, 연락이 없는 이상, 거기에는 이상은 없을 것입니다. 숙소에는 내가 있어, 전투의 기색이 하면, 짐작 할 수 있었을 것입니다」

 살의를 놓치는 만큼, 긴장을 늦추고 있던 것은 아닌 것이다.
 거기에 기사들정도의 솜씨라면, 나의 짐작 범위내에서 살인을 범할 수 있을 리도 없다.

「그러면 테드군은, 나의 지각 범위외……즉 숙소의 밖에 나온 가능성이 높다. 거기는 아무튼, 치안이 나쁘지만, 지금의 이 숙소보다는 안전한 상태일 것이다」

 분쟁에 말려 들어갔다고 해도, 그것은 숙소나 학원과는 관계가 없는 것일 것이다.
 빠져 나간 학생을 휩쓸어 인질에게 취한다고 할 가능성은 물론 있지만, 그 경우는 생명의 담보는 되고 있는 일이 된다.
 인질과는 살지 않았다고 가치가 없는 것이니까.

「어쨌든, 우선은 테드군의 방을 조사하고 싶다. 안내해 받을 수 있습니까?」
「나도―」
「알았습니다, 이쪽입니다」

 이렇게 (해) 우리들은 심야의 수색 활동에 종사하는 일이 된 것이다.




 테드의 방은 네 명 방에서, 다른 반의 남자 학생 두 명과 같은 방이었다.
 다른 세 명은, 상황을 알아 안면 창백해지고 있어 달각달각 떨려조차 있다.

「여기가 테드군의 방입니다. 그는 그쪽의 창으로부터 나왔다고 아이의 세 명은 말합니다」
「저, 우리들……멈추면 좋았다고는 생각하고 있습니다」
「아아, 걱정하지 않아도 괜찮아. 괜찮아」

 나에게 야단맞는다고 생각했는지, 그런 식으로 말을 걸어 오는 학생을, 한 손을 올려 억제한다.
 지금은 그런 시간조차 한 번 더 없다.

「여기로부터 여자의 방에는……거기에서 내려, 주방의 뒷문으로부터 들어가는 것이 가까워……?」

 창을 열어 숙소의 구조를 확인한다.
 그들의 방은 계단겨드랑이로, 창은 밤은 자물쇠를 채워 문을 잠금 되는 일이 되어 있다.
 하지만 주방만은 심야도 가르쳐 작업이 있으므로, 쓰레기 버리기의 상황 따위로부터, 곁의 비상구는 자물쇠를 채워 문을 잠금되어 있지 않다.
 보통으로 복도를 나와 여자의 방에 향하는 경우는, 교사의 방의 앞을 통하지 않으면 안 되기 때문에, 리스크는 높다. 은밀 스킬이 없는 아이로는, 여기를 빠져나가는 것은 어려울 것이다.

「그것은 본인도 이해하고 있기에, 창으로부터 나왔다……와. 보통에게 행동력이 있구나」

 창아래에 있는 문창살에는 발자국이 남아 있다. 그것은 계단의 창의 곁까지 계속되어, 중단되고 있었다.
 창은 자물쇠를 채워 문을 잠금 되고 있으므로, 어쩌면 물받이를 타 아래에 내렸을 것이다.

「그러면, 선생님 쪽은 돌아봐 잘 부탁드립니다. 나머지의 학생을 더 이상 응석부리시키지 않도록」
「네. 테드의 일, 잘 부탁드립니다」
「맡겨 주세요」

 한 마디 그렇게 고하고 나서, 창으로부터 몸을 바꾼다.
 문창살의 부분에 손을 걸어, 2층으로부터 매달려, 지면에 발자국이 없는 것을 확인하고 나서 뛰어 내렸다.

 그대로 계단겨드랑이의 비상구에 향해, 발자국을 조사해 보았다.
 여기 며칠은 비도 없게 건조한 날씨가 계속되고 있지만, 여기는 주방의 곁의 출입구이다. 먼지가 많음은 천적이니까 물 뿌리기는 빈번하게 행해지고 있다.
 아니나 다를까, 테드 같은 발자국과 쓰레기 버리기에 향하는 요리사의 발자국을 확인할 수 있었다.
 그것은 예상외로도, 숙소의 밖에 잇고 있다.

「어째서 밖에……?」

 그 때 배후에서 털썩 라는 소리가 울린다.
 순간에 검에 손을 해 되돌아 보면, 아류샤가 뛰어 내려 오고 있었다.

「아류샤, 별로 따라 오지 않아도……」
「야. 나의 반의 아이가 행방불명인 것이야. 나도 찾는다」
「……뭐 좋은가. 그렇지만 나의 말하는 것은 (들)물어?」
「응!」

 솔직히 말하면, 나의 위크포인트는 그녀이다.
 그것을 숙소에 남기는 것과 나의 곁에 두는 것을 저울질을 한 결과, 나의 곁에 있어 준 (분)편이 안전이라고 판단한 것이다.
 로브디아는 기수를 바라고 있으므로, 인짱이나 스레이프니르들의 안전은 확보되고 있는거나 마찬가지이고.

 그런 (뜻)이유로 나와 아류샤는 밤의 거리에 내질러 간 것이다.




 거리에 나와 한동안 지났지만, 역시 파수의 기색은 존재하지 않는다.
 완전하게 나를 프리로 하고 있는 것은, 뭔가 있던 증거이다.

「우선은 정보수집이구나. 그 정도의 식당에서 이야기를 들어 보자」
「하아이」

 10시 정도라는 일로, 일반적인 포장마차는 가게를 닫고 있지만, 식당 따위의 요리집은 아직 열려 있었다.
 둘이서 같이 가 가게에 들어가, 주인에게 테드의 외관을 전해 목격 정보를 모아 돈다.
 벌써 식사 목적의 손님은 적고, 취객이 대부분인 것으로 여러명 관련되어 오는 바보도 있었지만, 내가 전력으로 정중하게 물러가 바라 받았다.

 그런 느낌으로 3건째의 식당에 들어간 곳에서, 테드의 목격 정보가 있었다.
 아무래도 병에 효과가 있는 약초를 팔아 주는 장소를 찾고 있던 것 같다.

「약초?」
「뭐든지 클래스메이트가 응급에 걸려, 약초를 갖고 싶다고 말했군」
「아─……」

 즉, 이 거리를 출발하는 구실에 사용한 아류샤의 병을 걱정해, 약을 구매에 거리에 뛰쳐나와 버렸는가.
 이것은 과연 꾸짖을 수 없구나. 나의 미스일지도 모른다.

「므우……」
「미안해요, 아류샤. 이 전개는 조금 깜빡하고 있었군」
「나의 탓이기도 하고, 유미르 누나가 사과하는 일이 아니야」

 아류샤도 복잡한 표정을 하고 있었다.
 하지만, 목적이 뚜렷한의라면, 행선지도 안다. 약초를 팔고 있는 것은 약국이나 조합이다.
 특히 이 시간에 열려 있게 되면, 조합 밖에 없다. 방향도 합치하고 있다.
 그런 (뜻)이유로, 우리들은 조합에 향하는 일로 한 것이었다.








제 168화 흉계 vs흉계


 감시의 눈이 없는 이상, 나는 부담없이 조합에 향할 수가 있다.
 만일, 나에게 눈치채지지 않은 레벨의 감시망을 당기고 있었다고 해도, 조합에 향하면 저쪽에서 나와 줄 것이다.
그렇게 되면 전력으로 테드의 이야기를 알아내면 된다.

 그렇게 희미한 기대도 가지고는 있었지만, 결국, 아무 방해도 없게 조합에 겨우 도착할 수가 있었다.
 나와 같은, 일견 계집아이인 모험자가 한밤중에 왔다고 있어, 호기심에 몰아진 바보가 수명 관련되어 왔지만, 이것은 우연히 마침 있던 하우엘이 쫓아버려 주었다.

「그래서, 어째서 너는 이런 곳에 온 것이야? 어린이 동반으로」
「나는 아직 어린이 동반이 아니고! 아류샤는 신부입니다」
「아, 그렇게……?」

 어쨌든 그에게는 저녁에 선생님으로부터 편지가 도착해 있을 것이다.
 조금 전 말한 『이런 곳에』라는 발언도, 본래라면 나타날 리가 없는 나에게로의 의문으로부터, 새어나온 본심일 것이다.

「사정은 파악하고 있습니까?」
「아아, 엉뚱한 일을 기도한 것이다」
「거기에 관련되어 화도인가 모릅니다만, 학원의 학생이 한사람 행방불명이 되었습니다. 이 조합을 목표로 해 빠져 나간 것 같은 것입니다만……」
「나는 여기의 로비에서 저녁부터 가볍게 술을 걸고 있었지만, 온 아이는 너희들이 처음이다」
「그것은 건강하지 못한 생활하고 있네요」
「시끄러워!」

 만약을 위해, 카운터에서 직원에게 이야기를 들어 보았지만, 그런 아이는 방문해 오지 않다는 것이었다.
 이런 일은, 그 식당으로부터 여기까지의 도중에서 휩쓸어졌다는 일인가.

「만일 사건 관련으로서 그 꼬마를 휩쓸고 무슨 의미가 있어?」
「적어도, 탈 한측에게로의 인질로는 되네요. 후, 나에게로의 협박 조건에도」
「아이의 생명이 아깝다면 드래곤을 보냈고 인가?」
「네」

 하지만 테드와 인짱으로는, 나의 안에서의 중요도가 너무 다르다.
 만약 그런 교섭을 신청했을 경우, 시원스럽게 자리를 서, 교섭을 끝낼 것이다.
 그리고, 테드 구출의 명목의 원, 로브디아를 단죄하러에 저택에 날뛰고 붐비는 것 보증이다.

 하지만, 이것은 할 수 있다면 선택하고 싶지 않은 한 방법이다.
 영주인 이상, 그를 재판할 권리는 국왕에 있다.
 탈 한의 후원자가 있다고는 해도, 나는 키르미라의 국민은 아니다. 그런 내가 영주를 멋대로 단죄했다고 있어서는, 국제 문제로 발전해 버린다.

「게다가, 실제 영주가 손을 대었다는 확증도 없고. 지금은 서투르게 움직이지 않는 것이 좋다」
「하우엘의 주제에, 적확하게 상황을 읽네요」
「버릇에 란 무엇이냐야!」
「그렇지만 유미르 누나, 서두르지 않으면 테드의 몸이 위험할지도 몰라?」

 아류샤가 내가 살짝 주의를 주어, 탈선한 화제를 수정한다. 그녀의 걱정도, 또 모르는 것은 아닌 것이다.
 이것이 영주의 생명에 의한 납치라면 안전은 확보되고 있겠지만, 현장의 제멋대로인 폭주라면, 그의 생명의 보증은 없다.
 한 마디, 『그런 꼬마의 생명 따위 모른다, 빨리 처분해라』라고 들으면, 그의 생명은 없어질 것이다.

 원래, 저녁때까지 학생을 프리로 해 둬, 이제 와서 그를 납치하는 의미는 없을 것이다.

「설마 별건……?」
「모른다. 어쨌든 현장을 조사할 수밖에 없구나」

 하우엘은 술을 두어 자리를 선다.
 뭐야 문 말해도, 그는 머리를 들이밀 생각이다. 의뢰를 받고 있는 것도 아닌데. 이 호인째.




 그것을 찾아낸 것은 아류샤였다.
 큰 길로부터 조금 빗나간 좁은 골목. 그 골목의 벽--대략 1미터의 높이의 장소에, 수적의 핏자국을 발견했다.

「유미르 누나, 이것……피야」
「에, 정말? 조금 보여 줘!」
「아직 말라. 이 양이라면 곧 마르기 때문에, 아직 그만큼 시간은 지나지 않구나」

 하우엘은 핏자국에 손가락을 기게 해 덩어리 상태를 확인하고 있었다.

「어째서 이런 곳에 피의 자취가 있을까?」
「높이적으로, 허리정도일까?」
「구부러지고 있었던 가능성도 있는거야. 이것이 그 꼬마의 물건과도 한정되지 않고」
「발자국은……과연 무리인가. 돌층계 위에 골목이라고는 해도 거리이고」
「하지만, 피의 냄새는 저 편에 잇고 있어」
「우햐우!?」

 그렇게 말해 나의 어깨 너머로부터 늘어나는 팔.
 기색조차 느끼게 하지 않는 제삼자의 등장에, 나는 생각하게 하는 비명을 올렸다.

「누구다!」

 순간에 획 비켜서는 아류샤. 검을 뽑는 하우엘. 나는 비명을 올려 버렸지만, 목소리의 어조로부터, 누가 배후에 나타났는지 깨닫고 있었다.
 소리의 주인은 홀연히―-하우엘에게 검을 내밀 수 있기에도 구애받지 않고, 마음 편한 소리로 거기에 답한다.

「모처럼 보고에 방문했다는데, 심한 대응이다」
「……위협하지 말아 주세요, 사나이 엘씨」

 거기에 있던 것은 인형을 취한 고용왕《엔시트·드래곤·로드》의 사나이 엘씨였던 것이다.

「아는 사람인가?」
「에에, 이번 비장의 카드입니다」
「이 녀석이? 뭔가 믿음직스럽지 못한 느낌의 오빠지만……」
「이렇게 보여도 그, 드래곤이예요. 게다가 신화급의」
「후오!?」

나의 발언에, 당황해 검을 뒤에 숨기는 하우엘. 이미 늦다고 생각하지만.
 사나이 엘씨는 신경쓴 바람도 아니고, 이야기를 계속한다.

「바쁜 와중인가?」
「에에, 아무튼. 이 핏자국의 소유자를 찾고 있습니다」
「흠, 10대전반의 남자라는 곳일까. 아직 젊어요」

 벽의 피를 손가락으로 떠올려 입가에 옮겨, 맛을 확인하는 사나이 엘씨.

「압니까?」
「흡혈귀모두가 생기는 정도를, 우리 할 수 없을 것도 없을 것이다? 과연 흡혈의 취미는 기호에 맞지 않았다가」

 한가하게 질리게 해 무엇을 하고 있는거야, 이 사람은. 아니, 사람이 아니지만.
 어쨌든, 나로조차 이해 할 수 없는 방법의 갖가지를 마스터 하고 있는 그가 이 장소에 있는 것은 고맙다.

 조속히 그의 지시의 원, 추적을 재개한다.
 그 방면 내내, 탈 한에서의 보고를 (듣)묻는 일로 했다.

「그것이 묘한 일이 되어 있어서 말이야. 탈 한을 습격하는 무리라는 것은 존재하지 않았던 것 같다」
「에?」
「루이더라는 아가씨가 비행 마법을 사용해 주변을 수색한 결과, 그러한 세력은 존재하지 않았던 것 같다. 이것은 확실한 일이다」
「그렇지만……그러면, 어째서 로브디아는……?」

 시시한 것같이 콧소리를 내는 사나이 엘씨. 하지만 나는 그 정보에 혼란을 숨길 수 없다.
 로브디아는 자신만만하게, 개선 입성까지 할 생각으로 있었다. 그런데도, 그 원군이 존재하지 않아?

「아무래도 그 영주등, 춤추어지고 있는 것 같다」
「춤추어지고 있어?」
「대신에 도적의 일단이 발견되어서 말이야. 그 녀석들이 거느리고 있던 인질의 한사람이 서신을 가지고 있었다. 거기에 모리아스의 영주가 드르즈의 불온 분자를 고용해, 반란을 기도하고 있으면 기록되고 있던 것 같다」
「어떻게 말하는 것이야?」

 하우엘은 고개를 갸웃한다.
 나도 같은 기분이지만……아니, 잘 생각해 보자. 지금 있는 사실만을 연결해 맞추었을 경우, 어떤 결과가 되어?

 이번 사건에서는, 라드타르토─드르즈 공화국은 무엇을 했는지.
 대답해, 아무것도 하고 있지 않다. 모리아스로부터 식료를 가로챈 것 뿐이다. 무료로 군을 움직일 수 있을 정도의 지원을, 모리아스로부터 꺼냈다.
 그리고 국내의 불온 분자--즉 도둑의 종류를 키르미라에 강압해, 일련의 정보를 갖게해 둔다. 그것만으로 로브디아의 실각은 면할 수 없다.

 그럼 모리아스는?
 반란이 노견[露見] 해, 식료를 드르즈에 빼앗긴 일이 된다.
 탈 한에 전을 장치하려고 획책 해, 키르미라로부터의 배반이 명확하게 된 (뜻)이유다. 결과적으로, 로브디아는 아마 극형에 처해지게 된다.

 왜 드르즈는 그런 흉내를?
 이것도 결과를 보면, 분명하게 안다.

「로브디아는 이용되어……팔렸는가」
「아니, 전혀 모른다」
「이번 이야기를 로브디아에 가져 걸면, 식료 지원과 범죄자의 처분이 싼 편이어 실시할 수 있는 것입니다. 그리고, 하는 김에 모리아스의 영주를 살해할 수가 있다. 이것은 키르미라 남부의 세력을 없애 떨어뜨리는 것을 연결된다」
「설마……내란을 유발하려고?」
「거기까지 가지 않아도 괜찮아요. 영주의 반란 미수로 모리아스는 혼란에 빠진다. 아니, 키르미라의 남부가 혼란에 빠지는 것입니다」

 그렇게 되면, 남부에 있어서의 무역이나, 국방으로 드르즈가 우세하게 설 수가 있다.
 개집이 간 직재(고절)적인 침략은 아니고, 이쪽의 지반을 무너뜨리는 것 같은, 상대적 우위를 유지하는 책략.
 그것이 진정한 목적인가.

「싫은 것 같은 책략이다……」
「만약 이대로라면, 로브디아는 공격받지 않은 탈 한에 소수의 군을 인솔해 공격하는 일이 됩니다. 본인은 탈 한 해방을 대강의 줄거리라고 입어도, 미리 반란의 정보가 도착되고 있으면……」
「모리아스에 대해 반신반의인 탈 한에, 해방군과 칭한 모리아스군이 찾아오는 일이 된다. 기다리고 있는 것은 동지사이의 싸움인가」
「어쩌면 키르미라를 휘젓는 일만이 목적의 책략이군요. 그 뿐만 아니라 모리아스의 반란을 알렸다는 은혜를 파는 일조차 할 수 있다. 자작 연출이지만」

 사나이 엘씨를 전령에 낼 것도 없이, 드르즈 공화국은 탈 한 측에 알릴 생각이었던 것이다.
 뒤는 의기양양과 로브디아가 탈 한에 향하면, 작전이 완료하고 있었을 것.

 그렇지만 상정외였던 것은, 로브디아가 예상을 아득하게 넘어 바보였던 일이다.
 나에게 당초의 계획을 자신만만해 말한 일로, 그가 끼워지고 있는 것이 판명되었다.

 거기로부터 드르즈의 계획에까지 겨우 도착할 수가 있었으니까, 뭐가 다행히 하는지 모른다.

「그러면, 어떻게 하면 돼?」
「로브디아를 방치하는 것은 유리한 계책이 아니네요. 이대로라면 탈 한에 향해, 결국은 동지사이의 싸움이 되어 버린다」
「붙잡을까……? 하지만 너도 나도 이 나라의 국민이 아니다. 서투르게 손을 대면 여기의 입장이 졸(우선) 구 된다」
「…………」

 빠른 걸음으로 걸으면서, 나는 턱에 손을 대고 생각한다.
 그 시선의 끝에―-아, 딱 좋은 인재가.

「무엇이다, 우리들이 안 되면 사나이 엘씨가 있지 않습니까」
「하?」

 그렇다, 지금 여기에는 사나이 엘씨가 있다. 사람의 상식을 아득하게 넘은 초존재, 고용왕이.

「드래곤이 왠지 영주를 납치해 버린 것이라면, 어쩔 수 없지요?」
「어이(슬슬)! 얼마 뭐든지―-」
「구워도 좋은 것인가?」
「안 됩니다」

 왜 구우려고 한다……뭐, 나의 제안도 대개이지만 말야.

「우선은 테드군의 확보. 이것은 정체를 숨겨 주는 것이 좋을 것입니다. 그리고(·)(·)인가(·) 타이밍 좋게 비래[飛来] 한 드래곤이, 영주를 납치. 이것으로 국제 문제에는 안 됩니다」
「아니, 그것으로 좋은 것인지……? 아니 문제 없는, 인가? 에?」

 테드군을 탈환하는 것은 『수수께끼의 의적』의 소행 으로 가장하면 좋을 것이다.
 문제는 로브디아의 신병을 어떻게 억제할까이다. 방치하면 인짱에게 위해를 주는지, 자칫 잘못하면 기사단 인솔해 탈 한에 향할 수도 있다.
 처우가 확인될 때까지는, 신병을 킵 해 두는 것이 좋다.
 이것은 드래곤이라는, 사람의 법의 외측에 있는 존재가 개입하는 일로 속여 버리자.

 그리고 연락이 키르미라 본국에 닿아, 로브디아의 해임이 결정되면, 신병을 해방하면 된다.
 서투르게 권력을 갖게한 채로 해임의 보가 닿으면, 그대로 반란에 직결할 수도 있지만, 본인 부재라면 그런 사태에는 발전하지 않을 것이다.
 그것까지 우리들의 정체를 알려지지 않게 하지 않으면 안 되지만, 다행히 사나이 엘씨는 그 돼지와 안면이 없다. 흐름의 드래곤의 변덕을 가장할 수 없는 것은 아닐 것이다.

「드래곤이 영주를 휩쓰는 장면을, 많은 사람이 목격하면 어쩔 수 없을 것입니다. 뒤는 그 앞에 침입하는 수수께끼의 의적을 어떻게 날조할까입니다」
「아, 그렇다면 좋은 것이 있어!」

 아류샤는 그렇게 말해, 어깨걸이 가방중에서 이상한 마스크를 꺼냈다.

「뭐야 이것?」
「히포그리후의 마스크라고! 유미르 누나에게 선물이야」
「아, 응. 고마워요……」

 매우 고마운……응이지만, 왠지 솔직하게 기뻐할 수 없다.
 응, 보고 있는 만큼에는 귀여울지도?

 마스크는 정확히 세 명분 있기 (위해)때문에, 하우엘도 강도조에 편입할 수가 있다.
 그렇게 대략적인 계획을 세우고 있으면, 로브디아의 저택이 보여 왔다.

「여기서 틀림없습니다?」
「피의 냄새를 쫓아 왔다. 실수는 없어」

 아무래도, 테드군은 로우브디아에 휩쓸어졌다는 일로 실수는 없는 것 같았다.
 뒤는 세세한 부분을 채워, 실행하는 것만이다.




------------------------------------------------

조금 사나이 엘을 편리 취급너무 했습니까……이 세계에서 유미르가 대항할 수 있는 존재인 것으로, 여러가지 능력을 가지고 있는 것은 확실한 것입니다만.





제 169화 카치 포함


 우선, 무엇보다도 우선하지 않으면 안 되는 것은 테드군의 확보이다.
 그걸 위해서는, 저택내에 침입하지 않으면 안 되지만, 이 저택은 예상 외로 난적이었다거나 한다.

 가로에 접한 담은 높이 1미터의 돌담. 그 뿐이라면 아이라도 뛰어넘을 수 있지만, 그 돌담 위에 게다가 2미터의 철책이 붙어 있어, 이것에는 침입자 방지용의 끝과 반환까지 붙어 있다.
 합계 3미터의 높이를 넘는 것은, 일반인에서는 꽤 뼈의 접히는 작업일 것이다.
 나라면 여유로 뛰어넘을 수 있지만.

 계속되어 뜰에는 경비의 집 지키는 개가 풀어 놓아지고 있다.
 사나운 집 지키는 개는 침입자에게 문답 무용으로 공격을 걸도록(듯이) 예의범절을 가르쳐지고 있다.
 일반 시민이라면, 그 자리에서 씹어 살해당해도 이상하다 없다.
 나라면, 니라미 일발로 배 보여 항복해 주지만.

 한층 더 내부에는 기사단을 사물화해 대기소를 설치해 있다.
 이 순회의 눈을 빠져나가 저택에 침입하는 것은, 그 정도의 도둑어려울 것이다.
 나라면【클로크】로 여유이지만.

「무엇이다, 결국내가 침입하지 않으면 안 되는 것이 아닌가……」
「나도―-」
「아류샤는 침입용의 스킬 가지지 않지요. 오히려 그 밖에 해 주었으면 하는 것이 있기에, 그쪽 도와 줄래?」
「……응」

 나를 걱정해 주고 있는 것은 자주(잘) 알지만, 그녀라도 프로의 모험자이다.
 적재적소의 배치에 대해, 이해를 나타내 주었다.
 나는 그 이마에 가볍게 입맞추고 나서, 사나이 엘씨에게 또 하나의 제안을 한다.

「사나이 엘씨, 탈 한으로부터 사람을 데려 오려면 어느 정도 시간이 걸립니까?」
「탈 한으로부터? 상대가 얌전하게 따라 와 준다면, 1분도 걸리지 않아」
「그럼, 나의 집……알까나?」
「알고 있다」
「어째서 알고 있는 것입니까……?」

 그에게는 나의 저택의 장소는 알리고 있지 않았을 것이지만……아니, 이 때 그것은 아무래도 좋다.
 어쨌든, 이 저택은 쓸데없게 호화롭고 넓다.
 사 한사람이 침입해도, 내부의 검색에 시간이 걸려서는 손을 쓸 수 없게 되어 버릴 가능성이라도 있다.
 그러면 하는 일은 하나. 일손을 확보하는 것이다.

 3미터의 담을 물건이라고도 하지 않고, 집 지키는 개를 짖는 일 없고 무력화 할 수 있어 순회의 기사의 눈을 빠져나갈 수 있는 존재.

「어쨌든, 저택에 가 이골이라는 유령 집사가 있으므로, 그를 데리고 와서 주세요」

 이골씨라면 담을 빠져나가, 집 지키는 개를 위압해, 기사의 눈에도 멈추지 않고 끝난다.
 이러한 침입 공작에 가지고 와라의 존재이다.

「나부터라도 말하면 판단이라고 해도들―-」
「안, 잠깐 기다려」


 그렇게 한 마디 고한 후, 당돌하게 사라졌다.
 그렇게 3 분 정도 지났을 무렵일까. 다시 당돌하게 그 모습을 나타낸다.
 그 오른손에는 왠지 너덜너덜이 되어 여차저차 떨리는 이골씨의 모습이 있었다.

「미안, 조금 저항했으므로, 제압에 시간이 걸려 버렸다」
「에……저……」
「, 유미르님, 죄송합니다, 드래곤의 침입을 허락해―-허, 히이!?」
「……험한 동작너무로 합니다!」

 이골씨는 혼란의 극한에 있었으므로, 아류샤 상태 회복 마법으로 억지로 제정신에게 돌아와 받았다.
 전력인 행위에 이른 사나이 엘씨를, 아주 조금만 설교한 후, 상황을 설명한다.
 어쨌든 지금은 시간이 아까운 것이다.

「그렇다는 것으로 내부에 잠입한 후, 소년을 한사람 찾아냈으면 좋습니다. 이 넓이이니까, 나와 분담 해」
「과연, 양해[了解] 했습니다. 그런데 저택에서는, 센리님이 매일 밤눈물로 베개를 적시고 있습니다만……」

 그러고 보니 센리씨는 마을에 방치한 채로 여기에 온 것이던가.
 그녀에게는 세계수의 과실을 포션화하는 일이 있었으므로 두고 왔지만, 역시 슬퍼해진 것 같다.
 이것은 나부터도 기분 맞추기의 선물에서도 준비해 두지 않으면, 곤란한 일이 될 것 같다.

「그것은 돌아가고 나서, 내가 대응합니다. 지금은 소년의 구출에 전력을 다해 주세요」
「알아서 있습니다」

 이렇게 (해) 우리들의 구출 미션이 시작된 것이다.




 우선 이골씨가 담을 빠져나가, 내부의 모습을 찾아 온다.
 그대로 그는 기사단의 대기소에 향해 받았다. 잡은 것은 지하실에 넣는 것이 정석. 그리고 지하실과 오면 기사단이다.

 대해 나는 히포그리후마스크를 써 담을 뛰어넘는다. 나에게 있어서는 3니, 허들 정도의 높음에 지나지 않는다.
 부지내에 착지 하면, 주위로부터 집 지키는 개의 기색이 가까워져 왔다. 과연 원코는 재빠르다.
 이대로는 소란이 일어나 버리므로, 여기는 나도 잠시 전의를 개방해, 집 지키는 개들을 위압해 올렸다. 
 벌써 3백 레벨을 큰폭으로 넘은 나의 전투력은, 조금이라도 야성을 가지는 것이라면 간단하게 파악할 수가 있다.
 이것을 알아차릴 수 없는 것은, 야성으로부터 동떨어진 이성의 소유자--즉 인간 뿐이다.

 유유히 안뜰에서 걸음을 진행시키면, 멀리서 포위에 나를 보는 집 지키는 개의 모습이 있었다. 그 꼬리는 불쌍한 위 힘들게 둥글게 되어, 뒤 다리에 끼워지고 있다.
 나는 집 지키는 개를 개의치 않고, 이것을 무시해, 저택에 가까워져 안에 잠입했다.
 목표는 2개. 테드 소년의 확보와 로브디아의 있을 곳을 아는 일이다.

 로브디아의 있을 곳을 알 필요가 있는 것은, 이 후 난입 예정의 사나이 엘씨의 작업을 하기 쉽게하기 위해(때문에). 그것과 테드를 납치한 무리가 폭주한 것이라면, 반드시 보고에 향하고 있을 것이라고 판단했기 때문이다.
보고, 연락, 상담. 조직을 운영하는 기본이다.

 저택내는 기사가 수명 순회하고 있는 것 같았지만, 기본적으로 남의 눈은 적다.
 밤이라는 일로 빛도 떨어뜨릴 기색이었으므로, 나의【클로크】가 간파해질 가능성은 적을 것이다.
 몇개의 방에 재빠르게 귀를 곤두세워, 내부의 소리를 알아 들어 목표의 유무를 조사해 간다.
 역시 1층은 빈방이 많아, 주방과 고용인의 사실 이외에 사람의 기색은 존재하지 않았다.

 그대로 2층, 3층으로 조사를 진행시켜, 최상층의 3층의 한 방으로 나는 로브디아의 소리를 우연히 들은 것이다.

「바보녀석! 그러한 아이 한사람 데리고 돌아가 어떻게 하자고 한다!」
「학. 그렇지만, 우리의 모습을 볼 수 있어 끝, 순간에 신병을 확보하기 위하여 움직여 버렸으므로―-」
「그 때문에 그 여자의 감시망을 풀었다는 것인가? 바보인가, 너!」
「죄송합니다. 그렇지만 감시도 인원이 충분하지 않고, 2명에서는 역시 무리가 있을까하고……」
「현장에서의 부적당을 어떻게든 처리하는 것이 너희의 역할이겠지만!」

 언성을 높이는 로브디아라고 필사적으로 변명하는 기사의 소리. 그 사이에 아이의 울음소리도 섞이고 있었다.
 아무래도, 이 방에 로브디아와 기사, 거기에 테드가 있는 것 같다.

 나는 복도의 창으로부터 대로에 대기하고 있는 사나이 엘로 신호를 보낸다.
 본래라면 이 한밤중에 신호를 보내도 볼 수 있는 것은 아니겠지만, 받는 측은 드래곤이다. 밤눈이라도 듣는다.

 이 신호를 보내 5 분후에 사나이 엘씨는 돌입하는 일이 되어 있다. 물론 목표는 신호를 보낸 나의 장소다.
 그때까지 나는 테드를 회수하지 않으면 안 된다.

 나는 인벤토리로부터, 공격 속도를 중시한 무라마사와 스톰 블레이드를 준비해, 문의 틈새에 칼날을 술술 움직이다.
 카킨이라는 끝난 소리를 내, 이음쇠가 베어 떨어뜨려져 천천히 문이 열어 간다.

「누, 누구다!?」

 갑자기 열기 시작한 문에, 기사는 순간에 허리의 검에 손을 했다.
 내부에서 보고를 실시하고 있던 것은, 에바스라는, 낮에 나를 송영[送迎] 한 기사의 한사람이었다.
 그 과묵한 마부의 남자이다. 거리를 폭주해 준 원한은 잊지 않는다.
 그리고 그 옆에는 테드군의 모습. 그는 얼굴을 맞았는지, 입가와 코로부터 피를 흘리고 있다.
 아직도 피가 멈추지 않은 곳을 보면, 코가 접히고 있는지도 모른다.

 로브디아는 기가 막힌 일에, 손가락을 이쪽에 향해, 말을 없애 떨고 있었다.
 벨을 울리려고 하면, 창에서도 던져 주려고 생각했는데.

「누군가 라고 (들)묻으면, 자칭하지 않을 수 없다. 나는 약자의 한탄에 응해 사람. 정의의 의적. 그 이름을―-」

 우쭐해져 폼 잡아 이름을 대려고 해 깨달았다. 자칭해서는 안 되잖아.
 이 때 가명으로……으음……

「그 이름을?」
「……히, 히포그리 가면이다!」
「하? 유미르일 것이다, 너. 도대체(일체) 무슨 말을 하고 있어?」

 덧붙여서 이 때의 나의 모습은 히포그리후의 마스크에 평소의 기사 의복이다.
 마스크에는 머리카락이 다 들어오지 않았기 때문에, 등의 반까지, 금발이 가로 길게 뻗치고 있었다.

「응, 들키고 들키고이네」
「어떤 생각인가 모르지만, 알아서는 안 된다 일을 알아―-는!」

 장황히 말을 (들)물어 의지는 없기에, 나는 단숨에 틈을 채워 검의 배로 에바스의 따귀를 때려 누여 주었다.
 이 녀석은 낮, 거리를 폭주했을 때에 내가 당황하고 있던 것을 봐, 소심자라고 단정지어 주었으므로, 조금 기분이 좋다.
 이 때에 되어 간신히 로브디아는 사람을 부르기 위한 벨에 손을 뻗었다.
 그 손가락의 조금 먼저 나는 검을 꽂아, 멈춘다.

「나는 떠들썩한 일에 약한 것이다. 사람을 부르는 것은 사양 해 줄 수 있을까나? 그렇지 않으면, 조금 아픈 눈을 보이는 일이 된다」
「이, 이런 흉내를 내 공짜로 끝난다고 생각하지 마!」
「그것은 여기의 대사. 학원에……아니, 탈 한에 손을 대어 공짜로 끝난다고 생각하고 있었던가?」
「뭐라고……!?」

 순섬, 검을 휘둘러, 벨을 소리도 세우지 않고 양단 해 보인다.

「나는 장식물의 『최강』이 아니야. 그 신경이 쓰이면 너도 와도 이 저택의 거주자 모두를 전멸(왕권) 하는 일이라도 할 수 있다. 하지만 네놈은 절대로 한지방의 영주다. 재판하려면 그만한 순서를 밟을 필요가 있는……거기서―-」

 거기서 전정이 소란스러워졌다. 창의 저 편에서는 기사단의 대기소가 이상한 복면남과 복면 미소녀에 의해 습격되고 있다.
 대응하기 위해서 기사들이 장비를 정돈하고 대기소로부터 바글바글 뛰쳐나와 와 있었다.
 좋은 타이밍에 걸지마. 과연 아류샤.

「무, 무엇이다―-!?」
「당신에게는 한동안 휴가를 얻어 받는 일로 했다. 덧붙여 이것은 강제이다」

 기사들이 뜰에 모두 나온 기회를 재어, 거대한 드래곤이 전정에 강림 했다.
 그 전체 길이는 오십 미터를 아득하게 넘는다. 한눈에 단순한 드래곤은 아니면 아는 위용.
 더욱 거리에 울려 퍼질듯한 포효.
 이것에 기사들의 반수 이상이, 깜짝 놀라 기급해 그 자리에 주저앉았다. 남는 반수는 소변을 흘려 실신하고 있다.

「히이! 무엇이, 무엇이 일어나……우와아아아아아아아아아아아!?」

 충분히 그 모습을 쬔 곳에서, 사나이 엘씨는 이쪽에 손을 뻗는다.
 손톱의 일소 나무로 저택의 벽면을 도려내, 안에 있던 로브디아를 상냥하게 집어올렸다. 그렇게라도 하지 않으면, 짜부러뜨려 버리기 때문에.

「도움―-살려! 누군가!? 나를 도와라!!」

 소리의 한계에 도움을 요구하지만, 이 거리의 기사단에 드래곤과 싸우는 기개 같은거 존재하지 않는다.
 원래 사나이 엘씨를 쓰러트리려고 생각하면, 인류가 일치단결해 군을 정돈하는 필요하다고 있을 것이다.
 그런, 확실히 재해 클래스의 환수의 왕이다.

빙글 목을 둘러싸게 한 거리를 흘겨보는 사나이 엘씨.
 그 손에는 토실토실 살찐 돼지와 같은 영주의 모습.

 그것을 마음껏 과시해, 어필 한 곳에서 날개를 일격 해, 거리의 밖으로 뛰쳐나와 갔다.
 그는 이대로 예의 해적의 아지트에서 대기해 받는 일이 되어 있다.

 저택도, 거리도, 혼란을 지극히 있다.
 우리들은 그 틈을 찔러, 테드군을 데리고 나가, 숙소로 귀환한 것이었다.
 







제 170화 어리석은 자의 추격



 숙소에 돌아오기까지, 테드군의 상처는 아류샤에 치료해 받았다.
 그의 이야기에서는, 숙소를 나올 때에 수에 잠복하는 기사를 발견했던 것이 계기라고 한다.
 그 때는 이상하다고는 생각했지만, 그것보다 아류샤의 병이라는 정보가 마음에 걸렸기 때문에, 그 자리는 무시해 조합에 서두른 것 같다.
 그런데 그것을 볼 수 있던 기사--에바스는, 목격자의 입을 봉할 수 있도록 테드의 미행을 개시.
 밤길을 서두르는 그를 전력으로 골목으로 끌여들여, 안면을 구타해 기절시켜, 저택에 데리고 돌아간 것 같다.

 테드군으로서는 이상한 인물에게 갑자기 후려갈길 수 있어 정신이 들면 눈앞에 돼지와 같은 영주가 있었기 때문에, 혼란해, 계속 다만 울 수밖에 없었던 것 같다.
 아류샤도 한밤중에 빠져 나간 테드를 꾸짖으려고 하고 있었지만, 그 원인이 자신, 당겨서는 나의 발안인 가짜 정보인 것으로, 강하게 나오는 일도할 수 없었다.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 한밤중에 돌아 다녀서는 안 돼?」
「응. 그렇지만 병이라고 (들)물었기 때문에……」
「그런데도. 이번은 유미르 누나가 있었기 때문에 좋기는 했지만, 그렇지 않았으면, 죽어 있었을지도 모르기 때문에」
「아……알았어」

 과연 사고뭉치 애송이도 이번 소동은 견뎠는지, 비교적 솔직하게 말하는 것을 들어 주었다.
 거리는 사나이 엘씨의 현현으로, 기사는 원부터, 구경꾼까지 가로에 뛰쳐나와, 축제 소동이 되고 있다.
 덕분에 아이 두 명 동반이라는 눈에 띄는 편성이 매몰 해, 얽힐 수 있는 일 없이 숙소까지 겨우 도착할 수가 있었다.

 테드군을 선생님으로 돌려주어, 상황을 보고해, 내일의 아침이라도 거리를 나오는 것이 좋은 일을 제안한다.
 현재는 영주가 행방불명이다. 이 상태로 탑을 잃은 기사단이 어떻게 움직일까는 나도 모른다. 에바스는 나의 화려한 변장을 간파하고 있던 것 같고, 눈을 뜨면 분쟁에 말려 들어갈 가능성이 높은 것이다.

 게다가, 로브디아의 신병을 확보하는 일은 절대 조건이었으므로 어쩔 수 없는 곳이지만, 폭주한 기사단이 『드래곤에게는 드래곤을』이라고 말하기 시작해, 인짱을 강탈해에 오지 않는다고도 할 수 없다.
 다만, 권력이 관련되지 않는 횡포라면, 내가 억지로 꺾어눌러도 문제는 없지만.

 아류샤를 방에 되돌려, 선생님 성질과 상담하고 있는 곳에 사나이 엘씨가 돌아왔다.
공간 왜곡 마법의 응용으로 텔레포트 마구 하는 그는, 매우 편리하다.

「어서 오세요, 사나이 엘씨. 돼지는 어떻게 했습니까?」
「돼지……아아, 그 인간인가. 너에게 가르쳐진 동굴에 던져 넣어 와 두었어. 에르다레이스를 파수에 남겨, 주변의 공간을 비틀어 구부려 빠져 나갈 수 없어 두어 주었어요」

 저, 내가 그로부터 도망칠 수 없게 된 마법인가.
 그건, 정말로 어디에 향해도 원래의 위치에 되돌려지기 때문에, 기색이 나쁘네요.

「저, 이 (분)편은?」
「이번 사건의 수집을 도와 준 아는 사람입니다. 그리고 영주 유괴의 주범」
「저것은 너가 『해라』라고 제안한 일일 것이다? 할 수 있으면 『죽여라』라고 명하기를 원했던 곳이지만」
「그야말로 대사건이 되므로, 그만두어 주세요!?」

 즉, 드래곤 본인과 (들)물어, 선생님 쪽은 몹시 놀란다. 증거로 사나이 엘씨는 팔만 드래곤의 형태에 되돌려 보이거나 했으므로, 한층 더 경악 했다.

「그래서, 지금부터 우리들은 어떻게 하면 좋을 것입니다? 당초의 예정 대로, 동굴에 숨습니까?」
「아니오, 지금은 몸을 숨기는 의미도 없어졌으므로, 그대로 탈 한에 돌아와도 상관없다고 생각합니다. 오히려 일각이라도 빨리 탈 한의 비호하에 들어가는 것이 좋다」

 지금 단계, 우리들이 주모자라고는 들키지 않았다―-아니, 에바스는 제외하지만.
 어쨌든, 나 관련으로부터 학원에 폐가 될 가능성은 있다. 할 수 있으면 금방이라도 거리를 나왔으면 좋은 곳이다.
 하지만 백명을 넘는 단체인 것으로, 그만큼 곧바로 움직일 수가 없다. 그러니까 당초의 예정 대로, 내일 아침에 출발해 받을 수밖에 없다.
 그것까지 기사단이 이쪽에 오지 않는 것을 빌 뿐이다.
 뭐, 유일한 증인인 에바스는 조금 강하게 후려쳐 두었으므로, 그렇게 간단하게 눈은 깨지 않을 것이다.

 이렇게 (해) 예정의 상담을 종료시켜, 경계를 위해서(때문에) 나는 아류샤의 방으로 해 차 넣었던 것이다.
 결코 속셈 따위 없는 것이다.




 이튿날 아침. 예정 대로, 여단은 모리아스의 거리를 나왔다.
 기사단이 뒤쫓아 올지도 모르기 때문에, 나도 귀가의 호위를 맡고 있다.
 나는 도중에 해적의 아지트에 향하므로 이탈하는 일이 되지만, 거기는 하우엘이 있으므로 걱정은 없다. 일반인을 상대로 하는 분에는, 그의 팔은 충분히 높은 것이다.
 하우엘도 당초는 편도만의 예정이었던 것이지만, 이 소동으로는 여단을 내던질 수도 없는, 결국 왕복의 의뢰를 받고 있었다.
 이 남자, 어찌어찌해서인이 좋은 것이다.

 거리는 어젯밤의 드래곤의 내습에 무서워해, 또 흥분해, 그 텐션이 가시지 않은 모습이었다.
 영주가 드래곤에게 휩쓸어졌다는 이야기는 순식간에 거리에 퍼져, 이윽고 거리의 밖--탈 한이나 라드타르트에까지 퍼져 갈 것이다.

 영주가 부재가 되었다고 해, 반란의 죄가 사라질 것도 아니다.
 이것으로 키르미라 왕국이 로브디아에 벌을 줄 뿐의 시간은 벌 수 있게 되었을 것이다.
 신병을 누르고 있으므로, 도망이나 반란군의 편성 따위도 할 수 없다. 정식적 처분이 결정되고 나서 해방해 주면, 큰 문제는 되지 않을 것이다.

「그렇다 치더라도, 원흉을 납치라든지……대담한 판단을 했군. 자칫 잘못하면 테러리스트다」
「들키지 않으면 괜찮습니다, 들키지 않으면. 뭐, 약한명, 깨닫고 있는 것 같은 것은 있습니다만……」
「괜찮은 것인가?」

 거리를 쉽게 탈출해, 큰길을 마차 4대 늘어놓아 걸으면서, 하우엘이라고 밀담한다.
 어젯밤은, 다른 모험자에게는 이야기하지 않았다.

「뭐, 먼저 납치한 것은 저쪽이고, 증거도 남기고 있지 않으므로. 만일 나를 규탄해도, 『자신의 실태를 아녀자에게 칠하려고 하고 있다』라고 (듣)묻는 것이 끝이에요」
「그것은 그렇지만……잊어 않은가?」
「무엇을입니다?」
「상대는 너를, 단순한 아이라고 생각하고 있는 것이야」

 그러고 보니, 크루즈도 에바스도, 나의 실력에 관해서는 회의적이었다.
 그리고 어젯밤, 에바스는 무엇이 일어났는지조차 이해 할 수 없는 동안에 때려 쓰러지고 있다.
 아직껏 내가 『검의 힘으로 완성된 계집아이』목표 인식인 채였다고 해도, 이상하다는 없다.

「싫어도……과연 그것은……아?」

 없을 것, 이라고 말해 걸친 곳에서, 나의 감지 범위에 누군가가 들어 왔다.
 거리와 달리, 지금은 평원. 맹스피드로 따라잡아 오는 집단이라는 것은, 과연 이상하다.

「상당한 집단이 뒤쫓아 와 있습니다. 수는 80 정도입니까」
「어이(슬슬), 설마―-」
「정확히 말을 탄 기병이 이 정도의 속도일까요. 조금 봐 옵니다」
「조심해라!」
「양해[了解]. 하우엘은 단역 배우를 서두르게 해 주세요」

 쫓아 오고 있는 것이 기사단이라고 하면, 가부간의 대답 없게 험한 동작이 된다. 거기에 아이들을 말려들게 할 수는 없다.
 인짱을 타 상공에서 후방을 감시하고 있으면, 흙먼지를 올려 강요하는 일단이 보여 왔다.
 당당히 단기를 내걸고 있으므로 판명되었지만, 역시 모리아스의 기사단인 것 같았다.
 이것은 어떻게든 해 발이 묶임[足止め]―-이라고 할까, 물러가 바라지 않으면 안 된다.

 인짱을 지상에 내려, 맞아 싸우는 몸의 자세를 취하는 일로 한다. 이대로는 여단에 따라붙어져 버리기 때문이다.
 거기에 여단으로부터 2기, 달려 다가오는 사람이 있었다.

「아류샤, 거기에 하우엘도?」
「어차피 이렇게 말하는 것에 되고 있을 것이다라고 생각해 보면……혼자서 발이 묶임[足止め] 할 생각인가?」
「인짱이 목적인가, 나를 쫓아 왔는가. 어느 쪽으로 해도 이 거리의 기사단은 나에게 좋은 인상을 가지고 있지 않으므로」
「아휴. 적은 기병 80기(정도)만큼인가? 너 혼자서 어떻게든 되는지?」
「죽여도 좋으면, 여유. 그렇지만 과연 아이 동반인데 학살하는 것은, 체면이 나쁠까?」
「설마 여유와 돌려주어진다고는 생각하지 않았어요. 그것보다 이 아가씨를 설득해 줘. 온다고 해 (듣)묻지 않았던 것이다」

 뒤를 가리키는 것은 우라라를 탄 아류샤다.
 덧붙여서 하우엘은 세이코를 타고 있다.
 아류샤는 뺨을 볼록 부풀려 나에게 불만을 표명하고 있었다.

「유미르 누나, 또 혼자서 해결하려고 하고 있다아」
「아, 아니. 이 정도라면, 그렇게 위험하지도 않아? 진짜 진짜」
「알고 있지만」

 하지만 손대중 하면서되면, 난이도는 현격히 튄다. 자칫 잘못하면 사람을 죽일지도 모르는 것이다.
 물론 이제 와서 살인에 꺼림칙함을 느끼는 것 같은 나는 아니다. 하지만 아류샤의 손을 더럽히는 것은, 극력 피하고 싶다.
 아류샤도, 경험이 없을 것은 아닌 것이지만. 여기는 보호자의 미묘한 기미이다.

「뭐, 한사람부터는 편하고 좋은가. 그렇지만 위험하게 되면 도망치는거야?」
「응!」
「나도 참가해도 좋은가?」
「우오와!?」

 거기에 배후로부터 걸리는 소리. 벌써 익숙해졌지만, 사나이 엘씨다.

「갑자기 배후로부터 말을 거는 것은 그만두고―-저것, 키 얀?」
「부탁해요, 돌려보내……」

 사나이 엘씨에게 목덜미를 잡아져, 키 얀을 매달 수 있었다.
 뭔가 여윈 것 같은 표정. 체격은 약간 단단하게 해 와 있을까나? 사나이 엘씨의 단련의 성과일 것이다.

「에, 이 녀석이 북쪽의 영웅?」

 그러고 보니, 하우엘은 키 얀과 싸우는 것이 목적이었는가.
 여기서 정면충돌하는 것은 좋지 않았던 것일지도?

「에에, 아무튼. 최근에는 사나이 엘씨에게 입문 하고 있는 것 같지만」
「고용왕에게 연습 붙여 받고 있다든가, 굉장히?」
「대신하고 싶다면 대신해 주어라. 진짜로!」
「그렇게는 안 돼. 오래간만에 괴롭힘 보람이 있는 제자를 가진 것이다. 좀 더 교제해라. 그쪽의 너도, 바란다면 제자로 해 주겠어?」
「오오, 그렇다면 좋구나. 꼭 부탁한다!」
「어이 중지해, 그만두어라!?」

 뭔가 나를 둬, 멋대로 사나이 엘씨의 제자가 증가한 것 같지만, 뭐 좋은가.
 그것보다, 많은 사람전을 한다면, 우선 해 두지 않으면 안 되는 것이 있다.

「아류샤, 이 세 명을 파티 등록해」
「응, 알았다―」

 파티 등록하는 일로, 아류샤의 범위 지원을 받을 수가 있게 된다.
 거기에【힐】등의 타이밍도 재기 쉬워지는 것이라고 한다.

「아류샤는 후방으로부터 지원. 우라라, 아류샤를 부탁이군요」
「부르르--!」

맡겨라라는 듯이 목을 세로에 흔드는 우라라.
 그리고 이 안에서 가장 가냘프다고 생각되는 하우엘에게, 만약을 위해의 방호 대책을 강구해 둔다.

「스라짱 해방. 『무장점균』모드」

 소병으로부터 스라짱을 해방해, 물주머니의 물을 대량으로 흡수시켜, 체적을 급격하게 늘린다.
 그대로 스라짱을 하우엘의 전신에 착 달라붙게 해 갑옷과 같이 장착시켰다.

「우와아!? 무엇이다, 이것! 어이, 조금, 진짜로 기분 나쁘지만!?」
「실례군요, 우리 아이에게 향해. 이것은 스라짱을 전신에 감기게 하는 일로, 스라짱의 물리 공격 감소 효과를 당신에게 부여한 것이에요」
「그렇다면 굉장하지만―-」
「게다가 각 관절부의 파워 어시스트 기능부입니다! 공격력 격증!」
「그렇다면 굉장하구나!?」

 이것으로 하우엘도, 조금이나 살그머니로는 상처나지 않게 되었을 것이다.
 뒤는 키 얀에 약간 불안이 있는 곳이지만……그도, 절대로 전이자. 일반인에게는 뒤지지 않을 것이라고 믿고 싶다.

「이 녀석이라면 괜찮다. 그 정도의 병사 따위, 손가락끝 하나로 다룰 수 있는 것처럼 되어 있다」
「그렇다면 굉장하다. 어떤 수업을 한 것입니다?」
「생각해 내고 싶지 않다―-」

 나에게 그렇게 대답해, 달각달각 떨리기 시작하는 키 얀. 상당히 심한 꼴을 당한 것 같다.

「그런데 그 사람들은―-」
「구워서는 안 됩니다. 거기에 할 수 있는 한 죽여서는 안 됩니다. 일단, 정규의 기사단이므로」
「그런가. 그럼 손발의 5, 6개로 끝마쳐 둘까」
「……인간에게 손발은 5개도 없습니다」

 그런 주고받음과 거의 동시에 우리들의 곁으로 겨우 도착하는 기사단.
 앞 머리에 있던 에바스는 나에게 향해, 노성을 올려 규탄해 온다.
 하지만 우리들의 곁에 거기에 귀를 기울이는 것 같은 인재는 없었다. 오히려 반대로 도발을 시작하는 시말이다.

「너, 어젯밤은 잘도 허를 찔러 주었군! 더러운 수단으로 나에게 이겼다는 등이라고 생각하지 말라고!」
「아아, 그러한 것 좋으니까. 말은 필요하지 않기 때문에 빨리 걸리고 와. 나도 오랜만에 검을 휘두르고 싶어서, 근질근질 하고 있다」
「이 슬라임 장갑의 힘을 시험하는 좋을 기회다」
「나, 돌아가도 좋아?」
「안 돼♪」

 말하고 싶은 마음껏, 자기 마음대로의 우리들에게, 이성을 잃은 기사단이 덮쳐 괘 걸려 온 것이다.








제 171화 사망자 없는 학살


 덮쳐 오는, 기병 80기.
 지방도시의 기사단으로서는 소규모일지도 모르지만, 이것은 로브디아의 사병화한 기사가 대부분이기 때문이다.
 모리아스에서는 로브디아에 충성을 맹세하지 않는 한은 기사가 될 수 없다. 그렇지 않은 병사는 일반의 보병이 겨우다.
 까닭에 기사단은 자연히(과) 약체화 해, 지금은 80기정도의 집단에서 침착하고 있다.

 그것이 일제히 우리들 다섯 명에 덤벼 들어 온 것이다.
 그 때, 나는―-스스로의 실패를 깨달았다.

「큰일났다! 다섯 명분도 히포그리마스크를 준비하고 있지 않다!?」
「이 상황으로 말하는 것은 그것인가, 너!」

 이제 와서 얼굴을 숨기는 필요성도 없는 것이지만, 다섯 명이라고 하면 전대 물건 같고 무심코 준비하고 싶은 기분이 되어 버린 것 뿐이다.
 츳코미를 넣어 오는 하우엘은, 현재 슬라임 투성이의 무장점균모드. 실로 기쁘지 않은 누구에게 유리한 광경이다.

「뭐, 장소를 누그러지게 하는 조크입니다만」
「지금 누그러지게 해 어떻게 하는거야! 저 녀석들눈을 피 술술 움직이다 비치겠어!?」
「뭐 보통은 이길 수 있다고 생각하겠지요. 그래서, 이긴 후를 생각하면, 피 술술 움직이다의 것도 무리는 없을까」

 지금도 옛날도, 패잔병의 말로는 잔혹한 것이다.
 특히 나나 아류샤와 같은 미소녀에게 있어서는, 괴로운 선택지 밖에 남겨지지 않을 것이다.
 즉, 노리겟감이 되는지, 자살할까다.

「그것을 망상해 기병 돌격 하기 시작해 오는 그런데, 바보로 밖에 말할 길이 없지만 말이죠」

 우리들 개인은 솔직히 말해, 누구하나 보통 전투력을 하고 있지 않다.
 이 안에서 가장 약할 하우엘로조차, 지금은 초인화하고 있다. 그런 집단에 가장 유효한 전법은, 원거리로부터의 사격이다.
 기사의 프라이드인가 뭔가 모르지만, 검에서의 근접전을 선택한 단계에서, 그들의 패배는 확고 부동하다.

「그러면, 슬슬 갑니까」

 그들도 키르미라 왕국의 군사이다. 이 후, 정직한 처분을 받아, 재나 안 되는 신상이다.
 그것을 비정규전이라고는 해도, 멋대로 우리들이 처단 하는 것은, 너무 좋은 얼굴을 되지 않을 것이다.
 유미르마을은, 탈 한과―-당겨서는 키르미라 왕국이란, 향후도 좋은 관계를 계속하고 싶은 것이다.
 그러니까야말로, 할 수 있는 한 불살을 모두에게 진언 해 둔 것이다.

 우선 가장 먼저 내가 맨 앞장을 서 적집단에 단번에 뛰어들었다.
 나의 각력은 시속으로 해 3백 킬로를 넘는다. 엘리트(경마용 말)의 5배라는 속도는, 그들의 간을 간단하게 뽑아 보였다.
 아직 거리가 있다고 생각검을 치켜든 채였던 기사의 안면에, 검의 배를 사양말고 주입한다.
 그 기사는 말 위에서 수평으로 날아가, 후방의 기사를 말려들게 해 집단의 뒤로 사라져 갔다.

계속해, 조금 늦어 사나이 엘씨도 돌입해 온다.
 이쪽은 검조차 뽑지 않고, 무언의 기합과 함께 날아 차는 것을 기사에 향하여 발하고 있었다.
 흉부의 판금 갑옷이 위험한 느낌에 찌부러져, 피구역질을 토해 낙마해 나간다.

 한층 더 키 얀.
 이쪽은 검을 사용해 기사들의 팔의 건을 잘라 돌고 있었다.
 슬라임인 골렘귀로화한 하우엘도 지지는 않았다. 무려 기병의 돌격을 정면에서 받아 들여, 말 마다 전력으로 꺾어누르고 있었다.
 스라짱의 파워 어시스트, 장난 아닙니다.

 더욱 인짱이 세게 긁어, 세이코와 우라라가 찬다.

 그리고 마지막에 아류샤. 이쪽은 우리들이 무심코 너무 해 빈사가 된 기사들을 회복시키고 있다.
 전장 중(안)에서도 위안을 주는 아류샤씨, 진짜 천사.

「유미르 누나, 죽여서는 안 된다고 말하고 있지만, 제일 심한 상처를 시키고 있다!」
「테헤, 미안」

 이것은 나의 근력이 너무 높아, 적당한 손대중이 되어 있지 않은 탓이다.
 최근 대인전은 무소식이었으므로, 익숙해질 때까지 조금 시간이 걸릴 것이다.

 그 사이도 사나이 엘씨는 희희낙락 해 적을 후려쳐 넘기고 있다. 검조차 사용하지 않은 것은, 맨손의 격투방법을 시험하고 있을 것이다.
 하우엘은 스라짱의 파워를 살려, 나 (와)과 같이 적을 바람에 날아가게 하고 있다.
 운이 나쁜 기사는, 하우엘에게 때려 날아가 찌부러진 안면을 아류샤에 의해 치유되어 무사라고 판단되어서는 다시 나에게 때려 날아가고 있었다.

 확실히 지옥이다.
 아류샤, 천사라고 말했지만, 역시 철회시켜 받습니다.
 개별적으로 회복하는 것이 귀찮게 된 아류샤는, 범위 회복 마법【산크탐】을 사용해 전장마다 모아 회복시키고 있다.
 이것이 아비규환을, 한층 더 가속시키는 일이 되었다.

 베어져서는 나아, 맞아서는 나아, 무너져서는 낫는다.

 이쪽이 죽지 않는 정도로 손대중 하고 있으므로, 기사들은 몇 번이나 몇 번이나, 반복 빈사의 중상을 입어지는 처지가 된 것이다.
 게다가 말로부터 두드려 떨어뜨려지고 있으므로, 중장의 기사들은 도망치는 일도 실현되지 않는다.
 닥치는 대로, 무한하게 반죽음계속을 당한다.

「미, ……미안재산, 미안재산, 글자로!」
「이야다, 이야다, 이야다, 이야다, 이야다, 이야다, 이야다, 이야다, 이야다, 이야다, 아픈, 아픈, 아픈, 아픈, 아픈, 아픈, 아픈, 아픈, 그만둬, 그만둬, 그만둬, 그만둬, 그만둬, 그만둬, 그만둬, 그만둬……」
「그만두어라, 이제(이미/벌써/더는/정말) 나를 달래지마! 부탁이니까 끝내 줘!?」
「에─, 그렇지만 이 마법 스스로 해제 할 수 없고」

 아류샤는 피와 눈물과 콧물과 군침으로 뭉글뭉글이 된 기사의 간원을, 시원스럽게 각하 했다.
 이 자동 회복 에리어는 일정기간 지나는지, 일정 회수 달랠 때까지 계속된다.
 게다가 그녀는 끊어질 것 같게 될 때마다, 정기적으로 다시 걸고 있었다.

「악마인가! 항복하기 때문에, 이제(이미/벌써/더는/정말) 허락해 줘!?」
「그렇지만, 저것을 멈추는 용기는, 나에게는 없구나」

 내가 가리키는 먼저는, 환희의 소리를 높여 마구 날뛰는 사나이 엘씨와 하우엘의 모습이 있었다.
 좀처럼 근접 전투를 즐기는 것이 할 수 없는 사나이 엘씨는, 이미 흥분도 Max 상태로, 정직 가까워지는 것이 무서운 것이다.
 하우엘도 스라짱 파워에 만취해, 왠지 위험한 웃음을 띄우고 있다.
 두 명의 올리는 홍소[哄笑]가 전장에 울린다.

「쿠핫그하하하하하하하하! 좋아, 다음은 이 기술을 시험할까!」
「좀 더, 좀 더다! 좀 더 나에게 싸움을 보내라!」
「아마 하우엘은 내일 우는 처지가 되기 때문에 좋다고 해―-」

 스라짱의 파워 어시스트는, 실은 내부의 인간은 그다지 생각되지 않았다.
 인체의 구조에 대해서는 자주(잘) 공부시켰으므로, 관절이 있을 수 없을 방향으로 돈다든가는 없는 것이지만, 순간적으로 인류의 한계를 넘은 기동을 억지로 시키므로, 근육통이 있을 수 없을 정도 격렬한 것이다.
 물론 그런 움직임을 하면, 일반적이라면당장이라도 기절 하지만, 스라짱의 마비독으로 통각이 마비 시키고 있으므로, 장착중은 신경이 쓰이지 않는다.
 슬라임의 면목약여[面目躍如]라고도 할 수 있다.

「사나이 엘씨, 스톱」
「성소야!? 좀 더 큰 소리로 멈추어 주세요!」

 뭔가 (들)물은 것 같은 소리가 츳코미를 넣었기 때문에, 그 기사를 바라보면, 거기에 눕고 있던 것은 크루즈였다.

「앙? 그쪽으로부터 덤벼 들어 와 둬, 뭐사치 말하고 있어. 아류샤, 역시 앞으로 30분(정도)만큼 계속하자」
「하아이」
「미안해요, 이제(이미/벌써/더는/정말) 허락해 주세요!?」

 이렇게 (해) 대략 1시간 미만에 건너 행해진 학살(사상자 없음)는, 『남부 큰길의 참극』으로서, 끝없이 구전되는 일이 된 것이다.




 그들의 처우는, 오히려 전투가 끝나고 나서(분)편이 시간이 걸렸다.
 80명의 기사를 무장해제시켜, 구속하고, 정리하는데 시간이 걸려 버린 것이다.

「흠, 조금 어딘지 부족하지만, 이런 곳일까?」
「아니, 그런 피투성이가 될 때까지 주먹을 흔들어 둬, 뭐불만인 것처럼 하고 있습니까. 조금은 여기를 도와 주세요」
「과연 줄치는 것방법까지 배우고 있지 않기 때문에. 아니, 향후의 취미를 위해서(때문에) 기억해 둘까?」
「무슨 취미!?」

 기사들중에는 완전하게 정신에 이상을 초래해 버린 사람도 있다.
 크루즈같이 제정신을 유지한 채로 구속된 기사는 겨우 8할이라는 곳인가.
 나머지 2할, 대략 15인(정도)만큼은, 공허한 눈으로 군침과 소변을 흘려 보내면서, 미친 웃음을 띄우고 있던 것이다.

 그리고, 희생자는 또 한사람 추가로.

「하우엘, 살아 있어?」
「…………아, 우……………………」

 지면에 쓰러져 엎어져, 움찔움찔 단말마 같아 보인 경련을 반복해, 신음소리로 반응하는 남자가 한사람.
 스라짱을 제장 해, 아류샤에 상태 회복 마법을 걸어 받은 직후, 이 모양이 된 하우엘이다.
 마비독조차 해제해 버렸기 때문에, 동작 하나 잡히지 않는 상태가 된 것이다.

「살고 있는 것 같으니까, 문제 없음」
「아, 루……와…………」

 이 근처의 장착자에게로의 배려는 요점 연구이다.

「승리를 위해서(때문에), 아군조차 희생한다고는……탈 한, 무서워해야 함……」
「거기, 이상한 착각 하지 않는다」

 조금 세게 묶어, 크루즈의 입을 봉해 둔다.
 그들은 이 후, 탈 한에 이송되어 일반인에게 위해를 주려고 한 반란병으로서 처벌된다.
 물론 여기로부터 탈 한까지는 일주일간의 도정이 있기 (위해)때문에, 수송하기 위해서는 아류샤의【포털 게이트】를 사용한다.
 사나이 엘씨의 공간 왜곡 마술에 의지하는 방법도 있지만, 이번은 그에게 커다란 협력을 해 받고 있기 (위해)때문에, 조금 사양한 것이다.

「별로 우리 옮겨도 괜찮았던 것이지만?」
「이번은 굉장히 신세를 졌으므로, 이 정도는. 거기에 로브디아 한사람 이라면 몰라도, 이 인원수를 먹이게 되면, 해적의 아지트에서는 불편이 있기에」

 80명의 남자를 먹이게 되면, 그 식료의 양은 상당한 것이 된다.
 그것을 아지트까지 매일 옮겨 들이는 것은, 솔직히 말해 귀찮다.
 다행히 저택에는 히무로에게 사용하고 있는 지하실이 남아 있으므로, 여기에 가두어 두면 좋을 것이다.
 내부의 식료는, 창고나 인벤토리로 옮기면 문제 없다.

「뒤는……귀찮음을 반입한 라드타르트, 아니 드르즈 공화국에의 보복이군요」
「흠, 우리 가 날뛰어 올까?」
「아니오, 이것은 외교의 문제도 있으므로, 레굴씨와도 상담하지 않으면……후 진짜로 토벌 부대가 편성되므로 하지 말아 주세요」

 2국간에서의 사건인 것으로, 키르미라의 외교 문제라도 있다.
 사 개인이 멋대로 때려 넣어서는, 까다로운 일이 된다.

 이번, 사나이 엘씨가 모습을 과시한 일로, 유미르마을 이외에도 탈 한에 드래곤이 관련되고 있는 것이 내외에 널리 알려졌다.
 향후는 서투른 손찌검을 해 오는 나라는 확실히 줄어드는 일 것이다.
 하지만, 그것은 그것, 이것은 이것. 참견 한 보복은 받지 않으면 안 된다. 다만, 소속하는 키르미라의 방해가 되지 않는 범위에서, 다.
 그 수단을 생각하려면, 레굴씨라는 전문가에게 협력을 우러러볼 필요가 있다.

「어쨌든, 이 녀석들은 일단 탈 한으로 격리해 두기 때문에, 사나이 엘씨들은 먼저 여단에 돌아와 두어 주세요. 너무 늦어지면 걱정시켜 버리므로」
「무, 그것도 그런가. 알았다」

 나의 아는 사람이라는 일로 사나이 엘씨도 귀가의 호위의 일원에게 들어가 있다.
 고용왕에게 호위 되는 학원 학생은……일생 물건의 추억이 될 것이다.




 지하실에 80명의 기사를 감금한 나는, 유일한 출입구인 상비에, 묵직 식료 따위를 싣고라고 두었다.
 이것은 나라도 조금 들어 올리는 것은 고생하는 양인 것으로, 일반인에서는 여는 일은 불가능할 것이다.
 더욱 만약을 위해 스라짱에게 파수를 부탁해 둔다. 이것으로 그들은 도망치기 시작하는 일은 불가능하다.

 로브디아도 본래라면 함께 감금해 둔 (분)편이 수고는 놓치지 않지만, 수괴가 부하와 함께 있으면, 무엇을 저지를까 예상이 붙지 않는다.
 특히 로브디아는 사형 확실한 것으로, 자살＆순사 같은거 콤보를 결정할 수 있으면, 민폐스럽기 짝이 없다.
 그들에게는 제대로, 죄인이라고 재판해진 다음, 처형되어 받지 않으면 안 된다.
 그렇지 않으면, 후임의 인사에도 영향이 있다.

 로브디아는 감시에 이골씨가 뒤따르고 있어 주므로, 특히 문제는 없을 것이다.
 좀처럼 사용하지 않지만, 그는 에르다레이스. 빙의 같은거 능력도 있거나 하니까.

 이렇게 (해) 우리들의……라고 할까, 아류샤의 수학 여행은, 무사히 끝을 고한 것이었다.



------------------------------------------------

다음의 이야기로 지금 장은 종료가 됩니다. 그 후의 갱신은 다시 폐품 마신으로 옮기므로, 이쪽은 한동안 정지가 됩니다.
양해해 주십시오.





제 172화 소동의 결말


 드모, 유미르, 데스.
 나는 지금, 필사적으로 이성의 실을 연결하는 것을 전력을 다하고 있습니다.
 왠지라고 말하면……

「유, 유미르 누나, 오고 있다! 큰 것이!? 빨리, 빨리! 아아, 안 돼!」

 아류샤가 나의 팔 중(안)에서, 그런 요염함스럽다 소리를 높이고 있기 때문이다.
 게다가 격렬하게 상하에 흔들리면서.

「아류샤, 괜찮기 때문에 조금 침착해. 흥분해 버리지 않아」
「어째서 이 상황으로!?」

 아류샤가 화내는 것도 무리가 아니다. 우리들은 지금, 우라라의 키 위에서 배후로부터 강요하는 거대한 맹수, 킹히모스로부터 도망하고 있기 때문이다.




 킹히모스 정도, 레벨 업을 거듭한 나에게 있어, 이미 적은 아니다.
 하지만 이 적은 그 자리에서 쓰러트릴 수는 없는 것이다. 붙지도 떨어지지도 않음 유도해, 목적지까지 데리고 가지 않으면 안 된다.

 왜 이런 귀찮은 일을 하고 있는가 하면, 이것은 드르즈 공화국에의 대항 제재 조치다.

 그 반란나무의 사건의 뒤, 모리아스 영주 로브디아=다스켓트는 경사스럽게 국왕으로부터 극형의 소식이 내려졌다.
 그렇다고 해서 곧바로 처분된다는 것도 아니다.

 우선, 그 처벌이 결정되기까지 시간이 걸린다.
 이것은 발각 후, 조합의 소유하는 정보 네트워크로, 사건의 상세만은 곧바로 도착되었다. 하지만, 그것을 증명증거가 없는 것이다.
 도둑들이 가지고 있던 서간이 증거가 되지만, 이것이 왕도에 닿을 때까지 3일의 시간을 필요로 해 버린 것이다.

 다행이라고 할까, 뭐랄까, 드르즈측은 모리아스를 빠뜨리고 싶어서, 그것을 증명하는 증거를 각처에 남기고 있었다. 물론 자신의 흔적은 지워, 하지만.
 그 덕분에 증명 자체는 곧 잡힌 것이지만, 그러면 본래의 뒤까지 처벌이 손이 닿지 않는다.
 원래 그 사실을 알고 있는 것은, 나와 나에게 친한 레굴씨와 야쥬씨 정도이다.

 일단 왕도 측에도 연락은 넣어 두었지만, 이것은 거래 카드의 하나로서 보류된다라는 추측이었다.

 어쨌든, 로브디아 포박의 칙령이 발해져 국왕의 사인이 들어있는 칙서가 모리아스에 닿을 때까지……이것도 하야마를 사용해도, 일주일간 이상 걸려 버린다.
 거기서 간신히 로브디아를 아지트로부터 해방해, 왕도의 부대에 인도해―-이것도 직접 건네줄 것은 아니다. 그들이 도망한 로브디아를 발견한다는 식으로 이해하도록(듯이) 사 향하기 (위해)때문에, 여러가지 공작을 하는 처지가 되었다.

 이렇게 해, 모리아스에서의 사건은 종식을 맞이했다.
 후임에의 선정은 아직도 정해지지 않고, 모리아스는 혼란 상태에 있다.
 은근히 항의된 드르즈도, 『그런 사정은 (들)물은 것도 없다』라고 시치미를 떼어, 모든 죄는 로브디아가 뒤집어 쓰는 일이 되었다.

 하지만, 그래서 도저히 참을 수가 없는 것이 탈 한이며, 그 영주의 레굴씨이다.
 남방 국경 지대에 색기를 내는 드르즈 공화국에 다짐을 받기 (위해)때문에, 여러가지 대항책을 고려한 결과, 드르즈의 국경 경비대에게 킹히모스를 돌입시켜, 이것에 데미지를 주는 수단을 고안 한 것이다.

 킹히모스는 호랑이 기지의 미궁산이다.
 그 대상으로서 내년부터의 수학 여행은 유미르마을이 선정되어 거기서 모험자를 고용해 미궁 실습을 실시하는 일이 되어 있다.
 이것으로 킹히모스를 낳는 포인트는, 대량의 학생과 그것을 호위 하는 모험자들이 보충하는 일이 되어, 호랑이 기지에 있어서도손해는 없는 거래가 되었다.

 문제는 미궁의 곁에서 낳은 킹히모스를, 어떻게 남방 국경까지 유도할까 것이지만……이것은 이제(이미/벌써/더는/정말), 그런 괴물을 유도하는 일을 할 수 있는 인재는, 나 이외로 없다.

 그런 (뜻)이유로, 나는 교통비의 우라라의 등을 타, 거대한 맹수와 술래잡기를 하는 처지가 된 것이다.



 아류샤의 도발하는 것 같은 대사와 배후의 프레셔에, 나는 무심코 고삐로부터 손을 놓고 싶어진다.
 그대로 아류샤를 껴안는지, 배후의 킹히모스를 베기 (위해)때문에 검을 뽑고 싶어져 버린다.

어떻게든 이성을 연결해, 술래잡기 하는 것 일주일간. 간신히 남방 국경이 보여 왔다.

 킹히모스도 몬스터니까, 피로도 식사도 수면도 필요한 것이겠지만, 이것은 월등함의 체력을 가지는 괴물이다.
 시간의 감각이 우리들과 다르기 (위해)때문에, 일주일간의 강행군 따위 비라고도 생각하지 않는 것 같다.

 대하는 나는, 피로는 하지 않는 것의 수면이나 식사는 필요하다.
 거기서 아류샤와 둘이서 교대하면서 수면이나 식사를 마케에서 잡아, 어떻게든 급을 견디다로 있었다.
 욕실이라든지 배설? 그런 일은 여자아이에게 (듣)묻는 것은 아니다. 아니, 스라짱이 없었으면 여러가지나 바보사나워지고 말야.
 우라라에 이르러서는 이 일주일간 끝까지 달려다하지만, 이 아이는 환수인 것으로, 그근처 어떻게 되어 있는지, 실은 잘 모른다.

「아, 유미르 누나. 보여 왔어!」

 아류샤가 가리킬 방향으로 국경 경비대의 주둔지가 보여 온다.
 거기에는 부대를 전개하고 있는 드르즈병의 모습도 있었다.
 키르미라측의 군사는 벌써 전개를 끝내고 있는 것은, 모리아스의 혼란과 로브디아의 불필요한 일이 합쳐진 결과로, 이 틈에 조금이라도 국경선을 북쪽으로 밀어 올리고 싶다는 꿍꿍이일 것이다.

「좋아, 그러면 아류샤는 우라라와 이탈. 뒤는 내가 아니면 할 수 없는 것이니까」
「응. 조심해,?」
「맡겨 둬. 비록 따라 잡혀도……한 번 이긴 상대 뭐야 해 낙승이야」

 지금은 그 때와 달라, 회복약도 무장도 만전이다.
 전투가 되어도, 내가 패배하는 요소는 존재하지 않는다.

 거기에 여기서 아류샤와 헤어지는 것은 예정 대로다.
 이 앞 나는, 『드르즈병에게 발견되지 않고』에 『킹히모스를 유도한다』라는 육체적 노동을 실시하지 않으면 안 된다.
 이것은【클로크】를 사용하면 좋은 일인 것으로, 나에게 있어서는 그만큼 난이도의 높은 일은 아니다.

 다만, 여기에 아류샤가 따라 오면, 불가능이 되어 버린다.
 보스 클래스는【클로크】를 간파해 온다. 그것은 이제(이미/벌써/더는/정말), 『간파해, 좋습니까?』라고 할듯이.
 하지만 일반 병사에게는 효과가 있으므로, 드르즈병은 나의 모습을 보는 일은 할 수 없다. 그러니까 아류샤가 있으면, 유도하고 있는 것이 들켜 버린다.

 이 상태로 내가 그 군단에게 돌진하면, 객관적으로는 킹히모스가 단독으로 공격해 온 바람으로 보인다.

 아류샤와 우라라에 이별을 고해, 나는 마상으로부터 뛰어 내렸다.
 시속 60킬로 가까운 속도로 달리는 마상으로부터 뛰어 내리는 것은, 본래라면 매우 위험한 행위인 것이지만, 나에게 있어서는 쉬운 일의 운동이다.
 상처도 없고 착지 해, 그것을 확인한 우라라가 속도를 올려, 킹히모스를 갈라 놓는다.

 킹히모스는 필연적으로 가까운 위치에 있는 나를 쫓도록(듯이) 움직여 온다.
 이것을【클로크】로 잠복하면서, 드르즈의 군단에게 유도해 갔다.



 그 날, 드르즈 공화국 국경 경비대에게 심대한 피해가 발생했다.
 갑자기 나타난 킹히모스의 내습에 의해, 진지구축 하고 있던 진지가 산산조각에 파괴된 것이다.
 부상자도 다수 발생해, 부대는 괴멸의 위기에 빠져 걸쳤지만, 어디에선가 나타난 소녀 2인조의 모험자에 의해 킹히모스는 토벌 되어 일 없는 것을 얻었다.
빈사의 중상을 입은 사람도, 소녀의 치유 마법으로 간신히 목숨을 보존해, 기적적으로 사망자는 나오지 않았던 것 같다.





 탈 한에게 있는 나의 저택.
 여기에 지금, 이 거리의 주요인물 두 명이 나란히 앉고 있다. 즉, 영주의 레굴씨와 조합 지부장의 야쥬씨이다.

「쿳쿳쿳쿠……모습없구나, 드르즈의 무리」
「그 검은 웃음은 그만두어 주세요, 영주님. 전혀 여기가 악역이 아닙니까」
「정말, 일주일간이나 달려 안내였던 나의 노고도 헤아려 주세요. 아류샤는 아직 12살인데, 이런 하드 스케줄을……」
「그렇지만 센리는 그 때 바빴던 것일 것이다? 라면 그 아가씨 밖에 시간이 나 없잖아」

 그 때, 내가 일을 내던져 아류샤의 뒤를 쫓았기 때문에, 포션 작성을 한사람 하청받고 있던 센리씨가 수라장을 보고 있었다.
 그녀가 만든 세계수의 열매를 사용한 신포션은, 소량에서도 지금까지 이상의 회복력을 나타내기 (위해)때문에, 마치 앰플과 같은 소량에서도 충분한 효과를 발휘한 것이다.
 그 휴대성의 높이로부터 유미르마을과 탈 한으로 주문이 쇄도해, 휴일 없이 마을과 마을을 왕복하는 처지에 빠져 있던 것이다.
 그녀가 저택에서 베개를 눈물로 적셔 울고 있던 것은, 이렇게 말하는 사정도 있었기 때문에이기도 하다. 나무.

 킹히모스의 유도는 장기간에 걸치기 (위해)때문에, 혼자서는 불가능했기 때문에, 센리씨 대신에 아류샤가 끌려가는 일이 되어 버린 것이다.

「뭐, 결과적으로 전선의 진지를 하나 파괴한 것 뿐이니까, 아직도 마음에 들지 않는 면은 있지만. 이 근처에 용서해 주는 것이 어른의 여유라는 것이다」
「뭐 말하고 있는 것입니까. 오히려 이쪽은 유해한 인재를 배제할 수 있었는데, 저 편은 물리적 피해가 심대였어요? 더 이상은 가혹하다는 것입니다」

 야쥬씨는 벌레를 짓씹은 것 같은 표정으로, 그렇게 중얼거렸다.
 이번 보복은 탈 한 단독으로 간 것이다. 이 건은 키르미라 본국에서는 외교 카드에 사용하는 심산이었으므로, 이것은 자칫 잘못하면 탈 한의 입장조차 위험해질 가능성도 있던 것이다.
 그런데도 레굴씨는 강경하게 이 보복을 주장했다. 그 만큼 그는, 이 거리를 사랑하고 있을 것이다.
 그러니까야말로, 손을 댄 모리아스가……당겨서는, 그것을 뒤에서 조종한 드르즈를 허락할 수 없었던 것이다.

「제대로죽은 사람은 나오지 않게 움직여 준 것일 것이다?」
「에에, 그것은 이제(이미/벌써/더는/정말). 우(·) 연(·) 놀라운 솜씨의 술사인 아류샤와 놀라운 솜씨 검사인 내가 우연히 지나갔으므로, 일 없는 것을 얻었어요」
「죽은 사람이 나오면, 과연 원망하가 될거니까. 그 근처의 가감(상태)는 감사한다」

 그렇게 말해 레굴씨는 조합 카드를 꺼냈다. 거기에 맞추어 나도, 카드를 꺼낸다.
 레굴씨는 카드를 조작해, 나의 카드에 거듭했다.
 즉, 보수의 양도가 완료한 것이다.

 이번 일은 조합에 있어서도 공공연하게 움직일 것은 아니었기 때문에, 정식적 것은 아니다.
 서류 따위에도 남길 수 없는 종류의 일이다.
 그래서, 일은 모두 야쥬씨의 입회의 원, 언약만으로 끝내는 일이 된 것이다.

 나는 선약다발 그대로의 금액이 불입되고 있는 일을 확인해, 옆에 앉는 아류샤의 카드에 반액을 옮긴다.
 이것으로 이 의뢰는 완료했다.

「개집 황제 나라의 무리도, 드르즈 공화국의 무리도, 탈 한이나 유미르마을에 손을 대면 아픈 눈을 본다는 것이, 적당 알았을 것이다」
「이쪽도 공짜로는 끝나지 않았습니다만 말이죠」
「레굴 아저씨, 모리아스의 혼란은 어떻게 되었어?」

 거기서 아류샤는 불안인 소리를 높였다.
 그녀로서는, 그 마을에서는 너무 싫은 눈에는 맞지 않았다.
 사람이 좋은 상점의 아저씨나, 박물관의 직원 따위가 소동에 말려 들어가지 않은가 걱정으로 되었을 것이다.

「아아, 그것이라면……영주의 후임이 정해졌어」
「에, 이제(이미/벌써/더는/정말)입니까?」

 그때 부터 아직 1월도 지나지 않았다. 모리아스의 규모를 권익을 생각하면, 상당히 빠른 결정이라고 말할 수 있다.

「아아, 정확히 유력 귀족의 차남방으로, 실력가 모험자였던 남자가 있어서 말이야. 그 녀석을 모리아스에 던져 넣는 일로 했다」
「실력가입니까……? 나도 알고 있습니다?」
「아아, 물론이다. 리비=엘 덴. 알고 있구나?」
「리비씨!?」

 카론들의 파티의 호신용 칼. 라고 할까 두뇌라고 말해도 괜찮다.
 유미르마을의 전투에서도 진력해 준, 실력가 마법사의 그다.

「귀족이었던 것입니까……」
「후계자가 아니었으니까, 모험자로 몸을 세우려고 하고 있었던 것 같지만 말야. 녀석이라면 냉정해 머리도 좋고, 공평하다. 모리아스는 지금부터 조금씩 변해갈 것이다」
「그렇습니까. 또 수학 여행 먼저 되면 좋겠네요」
「그러면, 아저씨 일행에게 위험은 없네? 좋았다!」

 한동안은 유미르마을에서의 미궁 실습이 된다. 오히려 학생들 쪽이, 위험한 행사가 되었다고도 말할 수 있다.
 유미르마을의 던전은, 고난이도다. 호위에 모험사람이 뒤따라, 호랑이 기지가 조정한다고 해도, 걱정의 종은 다하지 않는다.

「마을의 행사도, 그쪽이라면 어떻게든 될 것이다. 던전 마스터와 직접교섭할 수 있기에」
「그렇다면, 뭐……」

 아무래도 최근, 호랑이 기지의 던전이 어트렉션이 되어 있는 기분이 들지 않을 수 없다.
 하지만 아무튼, 그건 그걸로 좋은 것인지도 모른다.
 결과적으로 모험을 가까이서 체험해, 모험자가 되는 사람이 증가하면, 그가 해방되는 시기도 앞당겨질 것이다.

 무엇보다, 그 미궁의 탑러너를 양보할 생각은 아직 없지만 말야.




------------------------------------------------

지금 장은 이것으로 종료가 됩니다. 내일부터는 폐품 마신의 (분)편을 재개시키기 때문에, 이쪽은 한동안 잘 자(휴가)가 됩니다.





제 173화 벌의 위험도


 사건으로부터 1개월이 지났다.
 아류샤들은 이제(이미/벌써/더는/정말) 벌써, 언제나 대로의 생활을 보내고 있다.
 아니, 과연 언제나 거리와는 가지 않는다. 그 증거로……

「아무래도 죄송함다 했다아!」
「죄송함다 했다―!」

 나와 아류샤는 센리씨의 앞에서 화려하게 땅에 엎드려 조아림을 결정하고 있었다.
 그녀는 이 1개월, 초원의 마을에 틀어박혀 새로운 회복약의 개발에 종사하고 있던 것이다. 본래라면 그 작업은 나도 도울 예정이었다.
 그것을 내던져 아류샤의 뒤를 쫓은 것이니까, 그녀가 광분하는 것은 어쩔 수 없는 것이다.

 아류샤가 나와 함께 DOGEZA 하고 있는 것은, 선물이 피포그리마스크와 두리안 같은 과일 뿐이었기 때문이다.
 일반 시민인 센리씨는 드문 과일을 그러한 물건이라고 알지 못하고, 무경계에 내리 잘라, 대참사를 일으킨 것이다.

「여기의 마스크는 차치하고……그렇달지, 왜 이렇게 피투성이야?」
「그것은 하우엘이 감싸 기사단 대기소에 돌입했기 때문에」
「수학 여행에 개 있는 것 뿐인데, 어째서 기사단에 카치 붐비고 있는 것?」
「아니, 여러 가지 있어?」

 일단, 예의 사건에 대해서는, 고도의 정치적 판단이라는 것으로 함구령이 끌리고 있다.
 그 1건에는 라드타르트의 지원이 계기라는 사실이 포함되어 있기 (위해)때문에, 드르즈 공화국이라고 해도 체면이 나쁜 것이다.
 그리고 국가간의 교섭의 장소에 있어, 이 체면이나 약점이라고 말하는 것은, 큰 마이너스 요인이 된다.
 키르미라 왕국측이 입을 봉하고 있는 것만으로, 드르즈에 은혜를 팔 수가 있다는 것이다.

「뭐, 이 히포그리후의 마스크는 스라짱 세정에 보낸다고 하여. 어떻습니까? 세계수의 열매를 이용한 회복 아이템의 개발 상태는?」
「일단, 시작품은 완성했어요」

 센리씨는 인벤토리로부터 유리제의 소병을 꺼내, 테이블 위에 두어 보였다.
 나는 정좌해 저리는 다리를 누르면서, 굽실굽실 일어서, 그 상품을 손에 든다.
 홀쪽한 소병으로, 크기는 작은 시험관 정도. 안에는 흰, 조금 주륵한 액체가 차 있다.

「상처에 걸쳐도, 마셔도, 어느 쪽으로도 효과는 있지만, 점성이 높아서 말야. 어느 쪽으로 해도 취급은 조금 어려워져 버렸다. 그래서 갈라지기 쉬운 병에 넣어, 걸쳐 사용하도록(듯이)했지만」
「물을 더하거나 해도 안됩니까?」
「물과는 완전하게 분리해 버리는거야. 게다가 과즙이 비중이 무겁기 때문에, 먼저 물을 마시는 처지가 되어 버린다」

 점성이 높기 때문에, 긴급을 필요로 하는 전투중 따위는 음용에는 적합하지 않는다. 하지만 병 마다 상처에 내던지는 일로 나눌 수가 있어 재빠르게 도포할 수가 있다는 것인가.
 갈라진 유리가 상처든지 피부든지를 손상시켜 버리지만, 그것은 결국 곧바로 약으로 고쳐져 버리기 (위해)때문에, 의미는 없다.
 대담한 발상에서는, 있다.

「회복량은 원래의 반. 대략 최대치의 오십 퍼센트 정도」
「나에게 있어서는, 그것도 큰 효과입니다」

 입이 작게 식욕이 적은 나의 신체에서는, 세계수의 열매를 얼마든지 먹는 것이 할 수 없다.
 원래 전투중에 과일을 가득 넣는 일이라도 어려운 것이다.
 최대 HP의 오십 퍼센트라고 하면, 세계수의 종과 같은 효과이지만, 입에 넣어 씹어 부수는 수고가 필요없는 분, 이쪽이 취급하기 쉽다고 말할 수 있다.
 거기에 나의 HP의 반이라고 말하면, 아류샤의 최대 HP같은 수준이나 그 이상의 회복량이다. 전투로 사용하려면 충분한 효과다.

「그렇지만 이 조금 노랑이 산 흰 점액은……」
「다마레, 성숙한 아가씨가 그 이상 말해서는 안 된다」
「아, 하이」

 뭐, 불만점은 약간 남지만, 실용 할 수 있게 된 것은 크다. 이것을 혼자서 개발 한 센리씨에게는 감사의 생각 밖에 없다.
 과실의 회수 시스템을 구축할 수 있으면, 회복 아이템 부족을 해소할 수 있을 것이다.
 라고 할까 회수하지 않으면, 세계수의 대밀림이 되어 버린다.

「이것은 열매의 회수 시스템 구축을 위해서(때문에), 한 번 마을에 가 보지 않으면 안 될까?」
「그렇구나. 마을의 새로운 명물로도 되는 것이고, 얼굴 정도내 두는 것이 좋네요. 유미르는 곧바로 없어져 버렸고」
「그 건에 관해서는, 몹시 미안하고―-」
「그렇게 생각하고 있다면, 성의있는 사죄와 벌을 실행하지 않으면」
「에……?」

 히죽 악의 있는 웃는 얼굴을 향하여 오는 센리씨.
 그 표정에 등줄기에게 전율이 흐른다. 주로 정조적인 의미로.

「그러고 보니, 아류샤는 키 얀과 파티 짰어요? 뭔가 새로운 스킬 기억했어?」
「응. 여신의 샘이라는 것을 만들 수 있게 되었어」
「호호우! 그것은 확실히, 『소원을 만족시킨다』일이 생기는 지형 효과일 것」
「아니, 어째서 알고 있습니까, 센리씨……」

 키 얀이 그의 최강 병기인 『공기신부』를 손에 넣은 장소. 그것을 만들어 내는 능력.
 그것을 아류샤가 손에 넣은 것은 알지만, 센리씨가 그 시스템을 숙지하고 있는 것이 모른다.

「그 게임은 유명했고, 그 중에서도 유수한 『재료』를 모를 이유가 없잖아」
「아, 그렇습니까……」
「그래서, 확실히 그 게임은……………………성전환, 할 수 있었네요?」



 그 말을 (들)물은 직후, 나는 센리씨의 전부터 도망했다.
 물론, 아류샤를 따라, 다.



 센리씨는 우리들 세 명중에서, 가장 민첩치가 낮다. 이것은 그녀가 제조 제약을 실시하기 위해서(때문에), 능숙도나 행운치, 지력 따위에 배분하고 있기 때문이다.
즉, 진심으로 도망치는 나에게는, 그녀는 따라잡을 수 없는 것이다.

 저택으로부터 수백 미터 멀어진 서문의 곁에서, 간신히 한숨 돌렸다.
 겨드랑이에게 거느린 아류샤는 멍청히 한 표정을 하고 있다.

「이것은 한동안, 저택에는 돌아갈 수 없구나……」
「에, 어째서?」
「센리씨가 아류샤를 사용해 발칙한 흉내를 내려고 하고 있기에」
「그럴까? 나도 생각하고 있던 일이고―?」
「아류샤는 그런 일 생각해서는 안 돼─!」

 최근 아류샤가 여러 가지 의미로 성장해 오고 있어, 나의 몸이 위험해 위기다.
 좀 더 하면 나 스스로 하나하나 자상하게, 허리까지 잡아 가르칠 생각이었는데! 이것으로는 입장이 전혀 역이 아닌가.
 그런 일을 생각하고 있으면, 아는 사이의 문지기가 거리낌 없게 말을 걸어 왔다.

「여어, 유미르가 아닌가. 또 아류샤 아가씨를 납치는 도망쳐 왔는지?」
「안녕하세요. 그렇지만 납치는 왔을 것이 아닙니다. 도망쳐 온 것은 맞고 있습니다만」

 이 문은 마을과의 최단 거리에 있다.
 마을에의 왕복에는 아류샤의 전이 마법을 이용하고 있지만, 그것을 개인이 가지고 있다는 것이 들키는 것은 조금 변변치않다.
 거기서 일단거리에서 나오고서 전이 하도록(듯이)하고 있다. 즉 여기는 주에 한 번 지나는 장소라도 있다.
 그래서, 여기의 문지기와는 낯익은 사이다.

「오늘은 마을에 가는 날이 아닐 것이다? 확실히 내일이었을 것」
「그래요 하지만, 아류샤의 학교가 휴일이고, 오늘 가도 별로 문제는 없지요」

 그 사건의 뒤, 일주일간의 시간을 들여 거리까지 돌아와, 사후 처리든지 사정청취든지 보복 의뢰 따위로 3주간의 시간이 경과하고 있다.
 그 후, 간신히 아류샤는 휴가를 내는 것이 되어 있던 것이다.

 통상의 학생은 여행으로부터 돌아오자마자 일주일간의 휴일이 있다.
 이 휴일은 통상의 감각에서는 길다고 느낄지도 모르지만, 익숙해지지 않는 여행을 일주일간, 그것도 왕복 계속한 다음에는, 컨디션을 무너뜨리는 학생도 많다.
 그 때문에 수학 여행을 끝낸 뒤로, 약간 긴 휴일을 넣어, 컨디션을 정돈하는 기간을 학원이 마련하고 있다.
 아류샤의 경우, 그 사이도 계속 없게 일함이었으므로, 장기 휴가의 시기를 늦추어 받고 있다.

 이대로 마을까지 도망쳐 버릴까? 진지하게 그렇게 생각하기 시작했을 때, 나를 뒤쫓아 온 센리씨가 모습을 나타냈다.
 확실히 세이코를 타 뒤쫓아 오고 있는 근처, 준비가 좋다.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 농담이었는데 진심으로 도망치는 일 없잖아! 조금 다쳐 버렸어요, 누나는!」
「미안합니다, 농담으로 들리지 않았습니다」
「응, 반이상 진심이었고」
「도망쳐도 좋습니까?」
「안 돼♪」

 흐르는 것 같은 부정의 말에, 나는 한숨이라고 토해 어깨를 떨어뜨렸다.
거기에 원호 사격을 해 준 것은, 아류샤였다.

「그것은 안 돼요, 센리 누나. 유미르 누나의 『뿌린다』를 찢는 것은, 나인 것이니까!」
「아류샤 아아아아아아!? 누구다! 순진한 아류샤에 그런 상스러운 말을 불어넣은 것은 누구다아!?」
「으음, 하우엘씨」
「--좋아, 조금 나는 북쪽으로 갔다온다」
「그만두세요 라고」

 하우엘은 그 후, 사나이 엘씨에 이끌려, 북쪽의 용의 성지로 여행을 떠나 갔다.
 물론 키 얀도 거느려, 이다.
 때때로 연락을 넣어 모습을 (듣)묻고 있지만, 도움을 요구하는 신음소리가 2개에 증가하고 있는 근처, 수업은 순조롭게 진행되고 있을 것이다.

「그래서, 조금 빠르지만 마을에 가는 거야?」
「에에, 그것도 좋을까 생각하고 있습니다. 오늘은 아류샤도 나도 시간이 나고 있고」

 라고는 해도, 이 거리에 있는 동안의 나는, 기본적으로 니트나 마찬가지다.
 미궁의 권리 수입이 있으므로, 악착같이 일할 필요도 없는 것이다.
 없지만……왠지 여러 가지 개발 해, 언제나 일하고 있는 생각이 드는구나……?

「어쩔 수 없기에, 저택으로 돌아가 준비해 옵니다」
「나도―」

 우리들은 대부분의 여행의 필수품은 인벤토리에 수납하고 있다.
 그 이외의 물건도, 아류샤가 있으면 창고에 던져 넣어 둘 수 있으므로, 여행 준비 자체는 곧 끝난다. 라고 할까, 금방이라도 여행을 떠날 수 있다.
 그런데도, 물이나 식료 따위, 수납하고 있지 않는 것도 많기 때문에, 다소의 준비는 필요하게 된다.

 이렇게 (해) 우리들은, 오랜만에 유미르마을에 장기 귀성하는 일이 된 것이다.




 준비를 갖추어, 문을 기어들어, 남의 눈이 적게 된 곳에서 아류샤가【포털 게이트】를 연다.
 인 제대로세이코, 우라라. 거기에 우리들 세 명에게 스라짱.
 이만큼의 많은 사람을 단번에 옮길 수 있는 이 마법은, 미리의 마킹이 필요하다고는 말할 수 있고 매우 편리하다.

 눈 깜짝할 순간에 유미르마을의 자택으로 돌아가, 그리운의 우리 집을 바라보았다.
 최근 3주간은 귀환할 여유가 없었기 (위해)때문에, 조금 먼지가 많아지고 있다. 서둘러 창을 열어 환기를 하고 있으면, 현관앞에서 도시락 판매하고 있던 조합의 여성 직원씨가, 이쪽을 알아차렸다.

「아라, 벌써 돌아와진 것입니까?」
「아, 네. 언제나 감사합니다. 도시락 판매」
「아니오, 이것은 이것대로 조합의 수익에 공헌하고 있기에, 신경 쓰시지 않고」

 테이블 위를 보면, 고구마와 카오루 제육, 빵에 치즈에 말려 과일과 메뉴도 내가 있었을 무렵보다 대단히 증가하고 있다.
 이것은 그녀들이 나날 연구한 성과이기도 하다. 이미, 이 일은 그녀들의 물건이라고 해도 과언은 아닐 것이다.

현관으로부터 보이는 경치도 꽤 변한다.
 우선 크게 바뀐 것은 세계수가 근처에 우뚝 솟고 있는 일. 덕분에 일조가 나빠 어쩔 수 없지만, 이것은 이것대로 풍치가 있다고도 말할 수 있다.
 마을의 인구도 크게 증가해, 왕래하는 상인의 수도 많아졌다.
 책[柵]의 저 편에는 수경재배의 밭이 한층 더 증가해, 자급 자족의 목표도 서고 있다.
 세세하게 가축을 옮겨 들이고 있으므로, 낙농도 발전하고 있는 것 같다.

 인구의 증가, 상업의 발전, 농업의 안정.
 일주일간 먼 바다의 내방에서는 실감 할 수 없었지만, 이미 유미르마을은, 마을이라고 부르는 것보다 마을에 가까울만큼 발전하고 있던 것이었다.




------------------------------------------------

이 장은 불·목요일 근처의 갱신을 목표로 해 가려고 생각하고 있습니다. 폐품 마신이 조금 바빠지고 있기에, 늦어 죄송합니다.






제 174화 또 시작되는 흉계 


 밖의 도시락 매도의 소리를 들으면서, 우선 점심식사의 준비를 시작한다.
 하루 빨리 와 버린 위에, 아직 오전이다. 아침부터 쓸데없게 폭주했으므로 배가 비어 있다.

 그리운의 부엌에 서, 아류샤의 창고의 능력으로부터 식품 재료를 꺼내, 조리한다.
 밋드가르즈·온라인에는 요리 아이템이라든지 있지만, 그 다양한 상품은 명백하게 맛있을 것 같지 않아다.
 촉수의 그라탕이라든지, 딸기의 주먹밥이라든지, 현실에 있어도 먹고 싶다고는 생각하지 않는다.

「곰육은 아직 있네요. 야채는……」
「아─, 나도 돕는다!」
「그러면, 나는 신문에서도 읽고 있어요」

 양손을 올려 거들기를 선언해 주는 아류샤와 휴일의 안 돼 아버지 아무쪼록 쿠션에 몸을 가라앉히는 센리씨.
 아니, 당신의 가사 능력에는 기대하고 있지 않지만 말야. 대장장이 능력에는 기대하고 있지만.

「이 세계에 신문은 있어 없어요. 와판이라면 있을지도 모르지만」
「그것이군요. 모처럼 인쇄의 기술이 있기에, 신문 시스템에서도 구축해?」
「그것은……거머리씨에게라도 제안해 둡시다」

 원래의 세계의 시스템으로, 이쪽에서도 재현 할 수 있을 것 같은 것은 아직도 있다.
 그것들을 넓혀 가면, 우리들의 생활을 풍부하게 하는 수단은, 아직 많이 남아 있다.
 텔레비젼은 무리여도, 통신석을 개량해 휴대폰 정도는 재현 해 보고 싶다.

「쑥─, 곰육─, 콩나물─!」

 센리씨와 그런 이야기를 하고 있는 동안에, 아류샤가 적당한 재료를 사용해 야채볶음을 만들기 시작하고 있었다.
 무엇보다 재료는 미궁산의 물건만이다. 특히 그 콩나물은 확실히, 식인조(로 파)의 촉수였을 것이다?

「아, 이봐! 몰래 피망을 식품 재료로부터 뽑지 않습니다」
「에─, 저것 니가이로부터 서툴러」
「쑥도 씁쓸하지요. 그렇달지, 좋고 싫음 하고 있으면, 커질 수 없기에」
「이제(이미/벌써/더는/정말) 유미르 누나보다 커. 관계 각처를 포함해」
「어디서 그런 말을 기억해 왔을까!」

 사람들─가 되어 나는 아류샤의 젖가슴을 배후로부터 나 붙잡기로 한다. 그 손의 부디 되돌아 오는 감촉은, 요전날보다 한층 더 보류미였다.

「또……자라고 있는이, 라면……!?」
「성장기야. 좀 더 커진다! 그러니까 피망은 빼기군요」
「훌륭한 사람은 말했습니다. 『그것은 그것, 이것은 이것』이라고」
「에─!」

 재빠르게 피망을 잘게 뜯음에 새겨, 냄비에 투입. 하는 김에 죽순 같은 식품 재료도 함께 던져 넣는다.
 탈 한으로 매입한 굴 소스를 닮은 풍미의 조미료와 관련되어 불을 통해, 파랑하지카미육사(틴쟈오로스) 풍미로 만들어 낸다.
 쇠고기 대신에 곰육, 콩나물 대신에 촉수인 근처, 우리들도 밋드가르즈·온라인의 요리를 무시할 수 없을지도 모른다.
 뒤는 차의 잎과 골수의 젤라틴을 더운 물에 녹여, 스프를 일품. 콩소메 가루라든지 없기에, 간단하게 잇뽀우와 가지 않는 것이 슬픈 곳이다.
 물에 던져 넣으면 술이 되는 수수께끼의 환약은 있다는데……

 더욱 곰육을 양파와 함께 볶은 것을 한 접시 추가해, 점심식사의 준비는 완료.
 이 타이밍에 문이 노크 되었다.

「, 누구일까?」
「유미르씨, 돌아오고 계십니까?」
「아, 거머리 아저씨다!」

 아류샤가 주방으로부터 뛰쳐나와 마중나가러 나온다.
 이 근처는 나의 교육의 덕분이다. 내방자는, 우선 환영한다. 우호적인 한계는.

「아아, 역시. 주방으로부터 연기가 오르고 있었으므로, 그렇지 않을까」
「또 쉬는 시간에 마을내를 배회하고 있던 것입니까?」
「그런 치매 노인같이 말하지 말아 주세요!」
「식사시를 노려 왔던 것이, 실로 이상하네요」

 말하면서도 식탁에 권해, 쿠션을 꺼낸다.
 준비해 있었던 것이 큰 접시 요리(뿐)만이니까, 개인 접시를 준비하면 좋은 것뿐인 것으로, 함께 식탁을 둘러싸는 일이 되었다.
 그도 점심식사 휴일을 이용한 순찰인 것으로, 적당할 것이다.

「죄송하네요, 대접받아 버려」
「뭐, 식사는 떠들썩한 (분)편이 즐거우며」
「보고사항도 있기에, 딱 좋은 타이밍이었네요?」
「미소녀 세 명과 식탁을 둘러싸다니 다른 사람이 (들)물으면 질투해요?」
「하 하, 카론이 (들)물으면 생명이 위험했던 것일지도 모르네요. 뭐 그는 지금 먼 하늘아래입니다만」

 확실히 카론이 (들)물으면 날뛸 것 같지만, 먼 장소?

「어딘가 가고 있습니까?」
「리비씨에게 납치라고 모리아스에. 신영주의 서포트 도움이 이끌어 갈 수 있었습니다」
「어머. 그러면, 그 파티는 또 분열인가」
「아니, 파티마다 거점을 이사한 것 같아요. 여하튼 기사단 통째로 돌아누은 거리이기 때문에」

 돈의 유통이 좋았던 로브디아를 뒤따르고 있던 무리는 각각 벌을 받고 있다. 그러니까야말로, 그 후임인 리비씨를 원망하는 무리도 많을 것이다.
 호위로서 카론들동료를 데려 간 것은, 과연 신중함이라고 말할 수 있다.

 각자 생각대로 손을 모아, 식사를 탐내면서 근황을 서로 보고한다.
 으음, 조금 소금기가 강한 메뉴였지만, 아침부터 돌아다녔으므로, 이것은 이것대로.
 문득 보면 아류샤는 필사적으로 피망의 배제 작업을 반복하고 있었다.

「아류샤?」
「왜냐하면[だって]」
「이제(이미/벌써/더는/정말), 어쩔 수 없구나」

 진심으로 울 것 같은 아류샤를 봐, 나는 한숨을 토해, 접시의 인연에 피할 수 있던 피망을 나의 접시로 옮긴다.
 그녀가 얼마 어른스러워지고 있다고 해도, 아직 12살. 좋고 싫음은 남아 있는 것이 당연할 것이다.
 그런 나를 봐, 아류샤는 옆구리에 껴안아 와 준다. 최근에는 이것을 지지하는 것도 상당한 고생이다. 주로 질량적으로. 근력치가 낮았으면 그대로 밀어 쓰러트려지고 있던 일일 것이다.

「그래서……예의 약은?」
「시작품은 완성한 것 같아요」
「응, 이것이군요」

 센리씨가 세계수의 열매로부터 정제 한 회복약을 테이블에 둔다.
 그 효과를 그녀가 설명하고 있는 동안에, 나는 피망을 가지면 가지면과 입에 옮기고 있었다.

「최대 HP의 반……그 거 굉장한 약이 아닙니까?」
「응, 굉장하다. 고레벨의 모험자가 되면 될수록, 혜택은 높아지는 구조야」
「나라고 조금 입에 낼 수 없는 위, 회복해 버립니다」
「나도―!」

 아류샤도, 생명력에 할당하지는 않다고는 해도, 일반의 사람과는 비교가 되지 않는 위고레벨의 모험자다.
 그 HP의 높이도, 다른 모험자를 뜯어 높다.

「양산의 목표는 붙을 것 같습니까?」
「그것은 여기의 시술자 나름이군요. 뒤는 소재의 공급량일까?」
「열매의 회수는 어떤 느낌입니다?」
「신인 모험자나 수극의 인간에게 의뢰를 내는 일로 조달하고 있습니다. 좋은 용돈 돈벌이가 되어 있어요」

 이 마을의 최대의 난점. 그것은 신인에게는 괴로운 미궁 난이도였다.
 하지만, 이 열매의 회수로 생계를 세울 수가 있어 근처의 몬스터 퇴치로 견실하게 실력을 올려 가면, 미궁에 기어들 수 있게 될 것이다.
 즉, 이 마을에서만 모험자의 육성이 성립되게 되는 것이다.

「그것은 희소식이군요. 신인을 받아들이는 것이 할 수 없으면, 아무래도 모험자의 증가에 연결되기 어려우니까」
「조합이라고 해도, 모험자의 바리에이션은 준비해 두고 싶은 곳이고. 거기에 특산품이 생긴 의의도 크다」
「그것과, 신병기도 개발 한거야! 이것 봐, 이것!」

 그렇게 말해 센리씨가 테이블에 둔 것은, 쓸데없이 기계적인 금속제의 호구였다.

「라고 파워 암. 팔꿈치로부터 선한정이지만, 통상의 10배의 근력을 발휘할 수 있는거야! 이것으로 무기를 휘두르면, 몬스터 같은거 일격인 것이니까!」
「오오, 그것은 굉장하다」

 이 설명에 눈을 빛낸 것은 거머리씨다.
 2년전의 침공은 그에 있어서도 통한일이었다. 방위 전력의 증강에는 항상 부심 하고 있다.
 나는 그 자리에 마침 있지 않았지만, 전생자 상대에게 일반인이 분전 한 것은 기적이라고 생각하고 있다. 상대가 너무 빨고 프 한 결과에서도 있었지만.

 테이블 위에 놓여진 호구를 손에 들어, 장착하려고 한 곳에서 깨달았다.

「센리씨, 이 호구, 팔을 넣는 곳이 없어요?」
「아아, 이것을 장착하려면 조금 요령이 있어?」
「요령?」
「응. 우선 팔을 잘라 떨어뜨립니다」
「각하다!?」

 즉 저것인가, 이 호구는 풀 메탈인 알케미스트 같고, 팔을 『가지고 가지고』없으면 장착 할 수 없다는 것인가!?
 부위 재생조차 가능하게 하는 마법이 존재하는 이 세계에서, 그렇게 유별난 흉내를 내는 사람은 그다지 없다.
 치료비가 없어서 재생 할 수 없는 사람 정도일 것이다.

「덧붙여서 예정 가격은 아무리로?」
「글쎄요……」

 센리씨가 제시한 가격은, 재생 마술을 걸어 받는 가격의 배 정도였다.

「그 가격으로 이것을 붙일 정도라면, 팔을 재생시키는 (분)편이 앞이군요……」

 기가 막힌 것처럼 한숨을 토하는 거머리씨. 그 기분, 실로 잘 안다.

「우우, 좋은 성과라고 생각했는데……」
「우선 발상이 잘못되어 있다」
「그렇지만 그렇지만, 잘라 떨어뜨려 이것을 붙여, 필요하지 않게 되면 내가 재생 해 주면……」
「아류샤는 스구루 해─군요―. 그렇지만, 이것은 과연 보충하지 않아도 괜찮아?」
「하아이」
「버리는 것 조!?」
「달콤해요 센리씨. 아류샤는 나의 말하는 것 『만』을 자주(잘) 듣는 좋은 아이 무엇입니다!」
「그 거 이른바 세뇌……」
「그런 농담, (듣)묻고 싶지 않습니다!」

 화려한에 귀를 누르며고개를 저어 보이는 나. 비참한 진실을 내밀 수 있었던 히로인풍인 그 행동에는, 센리씨도 입을 닫지 않을 수 없었다.
 ……기가 막혀 말도 할 수 없게 되었을 뿐이라고도 말할 수 있지만.

「그것은 차치하고로서군요―-」

 하지만 방금전의 거머리씨의 발언에는, 적당한 단어가 포함되어 있었으므로, 이것에는 타는 일로 한다. 즉, 특산품이다.

「탈 한에서는 물총이 특산이 되었습니다만, 이 마을에도, 하나 더 뭔가 갖고 싶다고 생각하지 않습니까?」
「하나 더―-입니까? 뭔가 좋은 아이디어에서도?」
「에에, 있으려면 있습니다. 다만 이것에는 조합의 협력이 불가결해……」
「라고 말하면?」
「정확히, 경마입니다!」

 바다에 접한 탈 한으로 물총이라는 놀이 도구가 유행해, 그것이 펌프 기구로 발전한 것은, 지리적인 요인을 포함하면 당연한 귀결이라고 말할 수 있었다.
 물에 친한 보고, 물을 풍부하게 일회용그 거리만이 가능한 전개라고 말할 수 있다.

 하지만 이 초원에서는, 그렇게는 안 된다.
 일단 공용 우물이 몇개인가 존재해, 우리들이 전이 한 직후와 같은 물부족에 빠지는 위험은 없어졌다고는 해도, 아직도 이 마을에서의 물은 귀중품이다.
 그런 마을에서 물을 일회용놀이 도구가 유행할 이유가 없다.

 즉 이 마을에는 아이전용의 놀이 도구나 완구가 존재하지 않는 것이다.
 일단, 내가 만들어 버려 간 미끄럼대나 그네, 해먹 따위는 때때로 사용되고 있는 것 같았지만, 그런데도 수가 너무 부족하다.
 여기는 토지가 남아 돈 초원만이 가능한 오락을 생각하지 않으면 라고 생각하고 있던 곳이었던 것이다.

「경마, 입니까? 일단 이 세계에도 있으려면 있습니다만……」

 이 세계에도 말은 있다.
 말이 있으면 자연히(과) 보다 좋은 말을, 보다 빠른 말을 요구해 서로 경쟁하게 하는 행위가 발생한다.
 그리고, 그러한 행위가 커지면, 경마라는 경기가 태어나는 일은 필연이라고 말할 수 있었다.

「물론 그것은 알고 있습니다. 그렇지만, 참가자가 아이 한정, 이 되면 어떻습니까?」
「아이 한정……위험하지 않습니까?」

 이 세계에서, 경마의 존재는 나도 각처에서 보았던 것은 있다.
 하지만, 그것을 아이들만으로 한다는 것은 본 일이 없다.
 물론 말을 탄다는 위험성도 생각하면, 어른이 눈썹을 감추는 것은 당연하다.

「거기서 취의 차례입니다!」

 이 마을과 탈 한의 특산품. 그 하나인 초원용취를 타면, 낙마의 위험성은 크게 감쇠할 수 있다.

「다행히, 경기에 이용할 수 있는 토지는 썩는 만큼 있습니다. 그리고 만일 낙마해도 초원이라면 부드럽게 받아 들여 준다. 한층 더 취라면, 고정하는 일로 낙마를 막는 일도 가능……흠, 할 수 있을지도 모르네요」

 초원용의 취가 개발 되어 어느덧 6년. 그 성능도 꽤 향상하고 있다.
 슬슬 이런 오락에 사용되는 시기에 와 있어도 이상하다 없을 것이었다.

「그렇다는 것으로, 제 1회, 치키치키 초원취레이스 개최해 보지 않겠습니까?」
「--고려해 봅시다」

 이렇게 (해) 초원의 운동회의 막이 오른 것이다.








제 175화 파워 레벨링에의 도전


 축, 소년 경마 대회 개최 결정.
 이런 일로, 내가 우선 해야 할 (일)것은, 아류샤의 판매이다.

「그래서, 참가 자격은 성인 이하인 15살 이하로」
「그것은 전혀 상관해 없어요. 오히려 나이가 너무 낮으면 취의 취급에 불안이 있으므로, 참가의 최저 연령도 설정합시다」

 의외롭게도 거머리씨는 룰루랄라해 기획에 참가해 주고 있다.
 그도 이 마을의 오락이 적음은 위구[危懼] 하고 있었을지도 모른다.

 아직도 발전도상의 이 마을에서는, 아이는 물론, 어른으로조차 오락이 적은 것이다.
 모험이나 벌채 따위를 해, 숙소에서 식사를 먹는지, 조합의 배급을인가 먹을 정도로 밖에 오락이 없는 것이 문제이다.
 최근에는 드워프 직전[直傳]의 감자술이라는 오락이 증가했지만, 그러면 아이는 즐길 수 없다.

 지역의 활성화에, 아이들 건강은 잘라도 떼어낼 수 없는 문제이다.
 이 마을의 발전에 모두를 걸고 있는 그가, 몰래 골머리를 썩히고 있어도 이상하다는 없는 것이다.

「최저 연령……확실히 그것은 있네요. 능숙하게 취급할 수 있게 되는 것은 10살 정도입니까?」
「그 정도가 타당합니까?」
「그러면, 아류샤도 참가 자격 있군요? 저기?」 
「스레이프니르에 참가 자격은 없지만 말야」
「구핫!?」

 바보 같은……이 나의 사고가 예측되었다라면!

「원래 『경마』대회에 환수를 반입하려고 하지 말아 주세요」
「우우, 아류샤의 웅자를 볼 기회가……」
「이제(이미/벌써/더는/정말), 미궁내에서 언제나 보고 있겠죠?」
「나 전위이니까, 아류샤는 언제나 등측에 있고」

 전위의 나는 언제나 아류샤를 등에 두어 싸우고 있다. 그것은, 그녀를 시야에 넣는 것이 할 수 없는 것을 의미한다. 이 무슨 비극!
 기색으로 위치 정도는 언제나 파악하고 있지만.

「그럼 그런 아류샤씨의 활약의 장소를 만드는 영예를 유미르씨에게 줍시다. 코스의 진지구축은 맡겼습니다」
「에엣! 나 한사람으로입니까!?」
「센리씨도 도와 주어 상관 없어요?」
「장애물이라든지 설치해도 좋아? 센트 Reagan라든지……」
「안 되게 정해져 있겠죠!?」

 센트 Reagan란, 설치형의 무인 요격 병기다.
 회전가(터릿) 위에 기관총 따위를 설치해, 자동으로 적을 추적 해 공격하는 병기이다.
 그런 것을 아이의 운동회의 장애물에 설치하려고 하고 있는 근처, 그녀도 꽤 망가진 발상의 소유자이다.

「얼마나 수라장을 만들고 싶습니까……안 됩니다. 이번은 원만한 대회로 하고 싶습니다」

 거머리씨도 한숨을 토하면서, 센리씨를 즐겨지고 있다.
 그 손은 휴일 없이 파랑하지카미육사도 물러나에 늘려져 끊임없이 요리를 입에 옮기고 있다.
 북실북실 음미하고 있기에도 구애받지 않고, 그 발음은 전혀 탁해지지 않는다. 이 사람의 입은 어떤 구조를 하고 있지……?
 그리고 아류샤, 몰래 피망을 거머리씨사이드에 대는 것은 그만두세요.

「우선 마을의 주위에 로프로 코스를 만드는 정도로 좋겠지요. 어차피라면 관객석도 설치하고 싶은 곳입니다만」
「그러면, 그것을 센리씨에게 해 받읍시다. 트랩 만드는 것 보다 훨씬 실용적입니다」
「그것은 재미있지 않구나」
「단순한 레이스의 코스와 장애물 경주의 코스의 2종류 만드는 것도 좋네요」

 그것은 일본의 경마이기도 하다. 잔디 레이스와 다트레이스와 장해 레이스의 3종류다.
 이 초원에서는 문답 무용에 풀이 마구 나므로, 다트레이스는 불가능하지만, 초원과 장해의 2종류는 만들 수 있을 것 같다.

「그렇지만 장해 레이스라고, 취로 도전하는 것은 어려워요. 아이라면 말을 뛰게 하는 것도 위험하고」
「그것도 그렇네요, 그럼 그 쪽은 다음 기회라는 일로. 문제는 말이 적음입니다만……」

 마을에는 다소나마 가축의 종류를 수송해 오고 있어 그 수는 증가 경향에 있다고는 해도, 레이스를 하려면 약간 어딘지 부족하다.
 하지만 이것은, 아류샤의 전이 마법을 사용하면, 즉석에서 보충할 수 있는 문제이기도 하다.

「탈 한으로 말을 20 마리(정도)만큼 사 합니까? 비용은 조합 소유로 합니다만」
「그것은 좋네요. 전이 마법에 대해서는 표면화해 공표할 수는 없지 않지만, 이렇게 말할 때는 편리하네요」
「말골렘이라든지 개발 하는 것도 재미있을 것 같다―-」
「센리씨는 한동안 잠자코짊어지는군! 세계가 바뀔 것 같은 발언을 펑펑 하지 말아줘!?」

그리고 정신이 들면 큰 접시 요리의 3 분의 1이 사라지고 있다.
 거머리씨, 실은 상당한 먹성이 좋음가였던 것이군요……후 남은 피망의 산도, 접시를 회전시켜 아류샤의 앞에 되돌리고 있는 것도 역시 대단합니다.
 눈앞에 돌연 나타난 초록의 산맥에, 어안이 벙벙히 해 죽은 눈을 하고 있는 아류샤의 얼굴로 밥 3배는 갈 수 있어요, 나.

 그런 (뜻)이유로 거머리씨는 조합에 돌아와 갔다.
 이벤트의 시기를 채워 광고를 치지 않으면 안 된다든가 말했으므로, 그 협의를 실시할 것이다.
 대규모 이벤트가 되면 알도씨도 바빠질 것이고, 사전 교섭은 대단한 듯하다.




 거머리씨를 뒤따라 조합에 가, 소년 경마 대회의 채우기를 실시해 간다.
 우선은 코스와 관객석의 진지구축이 생기고 나서라는 일이 되었으므로, 이것은 후일 실시하는 일이 되었다.

 이 뒤는 센리씨와 아류샤를 따라, 말을 3마리(정도)만큼 직매하러 갈 예정이다.
 마을에는 노동 가축이 부족하기 때문에, 어쨌든 필요하게 된다는 일로 조합이 출자해 주는 일이 된 것이다.
 3마리 뿐인 것은, 우선 품질의 체크 따위를 실시하는 필요성과 받아들이는 측의 설비의 문제도 있기 때문이다.

 회의실을 나와 로비에 들어온 곳에서, 뒤로부터 말을 걸어졌다.
 나는 모험자(로서)는 상당히 몸집이 작고, 수행하는 아류샤나 센리씨도 모험자답고 안보인다.
 그러니까 이런 경우는 대체로, 생트집을 잡을 수 있는 얽힐 수 있는 패턴이 많다.

「저……」
「아앙?」
「히이!?」

 그런 선입관도 있던 탓으로, 대답이 조금 살벌과 해 버렸던 것도, 무리는 없는 이야기다. 시선도 반쯤 뜬 눈이 되어, 약간 날카로워져 버렸지만……이 조합에는 그것이 좋다고 말해 오는 변태도 많다.
 아니, 나라도 아류샤에 쓰레기를 보는 것 같은 눈으로 볼 수 있었을 경우를 생각하면, 오슬오슬 해 버리는 것은 부정할 수 없다. 그건 그걸로하고……

 침착해 상대를 보면, 거기에는 십대 중반정도의 소년 소녀들의 모습이 있었다.
 상처 하나 없는 가죽갑옷으로부터 해, 아직 모험자에게 되어 세우고라는 분위기가 감돌고 있다.

「아, 미안해요. 뭔가 용무?」

 얽힐 수 있던 것은 아니라고 헤아려, 상냥하게 가장된 웃음 따위 띄워 보인다.
 이렇게 보여도 나는, 묵(·) (·)라고(·) 있고(·) (·) (·) 미소녀와 이름이 알려지고 있는 모험자이다. 외면은 좋은 (분)편이다.
 좀 더 칭찬되어지고 있는 생각이 들지 않는다……

「아, 응. 으음……너희들도 모험자지요? 우리들도 최근 모험자가 되었던 바로 직후로 말야. 파티에 술사계가 부족하고, 함께 어떨까 하고 생각해……」
「……흠?」
「아, 누나도 할 수 있으면 함께 있어 주면 살아나지만」

 시선을 더듬으면, 누나라는 것은 센리씨의 일일까?
 이 안에서 최연장인 것은, 명실공히 나 무엇입니다 지만.

본 곳 그들은, 십대의 소년 두 명과 소녀 한사람.
 소년 두 명은 전원이 가죽갑옷이지만, 검을 가진 사람에게 단검이 한사람씩. 어쩌면 전위와 척후역일 것이다. 소녀는 활을 가지고 있는 곳을 보면, 후위를 담당하는 직무인가.
 확실히 마법 화력이나 회복을 담당하는 인간이 부족하다.
 지금의 나는 검을 장비 하고 있는 검사풍의 모습이지만, 아류샤는 한 손지팡이를 장비 한, 분명하게 술사풍인 모습을 하고 있다. 녀석들 목적은 아류샤라고 보았다.

 배후에서는 센리씨가 히죽히죽 싫은 것 같은 미소를 띄우고 있다.
 어떻게 봐도, 우리들을 모르는 신인에게 『동료가 되지 않는가?』라고 권해진 반응을 기대하고 있는 모습이다.
 심술궂기 이를 데 없다.

「그렇네요……상관 없어요. 오늘은 용무가 있으므로 함께 할 수 없습니다만, 내일 이후부터 일주일간(정도)만큼이라면」

 어딘지 모르게, 솔직하게 이름을 내 거절하는 것도 아니꼬웠기 때문에, 의사표현을 받아 보는 일로 한다.
 아류샤도 오늘부터 장기 휴일이고, 그들을 파워 레벨링 하는 것도 나쁘지 않을지도 모른다.
 최근의 그녀는 누나 거절하고 싶은 나이무렵이다.

「에, 좋은거야? 유─」
「시, 그 이름은 내서는 안 돼」

 나의 이름을 부르려고 한 아류샤의 입을, 재빠르게 손으로 봉한다.
 얼마 그들이 신인이라고는 해도, 마을과 같은 나의 이름을 (들)물으면, 정체를 알아차릴 것이다.

「유?」
「아─, 으음……나의 이름, 유……그렇게, 유리라고 말합니다. 잘 부탁드립니다」
「아, 이것은 실례했습니다. 나는 등산용 륙색이라고 말합니다. 검사를 목표로 하고 있습니다」
「나, 티르크. 척후역」
「나, 루카입니닷. 슈터 하고 있습니닷」

 과잉인 위 정중한 등산용 륙색에, 굉장히 낯가림한 티르크. 거기에 쓸데없게 힘주고 있는 루카 짱이네.

「네네, 나는 아류─」

 문답 무용으로 자칭하려고 한 아류샤의 입을, 한 번 더 막는다. 그녀의 이름도 이 마을에서는 유명한 것이다.

「아류샤, 나는 지금부터 신인을 육성하려고 생각한다. 거기에 유명인인 우리들의 이름을 내면, 위축시켜 버리겠죠?」
「아, 응. 거짓말의 이름을 자칭하면 있고─응이구나!」
「적어도 정체를 숨긴다든가……」
「하아이! 나의 이름은 아리스로입니다! 치유술도 공격 마술도 사용할 수 있다!」

 나의 의도를 재빠르게 헤아린 아류샤는, 술술 가명을 자칭해 보였다.
 확실히 본명에 가까운 이름이지만, 자주(잘) 순간에 나온 것이다.

「나는 마리야. 루카 제대로직업이 감싸 버리지만 슈터일까? 생산이 메인이지만 말야」

 센리씨는 천리를 모방해 마리로부터 마리로 바꾸었던가? 두 사람 모두 자주(잘) 술술 가명이 나오는 것이다.
 로비 전체를 엿보면, 우리들 이외에도 마침 있던 모험자들은, 히죽히죽 미소를 띄우고 있었다. 모두 성격 나쁘다니까……그들의 트라우마가 되는 것이 아닐까, 이것?

「좋았다아. 전위가 나 한사람이고 시술자는 부족하고, 모험자를 목표로 했다는 좋지만 어떻게 되는 일일까하고 생각하고 있던 것이다. 유리라고 경칭 생략으로 해도 괜찮을까?」
「동료가 되기 때문에, 그것은 오케이. 그렇지만, 건너뛰기식이 지나네요」
「거기에 관계해서는 면목없다. 그렇지만 덕분에 유리들을 만날 수 있었기 때문에 럭키─일까?」

 이 자식, 무심코 기쁜 일을 말해 준다. 이것이 이른바 천연 바람둥이인가?
 세 명 각각악수를 주고 받아, 자기 소개를 끝낸다.

「마리씨들이 들어와 준 일로, 전위가 세 명에게 후위가 세 명. 밸런스는 잡혔는지?」
「척후역의 그도 전에?」
「응. 이렇게 보여도 티르크의 단검방법은 굉장해」
「유미─유리 누나의 검이라도 굉장하기 때문에!」
「그것은 믿음직하구나. 기대해―-네, 누나?」

 아류샤의 누나 제대로 말하는 한 마디에 경악 하는 등산용 륙색. 확실히 내가 이 안에서는 제일 어리게 보이지만 말야. 아직 그만큼 아류샤와 변함없을 것인데.

「일단 내 쪽이 연상 무엇입니다. 마리씨보다」
「에엣!?」
「거짓말, 전혀 안보인다!」
「경악의 사실」

 너희들, 다음에 봐라……제길.

「아마 너들보다 위야. 올해로 20살이고」
「에에에엣!」
「거짓말, 요괴!?」
「노처녀인가」
「티르크군은 죽고 싶은 것 같다?」
「거짓말입니다, 미안해요」

 일본에서의 연령에서는, 확실치 않지만 아마 나＞센리씨＞아류샤일 것이다.
 이쪽의 세계에서도, 현현한 시간으로는 나=아류샤＞센리씨이니까, 내가 최연장으로, 문제 없을 것이다.
 조합장에 기재된 연령에서는 아마, 센리씨＞나＞아류샤인 것이겠지만.
 나는 의문의 눈을 향하는 그들에게, 조합증의 연령란을 보여 납득시켰다. 물론 이름의 곳은 교묘하게 손가락으로 숨겨 둔다.

「우와아, 사실이다」
「유리씨, 조금 안티 에이징의 방법에 대해 이야기 합시다!」
「로리콘 납품업자인가」
「티르크군은 한 마디 많은 성격이라고 보았다」
「미안해요」

 솔직한 것은 좋은 일이지만, 사과하기 전에 주의하자. 그것과 루카짱은 안티 에이징 같은거 신경쓰는 나이가 아니지요.

 이렇게 (해) 우리들은, 신인 모험자와 미궁에 기어드는 일이 된 것이다.




------------------------------------------------

유리, 그것은 폐품을 유발하는 이름.




제 176화 육성 개시


 탈 한에【포털 게이트】로 귀환해, 아는 사이의 상인에 사정을 이야기해 말을 팔아 받는 일이 되었다.
 아는 사이의 상인과는, 세이코와 우라라를 팔아 준 키스씨이다.
 그때 부터 몇 번이나 마을에 가축을 수송한 그는 상당한 재를 쌓아 올리고 있는 것 같고, 작다고는 해도 자기 부담의 상점을 열고 있었다.

「안녕하세요, 키스씨. 오래간만입니다」
「이런, 유미르씨가 아닙니까! 이것은 실로 그리운 있고」

 물총 대회 따위로 세세히 얼굴을 맞대거나는 하고 있었지만, 눌러 붙어 이야기를 하는 것은 정말로 오래간만이다.
 자주(잘) 보면 바쁜 듯이 돌아다니는 보리스씨도 있다.
 이 가게는 스레이프니르들을 팔아 준 키스씨에게, 인짱을 팔아 준 보리스씨도 있으므로, 수수하게 신세를 지고 있구나.

 상냥하게 마중해 준 키스씨는, 나를 안쪽의 응접실에 맞아들여 차를 대접해 주었다.
 덧붙여서 아류샤는 저택에서 집 지키기이다. 아침부터 여기저기와 따르고 걸어 버렸으므로, 모처럼 피로를 뽑기 위한 휴일인데, 완전히 쉬게 하지 않았기 때문이다.
 그녀는 얌전한 듯한 외관에 어울리지 않고, 기세에 맡겨 힘차게 달려 버리므로, 이쪽이 컨디션을 제대로관리 해 주지 않으면 안 된다.
 덧붙여서 센리씨는, 마을에서 등산용 륙색들과 전술의 채우기를 실시해 받고 있다. 또 집 지키기가 되어 버려, 정말로 죄송합니다.
 이 사과는 머지않아 정신적으로. 덧붙여 성적으로는 실시하지 않습니다.

「보리스씨와 공동경영으로 한 것입니까, 이 가게?」
「에에, 조금 성격이 급한 면은 있습니다만, 그는 저것으로 눈치가 꽤 듣기 때문에. 유미르씨에게는 말할 필요도 없었던 것이군요」
「하하, 뭐, 그렇네요」

 키 얀의 사건으로부터 가장 먼저 드래곤의 보물을 찾아내려고 난입해 간 행동력이라고 말해, 거기서 알을 찾아내 돌아온 일이라고 말해, 보리스씨는 착안점과 행동력에 대해 비범한 것을 보이고 있다.
 키스씨도 새롭게 개척하는 마을에 재빨리 가축을 제공한다 따위, 상당한 행동파다.
 이 두 명은 어느 의미, 서로 닮은 사람끼리인 것일지도 모른다.

「오늘은 다른 건으로 부탁이 있어군요……」

 개척마을에서 열리는 소년 경마 대회의 상세를 키스씨에게 들려준다.
 아직 결정은 아니지만, 마을에 가축을 납입하는 그의 협력이 있으면, 대부분 성공한 것 같은 것이다.
 나의 이야기를 들어, 키스씨는 그 상인인것 같지 않은 날카로운 눈을, 한층 더 가늘게 했다.

「호우……안 됩니다, 안 되겠네요, 유미르씨」
「뭐, 뭔가 안 되었습니까?」
「그렇게 재미있을 것 같은 축제로, 우리들을 모기장의 밖으로 하자고 하는 것이 안 됩니다!」
「네?」

 주먹을 잡아 열변을 흔들기 시작하는 키스씨.
 그러고 보니 그는, 물총 대회때도 솔선해 움직이고 있던 것 같다. 혹시 축제남이었는가?

「말의 제공은 조합의 수매라는 일인 것으로, 문제 없고 건네주겠습니다. 그렇지만 그렇게 되면, 노동용의 말보다 군용의 발이 빠른 것이 좋은 것인지……」
「아니, 훨씬 훗날에는 주민에게 매입해 받고 싶으며, 아이가 타는 취인 것으로, 너무 본격적인 속도는 보고 있는 (분)편이 무섭습니다」
「그렇습니까? 그럼 농경용을……우선은 3마리? 준비하도록 해 받읍시다」
「끝나지 않네요, 조금씩 으로 준비해 받아. 아직 마굿간이 준비 되어 있지 않기 때문에」
「그것은 상관없습니다라고도. 결과적으로 조합이 20 마리(정도)만큼 매입해 받을 수 있는 것이고, 계약 내용으로서는 이쪽으로서는 구두쇠의 붙일 길이 없습니다」

 거기서 키스씨는 테이블 위에 맞은 차에 손을 뻗어, 입에 넣는다.
 충분히 목을 적신 곳에서 테이블에 팔꿈치를 찔러, 이쪽을 바라본다.

「그래서……광고는 어떻게 되어 있습니다?」
「우선 거기를 (듣)묻습니까……아니, 과연 상인씨군요」

 (듣)묻지 않고도 안다. 그의 계획은, 마을의 새로운 축제에 협찬으로서 자신의 가게의 이름을 싣는 것을 있다.
 유미르마을에 출입해, 그 나름대로 지명도가 있는 키스＆보리스 상회. 그것이 축제에 기여하고 있다고 되면, 상회의 호감도도 오른다고 예상된다.

「아직 움직이기 시작했던 바로 직후로 계획 단계입니다. 일단 조합이 주도로 광고를 칠 예정이지만」
「그러면 승리마에 올라탈 여유는 아직 있네요」
「이기면 정해졌을 것이 아니에요. 축제인 것으로 적자도 있을 수 있습니다」
「오락이 적은 마을에서 축제예요? 이기는 것으로 정해져 있지 않습니까. 여기는 반드시 협력시켜 받으니까요」
「그것은 든든합니다」

 말을 제공하는 상인측이, 여기까지내켜하는 마음이다. 이것으로 운영 사이드의 문제는, 거의 철거해졌다고 해도 좋다.
 뒤는 참가하는 아이를 확보할 뿐이다.

「설마 아이전용의 경기에 유미르씨가 참가할 생각으로? 위화감은 없습니다만, 얼마 뭐든지―-」
「해 없어요! 거기에 위화감, 느껴 주세요!?」
「아니아니, 언제까지 지나도 유--아니요 아름답다」
「명백하게 손질해졌고! 뭐, 참가하는 것은 마을의 아이들의 예정입니다. 나는 물론, 아류샤도 다짐을 받아졌습니다」
「아류샤씨는 아니고, 세이코와 우라라, 지요? 그 아이들을 싼 편이어 양도한 것은, 상인으로서 통한의 극한……설마 스레이프니르의 유생이었다고는」
「아, 아하하……」

 정확하게는 아류샤의 치트에 의해, 이종 진화한 결과이다.
 공식상에는 대형마가 실은 스레이프니르의 유생이었다 것으로 해 있으므로, 키스씨에게 있어서는 대손식같게 느끼고 있다.

「뭐, 언제까지나 과거의 실패를 후회하는 것은 상인으로서도 미숙한 증거군요. 게다가 그것을 상대에게 흘린다 따위 보기 흉할 따름이었습니다. 허락해 주세요」
「아니오. 덕분으로 좋은 아이들과 우연히 만나게 해 받을 수 있었으니까. 키스씨에게는 감사해도 다 할 수 없을 정도 입니다」
「그렇게 말해 받을 수 있으면, 약간 기분도 침착해 오네요. 그러면 장사의 이야기에. 지금 인도할 수 있는 농경마입니다만……」

이렇게 해, 나는 키스씨로부터 건강한 농경마를 매입하는 것을 성공한 것이었다.
 덤으로 스폰서로도 되어 받을 수 있었습니다 라고 말야.




 이튿날 아침, 아류샤와 함께 마을로 돌아가 조합에 매입한 말을 인도한다.
 이 때, 멋대로 스폰서를 Get 했던 것에 대해, 거머리씨로부터 아주 조금만 잔소리를 받아 버렸다. 그로서는, 이것을 기회로 새로운 상인과의 관계를 묶는 기대도 있던 것 같다.
 물론, 스폰서는 다수 있어도 문제는 없기에, 다짐을 받아지는 정도였다.

 그리고 오늘은 신인 모험자 등산용 륙색들을 파워 레벨링 하는 날이다.
 파워 레벨링이란, 게임 용어로 그 분야의 선배의 인솔에 의한 강제적 레벨 업 따위를 가리키는 말이다.

「그러면 오늘부터 일주일간, 잘 부탁드립니다」
「네, 잘 부탁드립니다. 표현, 좀 더 보통으로 좋아?」
「그것이, 이것이 그의 버릇 같네요. 내가 말해도 전혀 낫지 않았어요」
「아하하, 미안합니다」
「나쁜 일이 아니지만 말야─」

 조합의 로비에서 합류해, 그대로 마을을 나와 미궁으로 향한다. 그들도 처음의 미궁 탐험답게, 긴장을 다 숨길 수 있지 않았다.
 하지만, 이 모습이라면 아직 우리들의 일에는 깨닫지 않은 모습이다. 처음으로 얼굴을 맞댄 상대와 모험하기에 즈음해, 상대의 예비 조사 위치하는 것이 좋다고 생각하지만……

「본 곳, 우리들의 일에 대해서는 전혀 조사하지 않지요? 첫대면의 상대에게 조심성이 없는 것이 아닐까?」
「아……그렇네요, 잊고 있었습니다. 그렇지만 유리들은 나쁜 사람에게는 안보이고, 문제 없는가 하고 생각해. 응, 신뢰하고 있다」
「이 자식, 슬쩍 작업 대사 말하고 자빠진다……」
「에?」
「아무것도 아니야」

 틀림없다. 지금 확신했다. 등산용 륙색은 천연 바람둥이 성분을 가지고 있다. 나도 조심하자.
 뭐, 센리씨는 카자라씨가 있고, 나는 원남이고 문제 없다고 생각하지만.
 문제 있다고 하면……이런 계에 면역이 없는 아류샤인가.

「아류─아리스에 손을 대면, 죽일거야?」
「에에!? 무엇입니다, 돌연! 아니, 내지 않습니다 라고!」
「그러면 좋다. 그렇지만 가슴 속 깊이 새겨 둬?」
「에에, 인편(라고)에 파티내의 연애는 죽음의 위험이 있다고 듣고 있을테니까」

 이것은 실은 상당히 있는 이야기다.
 게임과 달리, 이 세계의 마음을 가진 동료는 인간이다. 거기에 좋고 싫음의 감정은 있는 것이 당연한 것이다.
 하지만, 이것이 파티로서 기능할까하고 되면, 그 감정이 방해가 되는 사례가 많다.

 치유술 스승의【힐】을 거는 순번, 전위가 맡는 적의 우선도, 후위의 섬멸하는 순번 따위, 클레버하게 판단하지 않으면 안 되는 사례는 많다.
 게다가 야외에서의 집단 활동이 되면, 목욕탕이라든가 화장실이라든가 생생한 생리현상까지 항상 따라다닌다.
 아비씨의 곳의 르디스씨와 곳간 비스씨같이, 원만 탈퇴라는 사례가 적은 것이다.

「뭐─, 사람의 기분은 어쩔 도리가 없는 면도 있지만, 모험중은 적어도 그것을 누르는 일. 이것 그 분야의 선배로부터의 충고군요?」
「네, 기억해 둡니다」

 선배 바람을 피울 수 있어 의기양양한 얼굴로 설교해 보였지만, 생각해 보면 나 자신 그런 수라장경험은 없다.
 라고 할까, 이것까지경험상, 아류샤와 센리씨 이외에 파티를 짜 모험하는 것 자체가 적었다.

「혹시, 나는 쓸쓸한 사람?」
「당돌하게 무슨 말하고 있는거야?」
「아, 그렇다. 센─마리씨, 그들의 모습은 어땠습니다?」

 어제 하루 걸쳐 센리씨에게는 등산용 륙색들의 파티로서의 움직임을 보여 받고 있다. 실전에 들어가기 전에 들어 두어 손해는 없다.

「아─, 등산용 륙색은 본 대로 전위이지만……방패를 가지고 있지 않은 것을 봐도 아는 대로, 공격 집합인 것이군요. 티르크도 탱크로서는 움직일 수 없고」
「방패 소유를 갖고 싶은 곳이군요」
「나, 점점 회복시켜?」
「그렇게 되지 않게 움직이는 것이 최선인 것이야, 아─아리스군」
「므우」

 이 파티에서는 치료를 혼자서 맡는 아류샤로서는, 부상자가 나왔을 때는 볼만한 장면이기도 하다.
 하지만 그것은 미스를 한 증거라도 있다. 치유술 스승의 차례는 적은 것이 좋다.

「루카는 오발하지 않는 정도에는 정밀한 사격은 할 수 있지만, 연사 속도가 늦네요. 접근되면 조금 위험할지도」
「이해 이해. 즉, 오늘의 나는 탱크역이군요」

 라고 하면【힐】을 사용할 수 있는 브류나크를 준비하는 것이 좋았는지? 그렇지만 우리들의 정체를 모르는 그들의 앞에서, 인벤토리를 열 수는 없다.
 여기는【힐】을 부여한 머리핀을 사용해, 속일 수밖에 없는가.
 저것이라면, 하대의 구석에 들어가 있었다는 모양을 취해 속일 수가 있다.

 이것저것 하고 있는 동안에, 미궁의 입구에 겨우 도착했다.
 재빠르게 횃불이든지 랜턴을 준비하는 우리들을, 뿌옇게 한 표정으로 응시하는 등산용 륙색.
 그러고 보니, 시작해 아비씨 일행과 미궁에 기어들었을 때의 내가, 저런 표정을 하고 있었던가. 조금 그리운 있고 기분에 잠기면서, 미궁에서의 빛의 중요성에 대해, 등산용 륙색들에게 설명해 둔다.

 이런 지식을 계승하는 경험도, 표현되지 않는 기분이 되는 물건이다.
 야쥬씨가 후진 육성에 빠지고 있던 것은, 이런 기분을 맛보기 (위해)때문일까?

「그러면, 나와 티르크가 최전선에 나온다. 등산용 륙색은 그 뒤. 사이에 아리스와 루카를 사이에 둬, 최후미는 마리씨」
「에, 내가 제일전이 아닙니까?」
「이 미궁은 한층은 그만큼 함정이 없지만, 2층으로부터는 상당히 있다. 그러한 의미에서도 함정을 감지할 수 있는 척후역은 전에 두는 것이 좋다. 그리고 적을 뒤로 놓치지 않는 탱크역이 거기에 줄서. 내가 예상 밖의 잘못(오차) 녀석을, 등산용 륙색이 발이 묶임[足止め] 해 주면 좋아」
「헤에, 알았습니다. 그렇지만 최후미는?」

 오오, 처음의 미궁에서 배후로부터의 공격의 위험성을 알아차릴까. 실은 우수한 것이 아닌지, 그?

「그것은 마리씨가 눌러 줍니다. 저렇게 보여 수수하게 맷집이 강하기 때문에」
「뒤는 맡겨 두세요. 그렇지만 우리들이 없어지면, 그근처도 주의해 둬」
「네」

 이렇게 해, 나의 처음의 후배 육성이 시작된 것이다.




------------------------------------------------

경마의 이야기는 조금 사이를 둡니다. 준비 기간이라든지의 움직임은, 약속인 흐름이 되는 것이 많기 때문에……





제 177화 신인의 초전



 어둠안, 신인 모험자들을 거느리면서, 흠칫흠칫 걸음을 진행시킨다.
 이번, 그들은 아류샤같이 자위할 수 있는 것은 아니다. 마을 주변에서 과실 줍기겸해수 퇴치로 솜씨를 연마해, 처음으로 미궁에 도전하는 신인이다.
 분명히 말해, 챠지 버드나 쉐도우 울프 상대가 싸울 수 있을지 어떨지라고 말하는 것은, 의문이다.

 센리씨의 진단에서는 기초는 되어 있는 것 같지만, 전투라는 것은 기량만으로는 성립하지 않는 면도 있다.
 기습에 함정, 수의 폭력, 시작해 보는 공격. 그러한 것을 직접 목격해, 초조해 하지 않고, 당황하지 않고, 최적해를 이끌어낼 필요가 있다.

「그곳의 통로, 구부러진 곳에 적입니다」
「아, 압니까?」
「에에, 발소리가 했습니다」

 정확하게는 나의 위험 감지 능력에 걸린 것 뿐으로, 발소리가 했는가 어떤가는 모른다. 이것만은 설명의 할 길 없는 감각인 거네요.
 당황해 허리의 검을 뽑아 내는 등산용 륙색. 티르크와 루카도 스스로의 무기를 지었다.
 그것과 동시에, 모퉁이로부터 쉐도우 울프의 일단이 모습을 나타낸다. 그 수, 4마리.

「수가 많다. 내가 2마리 맡기 때문에, 등산용 륙색과 티르크는 한마리씩 대처해!」
「네, 네!」

 라고 할까 무기는 곧바로 준비해 둘 수 있는 장소에 준비해 두어라. 언제나라면 선수를 취해 몇 초로 끝나는 적이다.
 그런 식으로 내심 생각하면서도, 내가 선행해, 적을 끌어당긴다.

 출발이 늦어 진 그들의 몫, 3마리를 혼자서 끌어당기기 위해서(때문에) 도발의 스킬을 이용해, 적을 끌어당긴다.

「【프로보크】!」

 정면에서 오는 적을 2마리, 뒤로 빗나가려고 하는 적은 스킬로 한마리. 남는 한마리 정도는 그들로 처리해 받지 않으면, 파워 레벨링이 되지 않는다.

「우, 우와아!」
「빠르다!?」

 불안시 한 대로, 등산용 륙색의 비명과 티르크의 경악의 목소리가 들려 왔다. 초원에 사는 락 울프와 미궁의 쉐도우 울프에서는 그 기동력은 현격한 차이다.
 처음 보는 속도로 움직이는 적에게, 낭패 하는 신인들.

「이봐요, 침착해! 움직임이 빠른 것뿐으로 움직임은 단순해요!」

 센리씨의 질타의 소리가 퍼진다.
 그 사이에도 나는 3마리의 이리를 계속 처리한다. 이 정도의 적이라면, 장비와 회복 전력으로 회피를 버려도 문제 없지만, 그러면 뒤로 보고 있는 그들의 공부가 되지 않는다.
 최소한의 움직임과 몸다루기로 공격을 돌려보내, 피해, 억누른다.

「젠장, 오지마! 이!」

 등산용 륙색의 필사적인 항전의 목소리가 들려 온다.

「……아무래도 여기를 볼 여유는 없는 것이 아닐까? 뭐, 어쩔 수 없는가. 아리스, 지원 해 줘」
「하아이」

 대답이 되돌아 온 직후, 신체 강화하는 마법과 공격을 막는 장벽 마법이 날아 온다.
 신체 능력을 큰폭으로 끌어올리면 그들도 여유를 가져 대처할 수 있을 것이고, 공격을 막아 주는 장벽은 정신적 여유를 낳는다.

「이것은……」
「나의 마법─. 지금중에 쓰러트려 버려라」
「아, 감사합니다!」

 아류샤의 마법으로 단번에 회복하는 신인들. 이 안심감이야말로, 회복계의 진면목이다.

「이봐요, 빨리 그쪽을 처리하지 않으면, 내가 죽어 버리겠어―?」
「전혀 여유로 보인다!?」
「에, 그것은 곤란하기 때문에 내가 쓰러트려 버려도 좋아?」
「거짓말입니다. 여유 있기에 아리스는 계속해 지원 잘 부탁드립니다」
「거짓말은 심하다!」

 루카짱이 그렇게 외치면서 활을 당긴다.
 발해진 화살은 일직선에 표적으로 향해 날아 간다―-나에게 향해.

「원!?」
「아, 미안해요」
「눈을 감아 공격했지, 지금!?」
「무서워서!」
「강력하게 단언하지 마아!」

 상황이 안정되면, 그들도 실력을 발휘할 수 있다.
등산용 륙색이 정면으로 서 적을 눌러 티르크가 견제해, 루카가 잡는다. 그 콤비 네이션으로, 이윽고 한마리를 잡아 보였다.
 그 모습을 지켜보고 나서, 한마리를 의도적으로 그들에게 놓는다.

「그쪽에 한마리 갔어!」
「맡겨 주세요, 이번이야말로―-!」

 이렇게 (해) 한마리씩, 그들에게 흘려 싸움에 익숙하게 해 간다.
 평상시라면 몇 초로 끝나는 전투를, 충분히 가깝게 걸어 해내 간 것이었다.




「하……이제(이미/벌써/더는/정말), 끝났습, 니까?」
「네종료. 수고 하셨습니다」

 간단하게 충분히라고 하지만, 이 시간을 전력으로 움직이는 것은 매우 괴롭다. 검도나 가라테의 시합에서도 2, 3 분 밖에 시합 시간이 없는 것으로부터도 전력으로 움직이는 일의 힘듬은 이해할 수 있을 것이다.
 등산용 륙색과 티르크도 예외 없이, 전투 종료와 동시에 마루에 주저앉아, 숨을 거칠게 하고 있었다.
 고정 포대역의 루카짱은 나은 모습이었지만, 그런데도 피로의 색은 숨길 수 있지 않았다.

「이것이 미궁의 초전투였던 (뜻)이유이지만……심했지」
「우우, 미안하다. 설마 이 정도 프레셔에 차이가 있다고 생각하지 않아서……」
「그 『설마』로 목숨을 잃는 사람도 많기 때문에, 지금부터는 신중하게 말야」
「가슴 속 깊이 새겨 둡니다. 정말로」

 어딘가 미궁을 얕잡아 보고 있던 어제와 달라, 이번이야말로 신기한 얼굴로 수긍하는 신인들.
 미궁의 어려움을 가르치는 것을는 성공한 것 같았다.

「그러면, 여기에 안전지대가 있기에, 거기서 좀 쉬자」
「에, 어째서 압니다?」
「너희들……미궁에 도전하는 것으로 해도, 동료로 이끄는 것으로 해도, 예비 조사 정도는 해 두세요」

 미궁 한층 더 지도는, 조합에서 접수의 누나에게 (들)물으면 무료로 나눠준다.
 지금 단계, 11층까지의 지도는 open source다.
 그것조차 하지 않다니, 그들의 계획은 너무 달콤하다고 밖에 말할 길이 없다.

「좋아? 정보는 그대로 너희들의 생명줄이 되는거야? 예를 들면 지금 몬스터에게 습격당하면, 대응 할 수 없지요? 그렇지만 안전지대를 미리 알고 있으면, 거기까지 도망치고 성장할 수가 있다」
「과, 과연……」
「정보를 얕잡아 봐서는 안 돼. 이것은 지상에서의 의뢰도 그렇지만, 모험자 같은거 떠돌이를 한다면, 칠 수 있는 손뼉은 쳐 두는 일을 유의하지 않으면」
「공부가 됩니다. 나와 그다지 나이가 변함없는 것처럼 보이는데, 굉장하네요, 유리씨」
「아니, 그러니까 나는 연상이니까……」

 아무래도 여기에서도 나의 외관이 위엄을 해치고 있는 생각이 든다.
 어려운 일을 말하고 있을 생각도 들지만, 이것은 나도 아비씨랑 야쥬씨로부터 배워 온 일이다.
 나의 경우는 곤란을 짓밟아 부술 수 있을 뿐(만큼)의 전투력이 있었지만, 그들로는 그렇게는 안 된다. 모험자의 일하는 모습을 철저히 가르친다면, 이러한 섬세한 점으로부터 예의범절을 가르쳐 갈 필요가 있다.

「그것이, 아무래도 선배로 보이지 않아서……유리씨, 귀엽며」
「네네, 고마워요. 그렇지만 선배라고 알고 있다면, 제대로 존경하세요」
「존경해라―」

 아류샤가 추종해 선배 어필을 하고 있다. 양손을 허리에 대어 뒤로 넘어질 것 같은 정도 거만을 떨고 있었다.
 더 이상 없을 정도의 의기양양한 얼굴은 사진에 찍어 두고 싶을 정도다.

「이번 센리씨에게 카메라 개발 해 받으려고……」
「뭐, 뭔가 말했습니까?」
「아니오, 뭐든지」

 가명으로 짜고 있는 이상, 이제 와서 본명 같은거 자칭할 수 없다. 라고 할까, 굉장한 부끄럽기 때문에, 무리이다.

「이봐요, 서. 안전지대의 샘의 방까지 간다. 있음(개미)--스, 다음의 전투에서는 장벽의 마법은 컷으로 부탁이군요」
「에, 좋은거야?」

 아류샤는 고개를 갸웃해 되묻지만, 싸우는 일로 받는 아픔에도 익숙해질 필요는 있다.

「언제까지나 우리들과 짤 것이 아니기도 하고. 그들 자신의 힘을 조금씩 늘려 주지 않으면. 그걸 위해서는 과보호는 안 돼」
「응, 알았다!」
「우에에……관대히 부탁해요」
「철썩철썩 간다. 철썩철썩!」
「잠깐―」

 반 질질 끌도록(듯이) 등산용 륙색들을 서게 해 샘에 향해 걷기 시작한 것이었다.
 그러고 보니 센리씨, 조금 전의 전투로 아무것도 하고 있지 않았군요……?




 샘의 방에서는, 선착 한 2개의 파티가 휴식을 취하고 있었다.
 이 초원에서 우물을 마음에두지않고수를 보급할 수 있는, 귀중한 장소이다. 여기는 항상 누군가가 있는 인기 스팟이다.
 거기서 면식이 있던 얼굴--아비씨도 휴식 하고 있었다.

「네, 실례해요」
「아―-어? 유미─」
「스타아아아아프!」
「!?」

 위험하게 나의 본명을 부르려고 한 아비씨의 안면에 무릎을 넣어, 입을 봉해 둔다.
 사정을 모르는 그로 하면 불합리하기 짝이 없는 행동이지만, 긴급 회피인 것으로 용서해 받고 싶다.

 이 방을 이용하는 것은 나도 예외가 아니다. 하층에 전이 하려면, 여기의 대좌를 이용하지 않으면 안 되는 것이다.
 즉, 주말은 매회 이 방을 통과하고 있다. 그렇게 되면 나 이외의 모험자도 여기를 경유해 하층에 가는 것으로……이니까 그가 여기에 있어도 아무것도 이상하다 없다.
 그러니까야말로, 불필요한 일을 흘리지 않게 입막음해 둘 필요가 있다.
안면에 무릎을 넣어 차 쓰러트려, 그 기세인 채 마운트 포지션을 취해, 작은 소리로 사정을 설명했다.

「그렇다는 것으로, 여기에서는 나는 유리입니다. OK?」
「오, OK. 그렇지만 밀어 쓰러트린다면 좀 더 남의 눈이 없는 곳으로 부탁하고 싶다」
「이대로 질식할 때까지 입 차지해 줄까? 그렇지 않으면 루이더씨에게 명령해?」
「그것은 용서해 줘」

 확실히 배 위에 말타기가 되어, 얼굴이 들러붙을수록 근처에서 속삭이는 님은 밀어 쓰러트리고 있으면 말할 수 없는 것은 아니지만, 내가 밀어 쓰러트리고 싶은 것은 아류샤 한사람이다.
 이런 무사 있고 남자를 밀어 쓰러트리고 싶을 것은 아닌 것이다.

「저, 유리씨?」
「아니, 미안해 미안해. 조금 아는 사람을 만났기 때문에, 과잉인 커뮤니케이션을 취해 버려?」

 배 위로부터 뛰어 내려 구른 아비씨를 차 날리면서, 둘러댄다.
 아비씨는 『히데!』든지 말하면서 굴러 갔지만, 여기는 참고 받자.

「아는 사람입니까?」
「유명인이에요. 아비씨입니다」
「아, 이 미궁의 톱 클래스의 한사람의!?」
「그것을 북 뜯고 있는 모험자도 있습니다만 말이죠─?」

 몰래 선행자(탑러너)의 프라이드가 얼굴을 들여다 보게 하거나 하지만, 여기는 용서해 주셨으면 싶은 것이다.

「그러고 보니, 아비씨는 오늘은 한사람?」
「아아, 루이더가 최근 이탈 기색이고, 로자도 오늘은 컨디션이 뛰어나지 않은 것 같아서 말야. 다닛트와 둘이서 오늘은 휴식일로 한 것이다」
「그런데도 무엇으로 여기에 있습니다?」
「아니, 이봐요……일과는, 그만두면 침착하지 않을 것이다?」

 침착하지 않기 때문에 단독으로 미궁에 도전한다든가, 그도 엉뚱한 일을 하는……이라고는 해도, 그것을 실시할 수 있는 실력도 있고, 옛날 일을 띄워도, 그는 무모한 계획을 실행으로 옮기는 경향이 있었다.
 나와 처음으로 만났을 때는, 초원 횡단 여행중이었고.

「유미─유리는 신인의 육성이라고 말하고 있었는지?」
「네. 신인의 등산용 륙색군과 티르크군. 거기에 루카짱입니다」
「처, 처음 뵙겠습니다!」
「이것이 톱 클래스……근사하다」
「와, 오라라든지 느낀다. 이것이 강자의 위엄이라는 녀석?」

 이봐, 루카짱. 나에게는 강자 오라는 느끼지 않는다는 걸까요? 이 마을에서 최강 레벨의 자부는 있지만!
 하지만 아비씨도 최근 몇년에 실력을 단번에 늘리고 있다. 벌써 있을 때의 야쥬씨는 뽑고 있을지도 모른다.

「나는, 아직도 강자의 역에 이르지 않은 거야. 그러한 것은……이 마을의 이름을 가지는 모험자에게 말해 주지 않으면」
「이 마을의……유미르씨입니까?」

 아비씨가 히죽히죽 이쪽을 보고 있다. 센리씨도 히죽히죽 이쪽을 보고 있었다. 너희들, 다음에 복수 해 줄거니까.
 아류샤는 그리운 그렇게 샘을 보고 있다……라고 할까, 그 시선의 앞은 코끼리씨의 에레크치온 한 석상에 향하고 있었다.
이 방의 저것은 매우 교육에 나쁘기 때문에, 호랑이 기지에 불평을 제기해 두려고 결의한다.

「아아. 그녀가 상대라면, 나 같은거 1초도 가지지 않아」
「거기까지입니까!?」
「그것은 이제(이미/벌써/더는/정말). 이 마을……아니, 이 세계에서도 최강의 검사이니까. 그 아름다움도 더불어, 항간 에서는 『열풍공주(감기 공주)』는 불리고―-프훅」
「웃는데나!」

 마음에도 없는 겉치레말을 늘어놓고 있던 아비씨가, 계속 참지 못하고 불기 시작해 버려, 무심코 전력으로 츳코미를 넣어 버렸다.
 마을의 실력자에게 폭언을 토하는 나에게, 신인들은 하늘하늘 한 시선을 향하여 있다.

「아니, 미안하다. 사과에 나도 신인 육성에 교제해도 괜찮을까?」
「에, 아비씨가?」
「괜찮습니까!?」

 환희의 표정을 띄우는 등산용 륙색들이지만, 나로서는 사정을 아는 인간이 증가하는 것은, 정직 걱정이고 어쩔 수 없다.
 오늘의 센리씨의 말수가 새삼스럽게 적은 것도, 어쩌면 결점을 드러내지 않기 때문에이기도 할 것이다.

「아아, 오늘은 우리 파티도 휴식으로, 짬을 주체 못하고 있던 곳이니까―-게다가, 재미있을 것 같은 일 하고 있고」
「후반, 들렸기 때문에!」
「아니아니, 신인의 육성 같은거 로자 이래 오래간만이니까, 무심코」

 분명하게 재미있어하고 있는 것 같은 아비씨이지만, 그 실력은 확실히 보증함이다.
 파워 레벨링에 따라 와 준다는 것이라면, 이 정도 든든한 아군도 없는 것은 확실하다. 입이 가벼운 것은 약간 불안 요소이지만.
 거기에 모험자로서는, 나보다 그 분야의 선배에 해당되고, 신인 육성도 로자 상대로 익숙해져 있다.
 함께 와 준다면, 효율도 오를 것이다.

 이렇게 해, 우리들의 파티에 아비씨가 가입한 것이었다.




------------------------------------------------

미궁에서의 활동을 거의 쓰지 않았던 생각이 들지 않는 것도 아니기 때문에, 그들의 육성겸 초반의 미궁의 의의 따위를……




제 178화 미궁 탐색 지도


 본격적인 파티를, 평소의 딱지 의외로 짜는 것은 처음의 일이다. 아비씨와도 몇번인가 짰던 것은 있지만, 그것은 미궁을 안내했을 때나 재료 조달 따위로 조력을 부탁한 정도의 것으로, 마음껏 파티 행동을 취하는 것은 실은 처음이었다거나 한다.
 거기서 재차 깨달은 것이지만―-그, 실은 상당한 스파르타였던 것이다.

조금이라도 달콤한 행동을 취하면 지적이 철썩철썩 날아 온다.
 등산용 륙색들도 훈남 검사의 내정이 여기까지 어렵다고 생각하지 않았던 것일까, 그 대응은 혼란을 지극히 있었다.

「등산용 륙색, 오른쪽으로부터 한마리 와 있겠어! 티르크는 너무 돌진한다. 후위와의 거리를 생각해라!」
「네, 네에!?」

 한층 더 T자로. 그곳의 좌우로부터 끼워 넣도록(듯이) 덤벼 들어 온 쉐도우 울프의 무리에, 지금도 아비씨의 지적이 날고 있다.

「나와 유리로 2마리씩 맡는, 나머지 한마리가 너희의 담당이다. 침착해 가라!」
「알았습니다아!」
「루카, 전위가 누르기 전에 발사하지 마. 주의를 끌 뿐이다. 선제 공격은 때와 경우를 생각한다! 유리, 너무 내민다. 전부 혼자서 처리할 생각인가!」
「, 미안해요--어?」

 신인들과 함께, 왠지 나까지 질책 되고 있다.
 확실히 파티 행동은 서투르지만 말야. 게임에서는 쭉 솔로였고……솔로……아니, 친구가 없었을 것이 아니다?

「아리스, 유리의 치유는 뒷전으로 좋다. 그 녀석은 때려도 당하는 것 같은 타마가 아니다」
「에─?」
「아비씨, 수수하게 심하다!?」

 확실히 이 계층의 적은, 거의 상처인것 같은 상처를 입지 않는다. 방치해도 자연 회복으로 조달할 수 있는 정도다.
 걱정 많은 성격인 아류샤는, 내가 상처를 입자마자【힐】을 날려 주지만, 파티적으로 보면, 이것은 분명한 과잉 회복이다.
 힐에도, 조금이지만 스킬 대기 시간이 설정되어 있기 (위해)때문에, 미묘하게 연사가 듣지 않는다.
 그 틈에 등산용 륙색들에게 치명적인 뭔가가 일어날 가능성도 있을 수 있다. 그것을 경계한 지적이겠지만……너무 무자비하다.

 욕소리를 올리면서도, 쉐도우 울프를 2마리 그 자리에 킵 한다. 배후에서는 아비씨도 똑같이 2마리를 킵 하고 있었다.
 T자로를 살려, 우리들이 좌우에 내며 적을 억눌러, 내부에 한마리만 적을 수중에 넣어, 거기를 등산용 륙색과 티르크가 공격한다.
 이렇게 하면 신인들은 한마리인 만큼 집중할 수 있다는 계획(형편)이다.

 센리씨는 변함 없이 후방 감시겸사격 요원. 라고는 해도 그녀의 가지는 총의 공격력은 너무 높으므로, 거의 사격하고 있지 않다.
 이 총으로부터 정체가 들킬 가능성도 높기 때문에, 그다지 다용은 할 수 없는 것이다.

 그 센리씨가, 드물게 임박한 소리를 높인다.

「배후로부터 챠지 버드 2마리!」

 전투의 소란을 우연히 들어, 적의 증원이 나타난 것 같다.
 평소의 그녀라면, 아무것도 말하지 않고 격추해 버리는 곳이지만, 지금은 신인의 육성도 걸려 있다.
 그리고 신인들이 챠지 버드를 상대로 하는 것은, 조금 위험이 수반한다. 그것을 경계하고 있을 것이다.

「알았다. 마리씨, 과연 그들에게 챠지 버드를 무상이라는 것은 어렵다. 그 쪽에서 대처해 줘」
「양해[了解]와」
「아리스, 전후로 지원하지 않으면 안 되지만 갈 수 있을까?」
「맡겨―」

그 소리와 동시에 퍼져 온 것은, 데미지량을 3할 컷 하는【디바인아마】의 마법.
 이 마법도 운영에 의한 약체화를 경험하고 있지만, 지금도 보스전에서조차 유효해, 한때는 『데바갑옷이 있으면 이길 수 있었다』라는 대사가 유행할 정도의 중요 마법이다.
 직후에 영향을 주는 총성, 타이밍을 같이 해 돌격 해 오는 챠지 버드.
 2마리중 한 마리가 총격을 피해, 돌격(챠지) 해 온다. 아류샤는 양손지팡이를 가져, 그것을 맞아 싸웠다.

「읏, 아류─아리스우우우!?」

 아류샤는 현재, 현자계의 최고위 취직을 하고 있다. 이것은 마술사계의 일계통으로, 대마술사의 계통보다 공격력은 떨어지지만, 다채로운 범용성을 가지는 루트다.
 그리고 보통, 마술사계는 적의 앞에 서지 않는다. 내가 초조해 한 것은, 이 상식의 탓이다.

 하지만 아류샤는 챠지 버드의 공격을 시원스럽게 피해, 강() 게 지팡이로 고정시켜두어, 격추한다.
 지면에 떨어진 챠지 버드에, 센리씨가 가차 없이 총격을 더해 처리해 갔다.
 보통이라면 센리씨가 앞에 나오는 장면이겠지, 지금의!?

「좋아!」
「『좋아』가 아니다. 위험한 것 해서는 안 된다고 말하고 있겠지요!」
「미궁에 오고 있어, 그것은 아니에요. 유미─누나」

 아류샤에 설교하기 위해(때문에), 착 달라붙어 오고 있는 쉐도우 울프를 즉석에서 베어 버린다.
 맡는 통로의 안 모든 걸 확보하고 나서, 나는 아류샤에 다가섰다.

「그렇다 치더라도, 좀 더 편한 전술이라든지 있지 않아. 【파이어 월】로 발이 묶임[足止め] 한다든가―-」

 불길의 벽을 세워 적을 발이 묶임[足止め] 하는 것은, 밋드가르즈·온라인에서도 기본 전술이다.
 숙련자가 되면 벽을 세로에 맞혀 히트수를 버는 등의 잔기술을 잘 다루어 진다. 초기의 무렵은 그 기술이 굉장히 유효했지만, 상급직 채용 이래, 기술을 구사하는 것보다도 대위력 마법을 연달아서 공격하는 (분)편이 중요하게 되어 버리고 있는 것이 현상이다.

「왜냐하면 저것 정도라면 여유 가지고 피할 수 있다고 생각했고……」
「보통은 피할 수 없지만. 뭐, 너무 과보호로 하면 몸이 무디어진다. 지금의 정도는 너그럽게 봐주자, 유리」

 갑자기 아류샤가 근접전을 소화시킨 일을 화내는 나를, 아비씨가 어깨를 두드려 달랜다.
 그에게 있어서는, 그러한 광경은 일상다반사인 것일까?

「아비씨도, 루이더씨가 갑자기 근접 전투하면, 놀라겠죠?」
「아니? 오히려 그녀는 잔재주의 기술을 구사해 적을 끌어당기고 나서 봉하는 것이 자신있다?」

 그러고 보니 해적의 아지트에서의 전투도, 그러한 기술을 기꺼이 사용하고 있던 것 같다.
 그녀도 일류의 마법사인 것으로, 대위력인 공격 마법의 하나나 2개는 기억하고 있을 것인데.

「므우, 걱정이지 않습니까?」
「그거야 걱정이지만 말야. 그러한 스타일의 동료인 것이니까, 거기는 존중해 주지 않으면」

 아류샤는 어릴 적, 나에게 검 기술을 배워, 전선에 서는 일을 목표로 하고 있었다.
 그 후, 센리씨의 가입 따위 여러 가지 있어, 후위의 전문직같이 되어 버리고 있지만, 그 때의 생각은 아직껏 남아 있을 것이다.
 그녀는 일 있을 때 마다 전투에 참가하려고, 앞에 나온다.

「그것은……그녀의 스타일에는 맞지 않는 싸우는 방법일지도 모르고……」

 아류샤가 경유하고 있는 2개의 최고직. 기본적으로 대사제도 정령 사용도, 접근전에 적합하지 않는 것이다.
 그것이, 나의 걱정을 거듭하는 요인이기도 하다.
 다만, 대사제는 상황에 따라서는 서투른 전선보다 터프하게 될 수 있지만.

 이른바 구타 아코로 불리는 존재는, 자신을 강화해, 달래면서 싸우므로, 서투른 전선 캐릭터보다 터프함을 발휘한다.
 다만 최대 HP가 적음이기 때문에, 일격으로 즉사 당할 정도의 대위력 공격에는 약하다.
 그것은 아류샤도 같다. 그녀는 나보다, 아득하게 총격당하고 약하다.

「이 계층이라면, 즉사하는 것 같은 공격은 날아 오지 않는다. 챠지 버드도, 위험한 공격을 해 오는 것은 확실하지만,【힐】할 여유도 없을 만큼의 위력이 있는 것이 아니다. 괜찮다고 그녀가 판단한 것이라면, 그 의사는 존중해 준다」
「그래, 무엇입니까군요……?」

 아류샤와 함께 싸워 계속해도 7년. 나는 과보호라고도 말할 수 있을 정도로, 그녀를 끝까지 지켜 왔을 것이다.
 그렇지만 그것은, 아류샤에 있어 목표로 하는 싸우는 방법과는 다른지도 모른다.

「누나. 나는 괜찮아? 그러니까, 좀 더 자유롭게 움직여 주어도 괜찮아」
「아―-」

 신인들과의 모험으로, 뜻밖에 나와 아류샤의 인식의 차이가 부각되게 해져 버렸다.
 이것은 나도 다시 생각하는 좋을 기회일지도 모른다. 만약, 좀 더 강적과 싸우고 있을 때에, 그 『인식의 차이』가 나와 버렸을 경우를 생각하면, 상상하는 것도 무섭다.
 지금, 이 장소에서 그 문제가 발각되어서 좋았다고도 말할 수 있다.

「그렇네. 돌아가면 조금 이야기 하자?」
「응」
「저─……?」

 갑자기 모기장의 밖에 놓여진 등산용 륙색들이, 거기에 말을 걸어 왔다.

「나머지 한마리도 처리 끝났습니다만, 그것은 어떻게 하지요?」
「아, 미안」

 나와 아비씨가 서로 이야기하고 있는 동안에, 등산용 륙색들이 나머지의 한마리를 처리 끝마친 것 같다.
 그들도 조금씩, 싸움에 익숙해 오고 있다. 원부터 역할 분담은 빈틈없이 되어 있었으므로, 형태에 빠지면 실로 안정되어 있다.

「그렇다 치더라도, 조금 전의. 굉장했던 것이군요, 유리씨」
「네?」
「이봐요, 쉐도우 울프 2마리를 눈 깜짝할 순간에 베어 쓰러뜨려―-」
「아, 아─, 응. 화재현장의 무식한 힘이라는 녀석?」

 그 때는 너무 당황해, 명백하게 보통이 아닌 전투력을, 문답 무용으로 해방해 버렸다.
 이것이 원인으로 정체가 들키면……아니, 별로 들켜도 전혀 꺼림칙한 곳은 없지만, 아주 조금만 부끄럽다.
 라고 할까, 정직 이것으로 들키면 기절물이 아닐까?

「당황해 휘두른 검이, 우연히 히트 한 것이야. 아니―, -상은 무섭구나」
「매우 그렇게는 보이지 않았습니다만 말이죠……」
「아니, 럭키─히트는 굉장하다!」
「여기까지 집요하게 럭키─를 주장하는 사람은 처음 보았는지도 모릅니다」

 모험자라는 것은 대체로, 허세부림인 것이다. 정말로 럭키─히트 했을 경우, 그 행운에 감사하면서도 실력을 가장하는 것이다.
 그러한 관점으로부터 하면, 나의 행위는 정반대였다.

「그것보다 빨리 소재를 벗겨내 버리지 않으면, 피의 냄새를 맡아낸 다른 몬스터가 덮쳐 와?」
「아, 그랬습니다!」

 당황해 쉐도우 울프의 모피를 벗겨내에 걸리는 등산용 륙색들.
 쉐도우 울프는 기본적으로 모피 정도 밖에 용도는 없지만, 챠지 버드는 내장을 꺼내면 대개의 물건은 용도가 있다.
 강인한 깃털, 고기, 가는 주제에 쓸데없이 딱딱한 뼈 따위, 사고방식 나름으로 여러가지 수단으로 쓸 수 있다.

「그러고 보니, 이 미궁의 권리자인 유미르씨도, 이러한 소재로 도구를 만드는 것이 자신있다는 이야기군요」
「우……그, 그런 이야기도 듣는……일까?」
「쉐도우 울프의 털의 칫솔, 나도 잘 사용하고 있습니다」
「매번 아무래도」
「에?」
「아니, 뭐든지」

 최근에는 단단한 등측의 털과 부드러운 복측의 털을 구사해, 칫솔의 단단함에도 바리에이션을 붙이고 있다. 기술은 일진 월보 하고 있다.

「이 마을에서 가게 내고 있는 것 같고, 한 번 얼굴 내 것 같아서 무릎」
「최근에는 탈 한에 이사하고 있기에, 그다지 열려 있지 않은 것 같지만 말야」
「그렇게 무엇입니까. 유감입니다」

 올 수 있으면 가부간의 대답 없게 정체가 들키지 않은가. 어째서 이런 귀찮은 상태가 된 것이다……
 그것도 이것도, 등산용 륙색들이 동료의 예비 조사를 하지 않았기 때문이다.
 본래라면, 다음날에는 우리들의 정체를 알아차려 『이름을 숨겨 동료가 되다니 사람이 미안하네요!』라는 이야기로 끝났는데. 이 녀석들과 오면, 아직껏 깨닫고 자빠지지 않는 것이다.

「스태미너는 괜찮은가?」
「네, 아직 갈 수 있습니다」
「과연, 한층 더 상대에게는 슬슬 익숙해져 온 것 같다. 슬슬 2층에 내려 볼까?」

 아비씨의 제안에, 등산용 륙색은 놀란 것 같은 표정을 해 보였다.

「에엣, 아직 첫날이에요! 이제(이미/벌써/더는/정말) 2층에 내립니까?」
「첫날에 2층에 도달한 것은, 유미르에서도 할 수 없었던 것이다. 영광에 생각되고?」
「아비씨는 5층까지 갔군요? 나의 안내에서」
「아─, 그런 일도 있었군」
「첫날에 5층!? 과연 유명 모험자는 격이 다르다……」

 왜 폭 올라 하는 아비씨의 주식. 나의 덕분인데……
 미묘하게 납득의 가지 않은, 그런 주고받음을 하면서도, 등산용 륙색들을 2층에 안내한 것이었다.




------------------------------------------------

RO로 적에게 세로화벽 당해 죽은 일이 있는 나입니다.




제 179화 미궁 탐색 지도 그 2


 2층에서도 아비씨의 스파르타 교육은 계속되었다.
 왠지 그 창 끝[矛先]이 나에게도 날아 오고 있는 생각이 들지 않는 것도 아니지만, 문제 없게 계속되고 있었다.

 2층은 식물계의 몬스터가 많아, 옛날은 여기서 장작을 조달한 것이다. 지금도 그 경향은 변함없다.
 강함적이게는 한층과 같은 정도지만, 몬스터 이외에도 트랩이 풍부하게 설치되고 있는 것이, 크게 다르다.
 함정이나 스네아트랍, 매달아 올리고 그물, 지뢰.
 그러한 함정을 빠져나가면서 몬스터와 싸우는 일로, 미궁을 난이도적으로 상승시키고 있다.

「정말, 호랑이 기지도 잘 생각하고 있다……아, 거기 함정」
「에……아, 정말이다」

 나의 지적까지 함정의 존재를 알아차리지 않았던 티르크가, 재차 함정을 알아차린다.
 그런 상태를 봐, 아비씨는 씁쓸한 얼굴을 하고 있었다.

「아무래도 유리를 전선에 두는 것은, 신인의 교육에는 좋지 않을지도 모르는구나」
「에─, 어째서입니다?」
「너, 적이 접근해 오는 것도 짐작 할 수 있고, 함정의 존재도 신인이 깨닫는 것보다 먼저 간파하겠지? 이런 것은 실패를 반복해, 아픈 눈을 보면서, 스스로 배우지 않으면 안 된다」
「이……일리 있다」

 인간, 가장 인상에 자주(잘) 남는 것은, 타인에게 칭찬되어졌을 때의 기억과 실패해 아픈 눈을 보았을 때의 기억이다.
 이렇게 (해) 내가 앞서 함정을 간파하는 것으로, 티르크가 배우는 것은 함정의 간파하는 방법은 아니고, 나의 의지하는 방법이 되어 버린다.
 스스로 함정을 간파해, 함정에 걸려, 경험을 쌓지 않으면 자기 것이 되지 않을 것이다.

「조금 배치를 바꾸지 않는가? 최전선에 나와 티르크와 등산용 륙색. 안렬에 루카와 아리스와 유리. 최후미에는 마리씨로」

 아비씨가 가입한 일로 뒤로 내리고 있던 티르크를 제일전에 내, 솔선해 함정을 찾게 하기로 하는 것인가.
 내가 2단째에 있는 것은, 근접전에 약한 루카를 지키기 위해일 것이다.

「좋아요. 그러면 그런 일로」
「유리는 티르크나 등산용 륙색이 함정에 걸릴 것 같게 되면 보충해 줘. 그 때문에 두 명의 뒤를 따라 받는다」
「아, 그러한 기대도 있던 거네. 양해[了解]」

 내가 전선을 내리는 일로 적의 킵력이 내려 버리지만, 등산용 륙색들도 앞 머리에 익숙해져 오고 있다.
 여기서 그 성과를 확인하는 의미에서도, 나라는 보험을 제외하고 시험해 보려는 의도도 느껴진다.
 로자를 단련한 경험으로부터인가, 아비씨도 꽤 눈길이 가 닿는 지휘를 하는 것처럼 되어 있구나.

「--와……」

 거기서 나의 감지 능력에 접근하는 적의 기색을 짐작 했다.
 하지만 방금전의 아비씨의 주장에서는, 이것을 즉 전하는 것은, 등산용 륙색들의 성장에 좋지 않다.
 언제나 사용하고 있는 핸드 싸인으로 접근의 신호를 뒤―-센리씨에게 보내, 경계를 강하게 해 받아 둔다.
 그러자, 아비씨 쪽도 흠칫 움직였다. 아무래도 그도 적의 접근을 눈치챈 것 같다.

 언제 등산용 륙색들이 깨닫는지, 조금 두근두근 하면서 지켜봐 간다.
 슬슬 위험한 것으로 생각하기 시작했을 무렵이 되어, 간신히 티르크가 적의 발소리를 알아차렸다.

「적, 가까워!」
「에……오우!」

 그 소리에 일순간 당황한 등산용 륙색이지만, 즉석에서 전투 태세에 들어간다.
 이 근처는, 오늘 하루의 교육의 성과가 나와 있었다.

「자주(잘) 깨달았군. 하지만, 좀 더 빨리 깨닫는 것처럼 주의해라」
「우리들은 좀 더 빨리 깨닫고 있었습니다만 말이죠─」
「저기」

 신호를 받은 센리씨는 원부터, 아류샤도 그 높은 지력으로부터 넓은 색적 범위를 가지고 있다.
 그녀도 아비씨보다 빠른 단계에서, 적의 접근에는 깨닫고 있던 것 같았다.

 얼마 지나지 않아 통로의 모퉁이로부터 거대한 걷는 고목이 삼체, 모습을 나타낸다. 신모음으로 친숙한, 하드트렌트라는 트렌트의 상위종이다.
 쓸데없이 높은 물리 방어력을 가지고 있지만, 불에 약하기 때문에 대처는 하기 쉽다.
 하는 김에 통로의 우단 부분에 덫에 걸렸다의 함정도 설치되고 있구나.

「오겠어. 우선은 나와 아비씨로 적을 억누른다. 티르크는 배후에 돌아 들어가 줘」
「알았다!」

 단번에 적과의 거리를 채워, 베어 묶는 등산용 륙색.
 아비씨도 뒤로 계속되었지만, 달리기 시작하기 전에 이쪽에 눈짓 해 간 것을, 나는 놓치지 않았다.

 티르크도 공격에 말려 들어가지 않게 배후에 돌아 들어가기 (위해)때문에, 벽가를 달리기 시작한다.
 그 목덜미를 나는 제대로 잡아 만류한다.

「구에!? , 무엇입니다?」
「거기, 덫에 걸렸다」
「에……우왓!」
「전투를 눈앞에 두고, 함정의 경계를 게을리했군요? 이런 것이 이 2층의 진수야」
「네……멈추어 주어, 감사합니다」

 한 마디 감사를 말하고 나서, 함정을 뛰어넘어 등산용 륙색의 원래로 달려 드는 티르크.
 우선 해야 하는 것은 적의 발이 묶임[足止め], 그걸 위해서는 등산용 륙색 혼자서 적을 맡는 것은 아직 괴롭다는 판단이다.
 나에게로의 감사보다, 해야 할 일을 우선하고 있다. 그도 급성장하고 있는 것 같았다.
 근처를 보면, 루카가 족(화살촉)에 기름을 발라, 화시를 만들고 나서 껴둔. 적의 속성에의 대처도 확실히 되어 있다.

「응, 좋다. 아리스……부탁」

 제자의 성장을 봐 만족하면서, 아류샤에 말을 건다.
 그녀도 여기서의 전투 경험은 풍부한 것으로, 무엇이 요구되고 있을까는 파악하고 있다.
 즉석에서 마법을 영창 해, 등산용 륙색과 티르크의 무기로 불속성을 부여해 갔다.

「우왓!?」
「【인챈트·웨폰:파이어】야」

 돌연 불타기 시작한 검신에, 놀라움의 소리를 높이는 등산용 륙색.
 이런 지원을 받는 것은 처음이기 때문에, 그것도 어쩔 수 없는 곳이다.

「티르크. 도대체(일체) 끌어당기면서, 오른쪽 후방에 다섯 걸음 내려라. 빨리」
「네, 네!」

 아비씨의 지시에 따라 오른쪽 후방에 물러나는 티르크. 하드트렌트는 그것을 쫓는 것처럼, 반전하면서 추적한다.
 원을 그리는 움직임의 분, 밖에 부풀어 오르는 하드트렌트. 거기에는 벽 옆에 설치되어 있던 덫에 걸렸다가 배치되고 있었다.
 가키리와 단단한 소리를 내 다리에 먹혀드는 철의 이빨. 통각을 가지지 않는 하드트렌트에 있어, 굉장한 데미지를 줄 것은 아니지만, 그 움직임은 확실히 구속되고 있었다.

「좋아, 먼저 등산용 륙색의 (분)편을 쓰러트리겠어. 둘이서 협격으로 해라」
「네!」

 도대체(일체) 는 아비씨가, 도대체(일체) 는 등산용 륙색이 맡아, 나머지 도대체(일체) 는 함정에 걸렸다.
 함정에 걸린 것을 방치하고 나서 수를 삭감에 걸리는 티르크들. 이것으로 함정을 사용한 적의 누르는 방법도 배웠는지?
 뒤는 각개 격파 할 뿐(만큼)인 것으로, 내가 튀어 나와도 문제 없을 것이다.

 술술 전투의 틈새를 꿰매어, 함정에 걸린 도대체(일체) 에 가까워지면, 단칼의 바탕으로 베어 쓰러뜨려 적을 쓰러트려 둔다.
 아비씨도 2, 3회베어 붙여 적을 무력화하고 있었다.
 아류샤가 나나 아비씨에게 불속성 부여를 실시하지 않았던 것은, 그것을 필요로 하지 않을 정도 공격력이 높기 때문이다.

 남는 도대체(일체) 도 등산용 륙색과 티르크, 그리고 루카의 화시에 의해 집중포화를 받아 무르게도 무너지고 떠날 때까지, 굉장한 시간이 걸리지 않았던 것이다.




 이리들과 달라, 하드트렌트의 사용 목적은 신정도 밖에 존재하지 않는다.
 거기서 이 몬스터의 소재는 방치해, 장소를 옮겨 잠시 쉬는 일로 했다.
2층에는 한층 더 같은 안전지대는 존재하지 않기 때문에, 휴식을 취할 때는 파수를 교대로 세워, 안 모든 걸 확보한다.
 이번 파수에 선 것은, 차례가 적은 센리씨다.

「왜냐하면[だって] 총은 쏘면 총탄이 줄어들지 않아」

 (와)과는 그녀의 주장이지만, 어떻게도 어쩐지 수상하다.

「그렇달지, 마리씨는 도끼도 사용할 수 있기에, 그쪽에서 싸워 주어도 괜찮아요?」
「그쪽은 유리만큼 능숙하지 않기 때문에, 사양해 두어요」

 원래 집단전이 특기라고 할까, 범위 공격 스킬을 주로 취득하고 있던 그녀는, 개별 공격 능력은 비싼 (분)편은 아니다.
 오히려, 거기에 특화하고 있는 것이, 나이다.
 이 계층의 적상대에게 센리씨의 범위 공격을 이마로 들이받은 날에는, 일격으로 적이 다 태워 신인 육성할 경황은 아니게 되어 버린다.

「그렇게 생각하면, 나는 정말로 하는 일 없는거네……」
「뭐, 뒤에 앞두어 주고 있는 것만으로, 안심감이 다릅니다만 말이죠」

 센리씨의 맷집이 강함은, 나에게 뒤잇는 것이 있다.
 그녀가 최후미에 있는 것만으로 백 어택의 위험성이 큰폭으로 감소한다.

「당신들도, 우리들 의외로 짰을 때는 뒤로 조심하세요?」
「에에, 기억해 둡니다. 지금 단계는 아비씨와 유리씨가 배후까지 경계해 주고 있으므로, 문제 없는 것은 이해하고 있기에」

 여기에 올 때까지로, 몇번이나 배후로부터 재촉당했던 것은 있었다.
 그 때는 은근히 알려, 백 어택에 대비하고 있던 것이다.

「그렇지만 세 명 모두, 상당히 전투에 익숙해 오고 있다. 이 상태라고, 내일은 3층에 기어들 수 있는 것이 아닐까?」
「이제(이미/벌써/더는/정말)? 조금 빠르지 않습니까?」
「2층의 적자체는 한층과 강함은 변함없으니까 말이지. 실은 너무 여기에 오래 머무르는 의미는 적다」

 이 계층은 함정이나 환경에 배려하면서 전투를 해낸다, 말하자면 멀티태스킹인 사고를 단련하기 위한 장소이다.
 이 미궁에서 본격적으로 적이 강해지는 것은 3층, 4층으로부터다.

「뭐, 오늘은 이제(이미/벌써/더는/정말) 상당한 시간이 지나 있고, 그리고 몇차례 전투를 해내 지상에 돌아오자. 내일은 3층에의 어택을 예정해 두기 때문에 그럴 생각으로」

 오늘, 내일의 스케줄을 아비씨가 세워, 지휘한다.
 어느새인가, 그가 리더같이 되어 있다. 역시 오랜 세월 파티를 인솔해 온 만큼, 자연히(과) 그 포지션에 들어가 버릴 것이다.
 나도 7년간, 아류샤들과 함께 싸워 오고 있지만, 어느 쪽인가 하면 서는 위치는 전우다. 어느 쪽이 위라는 관계는 아니다.
 그런, 자그만 『격』의 차이를 실감하면서, 파워 레벨링의 첫날을 종료한 것이다.




 이 마을에도 식당은 조금씩 증가하고 있지만, 그런데도 수는 많지 않다. 거기에 맛도 월등해 원환체씨의 숙소가 탑을 유지하고 있다.
 그런 (뜻)이유로 지상으로 돌아간 우리들은, 휙 욕실로 땀을 흘린 뒤는 평소의 원환체씨의 숙소에서 식사를 취하는 일이 되었다.
상, 싸게 식사를 끝내기 위한 배급은, 조합의 홀로 이동하고 있다. 백길이라는 싼 편이어 식사할 수 있는 것도, 이 마을의 매도의 하나다.

 혼잡하는 식당에 들어가면, 여기저기로부터 나에게 향해 소리가 걸렸다.

「여어, 유(·)-(·) 리(·)! 오늘의 수확은 있었나?」
「안녕하세요, 유(·)-(·) 리(·). 신인과 미궁에 기어들고 있다고?」

 낯익은 사이의 모험자들에 의한, 명백하게 야유 하는 듯한, 흥미 본위의 소리.
 주문을 받으러 온 원환체씨도, 나의 얼굴을 봐 히죽히죽 웃음을 띄우고 있다.

「어서오세요, 유리씨. 오늘은 무엇을 주문으로?」
「원환체씨까지! 그렇달지, 도대체(일체) 어디에서 그 이야기가 새고 있습니까!?」

 나의 절규에, 식당의 손님은 일제히 1방향으로 얼굴을 향했다.
 거기에는 루이더씨와 식사를 취하는 아비씨의 모습이 있었다.

「나오는거야. 유미르는 정말, 거기서 신인들에게 유리라고 자칭하고 자빠져 말야. 정체 숨긴다든가, 극의 주인공인가라고 생각해 버렸어!」
「아비 자 아……」

 그의 배후에 서, 원망하는 듯한 소리를 높이는 나. 그런 나를 봐, 루이더씨는 명랑한 소리를 이쪽에 걸어 왔다.

「아라, 안녕하세요. 오래간만이군요 유(·)-(·) 리(·)♪」

 히죽히죽 이쪽에 시선을 보내, 그렇게 불러 오는 루이더씨.
 배후에 서는 나에게, 차를 분출해 새파래지는 아비씨.

 아무래도 오늘 밤은, 하나 더 미션이 남아 있던 것 같다.
 아비씨에게 벌이라는, 유감인 미션이……








제 180화 병행해 행해지는 흉계


 아비씨에게 걸쭉 벌이라는 이름의 린치(사적제재)(린치)를 더한 다음날, 나는 매우 기분이 좋아 조합 지부에 향하고 있었다.
 등산용 륙색들 신인의 파워 레벨링은, 오늘은 잘 자(휴가)이다.
 이유는 급격하게 성장한 신체 능력에 익숙하기 위해서는, 어느 정도 시간이 필요하다는 판단했기 때문이다.

 이 세계에 성장통 따위라는 요소는 없지만, 도를 넘은 경험치를 얻은 그들의 스테이터스는 틀림없이 급성장하고 있다.
 다만 한 걸음의 발을 디딤로조차 배 가깝게 비거리가 달라지니까, 그 힘에 익숙하는 시간이 필요하다.
그들에게는 오늘 하루, 마을의 주위를 돌아다니거나 해 자신의 힘에 익숙하도록(듯이) 지시되어 있다.

 그러한 (뜻)이유로 오늘의 나는 대단히 한가하다.
 아류샤와 센리씨를 반((와)과도)는 조합에 가는 것은, 이 시간을 이용해 이야기하고 싶은 일이 있기 때문이다.

「안녕하세요」
「안녕, 유리짱」
「묵코로스!?」
「유미르 누나, 당당히」

 조합에 들어가 건강하게 인사하면, 어젯밤과 같은걸로부터인가 같은 인사가 접수양으로부터 날아 왔다.
 접수양은 양손을 올려 항복의 포즈를 취하고 있다. 나는 배후로부터 아류샤에 부축할 수 있어, 그녀에게 다가서는 일은 단념했다.

「뭐, 반자업자득이군요. 어째서 유미르는 정말 내츄럴하게 재미있는 일 해 버리는 것인가」
「보케와 츳코미는 사회인의 필수 기능이에요?」
「어디의 세계의 필수 기능이야? 후 특 넣는다면, 샘에서 길러 오기 때문에―-」
「자, 오늘도 건강하게 거머리씨와 이야기입니다!」

 저질 이야기에 달리기 시작한 센리씨를 견제해, 안쪽의 조합 지부장의 사실에 향한다.
 모두 꿰뚫고 있는 뭐라든지로, 우리들의 행동을 멈추는 조합 직원은 없다.

「아, 그렇지만 거머리 지부장은 지금 순회에 나와 있기에, 한동안 돌아와 없어요?」
「전혀 오케이예요. 이 틈에 집 찾아 해 줍니다. 전리품이 있으면 모두가 만끽합시다」
「아, 그러면 지부장의 좋아하는 타입이라든지 조사해 주세요」
「오오, 누나, 거머리씨목적입니다인가에?」
「에에, 장래성은 높으며, 외관도 고레벨이기 때문에, 기회예요!」

 인품의 항목이 들어가 있지 않은 것에, 나는 이 세계의 여성 강() 우산에 울 것 같게 되었다.
 여기에서도 돈과 얼굴이 중요한 포인트인 것인가……

 방에 들어간 우리들은, 가장 먼저 단지의 뒤로 숨겨진 소중히 간직함의 녹차의 잎을 꺼내, 직원용의 컵을 사용해 차를 끓인다.
 그 틈에 아류샤가 책장 위에 숨겨진 쿠키를 배달시켜 와, 응접 테이블 위에 늘어놓았다.
 센리씨는 관엽 식물의 그늘에, 통화용의 수정을 온 상태로 설치하고 있다.

「뭐자기 마음대로 하고 있습니까, 당신들은!」

 일단락해 쿠키를 둘이서 탐내 밥 있기 시작한 곳에서, 거머리씨가 문을 두드려 열면서 돌아왔다.
 센리씨만은 도청용의 수정의 설치 장소가 마음에 들지 않는 것인지, 아직 바스락바스락 하고 있었지만.

「아, 어서 오세요」
「거머리 아저씨, 어서 오세요」
「칫, 늦었는지」

 도청용의 수정을 회수해, 센리씨를 뒤따라 돌려주면서 거머리씨가 입실해 온다.
 들쑤셔 먹혀진 쿠키와 차를 봐, 조금 슬픈 듯한 표정을 했다.

「가라 없어요, 거머리씨. 이 마을에서는 좋은 것은 모두가 분담하는 것입니다」
「그것을 당신이 말합니까? 후 센리씨, 도청은 범죄이기 때문에」
「아니, 언제나 어떤 복흑토크를 하고 있는 것인가 신경이 쓰여 버려. 그리고 접수의 아이로부터 좋아하는 타입을 (들)물었기 때문에」
「함께 있어 치유되는 아이가 좋네요. 적어도 도청의 걱정이 없는 사람입니다」
「오케이, 전해 둔다」
「에로책은 없습니까, 에로책은. 오래간만에남의 리비도를 전개로 해 보고 싶습니다만?」
「지금 당신은 여자아이이므로, 그러한 것은 단념해 주세요. 그렇달지 그 모습으로 (들)물으면, 왠지 안타깝게 되기 때문에, 진심으로 그만둬!」

 내가 욕망 노출의 요구를 내밀면, 왠지 거머리씨가 울 것 같은 얼굴을 했다.
 그는 내가 원남인 것을 아는 얼마 안 되는 인물인 것으로, 이런 곳은 상당히 거리낌 없다.
 이렇게 보여도 전생과 지금까지가 살아 온 시간을 가산하면, 훌륭한 아라서이다. 외관은 로리(영에이지)인 채지만.

「그래서, 오늘은 무슨 용무입니까? 확실히 아포인트멘트는 없었을 것입니다만」

 거머리씨는 나의 정면의 소파에 앉아, 쿠키를 하나 집어 입에 옮긴다.
 그로 해서는 드물고 거친 태도이지만, 우리들 이외에 아무도 없을 때는 상당히 조략한 태도를 취하는 것이 많아져 와 있다.
 뭐, 익숙해져 왔다는 일일 것이다. 다양하게.

「그래그래, 그것 무엇입니다. 오늘은 이 마을의 사업에 대해 이야기 하려고 생각해서」
「사업?」
「네. 이봐요……탈 한에서는 근년 물총제라든지 열려 있지 않습니까?」
「그렇네요. 참가자가 뱀장어 올라답고, 부러울 따름입니다. 뭐, 그것도 취레이스가 성공하면 해소되겠지만」
「취레이스도 물론입니다만, 이 마을에도 좀 더 특색을 살린 관광 명소 뭔가 있으면, 사람을 불러 들일 수 있는 것이 아닐까 하고 생각해서」

 요점은 명물을 만들고 싶은 것이다.
 모처럼 세계수라는 관광 명소가 생겼는데, 여기서 할 수 있는 일이라고 말하면, 지금 단계 『미궁에 기어든다』인가 『세계수를 본다』밖에 없다.
 이것으로는 관광객을 부르려면, 사(좋음)인가 어딘지 부족하다고 말하지 않을 수 없다.

 취레이스라도 빈번하게 열 것은 아니다.
 1년에 1회 정도로는 도저히 집객 효과는 인정되지 않는다. 그렇다고 해서 한달에 1회에서는 말이 견딜 수 없다.
 거기에 취레이스 정도, 다른 거리에서도 곧 개최할 수 있게 될 것이다.
 그렇게 되기 전에, 다른 특색을 밝혀 두고 싶은 것이다.

 사람을 불러, 마음에 들어 받을 수 있으면, 정주자가 증가한다. 그렇게 되면, 이 마을은 좀 더 커진다.
 그리고 큰 마을에는 상응하는 모험자가 흘러들어, 비례해 미궁 공략의 속도도 오르는 것이 아닌가? 그렇게 생각한 것이다.

「특산품 자체는 상당히 있습니다만 말이죠. 세계수의 열매를 이용한 포션에, 돌격새(챠지 버드)의 깃털을 이용한 소파나 쿠션. 쉐도우 울프의 털을 사용한 치약……」
「그렇지만 그 거, 교역 하고 있기에, 별로 이 마을이 아니어도 손에 들어 오는 것 무엇입니다」
「흠, 확실히」

 이 마을의 특산은 아니고, 이 마을에 발길을 옮겨 받기 위한 궁리를 갖고 싶다.

「거기서 나는 생각했습니다!」
「쓸모가 없는 것을?」
「실례인!?」

 확실히 쓸모가 없는 것을 생각하는 일은 많지만, 비교적 근처에게 도움이 되는 일이라도 생각하고 있다. 극히 드물게.

「그것은 접어두어, 어뮤즈멘트 파크입니다!」
「아뮤즈……?」
「간단하게 말하면, 큰 유희장이군요」
「놀이터라면, 당신의 집 앞의 그네라든지 미끄럼대가―-」
「그러한 소규모의 물건은 아니고, 이렇게, 좀 더 여기서 밖에 맛볼 수 없는 것 같은 대규모 설비를이군요―-」

 모처럼 세계수 같은게 생긴 것이다. 그것을 이용한, 길이 수십 미터에 이르는 미끄럼대라든지, 높이 수십 미터의 그네라든지, 번지 점프라든지 할 수 있다고 생각난 것이다……어제, 아비씨를 세계수로부터 반대 매담으로 하면서.

「그것과 이 마을에서는 수원이 압도적으로 부족하고, 그것을 보충하기 위해서(때문에)도 풀과 같은 저수 설비도 만들고 싶네요」
「저수지입니까? 거기를 유영 시설로 하면?」
「네. 여하튼 이 마을, 우물의 다른 수원이 미궁의 샘 밖에 없잖아요」

 이 세계의 기후는 매우 안정되어 있으므로, 한발이라는 것은 그다지 발생하지 않는다.
 하지만, 그런데도 전혀 없다고는 말할 수 없는 것이다. 와야 할 재해에 준비해 두는 일은 쓸데없지 않을 것이다.

「그것은……확실히 유익하네요. 그렇지만 유영 설비로 해 버리면, 막상이라고 말할 때에 음용에 사용할 수 없습니다만?」
「그건 그걸로도 상관없습니다. 물은 어느 쪽일까하고 하면 위생면의 확보가 주목적이므로. 세탁이나 청소에 이용할 수 있으면, 그 만큼 음용에 돌릴 수 있는 물도 증가할까요? 거기에 최악의 경우, 슬라임이라는 강한 아군이 이 마을에는 있습니다」

 스라짱의 포식에 의한 정수 능력이라면, 저수지로부터 음료수를 만드는 일은 충분히 가능하다.
 원래 모아둔 물이라고 말하는 것은, 정수하지 않으면 기본적으로 음용에는 향하지 않기 때문에, 결과적으로는 같은 일이다.
 유영용으로 사용해도 슬라임들에게 정수 해 줄 수 있다면, 항상 예쁜 물을 손에 넣을 수가 있기에, 대장균 따위의 걱정도 없을 것이다.

「슬라임……확실히 유효하네요. 한발에 대비한다는 것은, 그다지 생각한 일은 없었던 것입니다만……」

 아무리 거머리씨라고 해도, 이 세계에서 태어난 이상, 기후는 안정되어 있다는 상식에 잡히고 있다.
 거기에 근처의 거리에 의한 서로돕기가 상식화하고 있기 (위해)때문에, 어딘가가 위기가 되어도 어딘가가 도와 준다는 응석부림이, 아무래도 끓어 버린다.
 그 때문에 한발이나 큰 비에 대비한다는 발상이 솟아 오르기 어려운 일은, 이 세계의 거주자인 이상, 어쩔 수 없는 곳일 것이다.


「그래서 말이죠. 깊이 1미터 정도로, 길이 오십 미터정도의 저수지를―-」

 우선은 시작으로 풀의 설계로부터 서로 이야기한다.
 중층까지 기어들고 있는 모험자에게 있어, 헤엄치는 일 같은거 4층에서 싫어도 시켜지는데, 라고 생각하는 점도 많다.
 하지만 4층에서 가장 방해를 한 문제는, 헤엄칠 수 없는 모험자가 많다는 점이다.
 유영 설비가 있으면, 거기에 도달하기까지 훈련을 쌓을 수가 있다. 이것은 큰 이점이기도 하다.

 더욱 세계수를 이용한 거대 미끄럼대의 설계나, 그네, 번지 점프 시설 따위를 제안해, 나는 조합을 뒤로 한 것이다.
 어디까지나 나는 1 모험자다. 아이디어는 내지만, 실제로 만들게 되면 귀찮음이 많다.
 그러한 것을 던지고 있을 뿐으로 하기 위해서(때문에), 조합이 존재하고 있는 것이다.

 아니, 이것은 극론일까?




 이 초원은 하동의 한난의 차이가 그만큼 크지 않다. 무리하면 연중 헤엄칠 수 있는 풀이 생겨도 이상하다는 없다.
 그리고, 풀이 있으면 수영복도 존재한다. 하지 않을 수 없다!

「매년과 같이, 아류샤 『그래서』수영복 패션쇼가 가능하게 된다……구후후, 꿈이 퍼집니다!」
「매년과 같이, 유미르가 피부도 공공연한 옷을 보여 주는……이것은 협력하지 않을 수는 없어요!」
「누나들, 왠지 무섭다……」

 조금 경련이 일어난 웃는 얼굴로 아류샤가 말해 오지만, 망상으로 폭주한 우리들은 멈추지 않았다.
 군침을 늘어뜨리 듯이 표정으로 원환체씨의 숙소에 향해, 식당에서 점심식사를 먹는다.
 평소의 맡겨라 메뉴에서도, 안심해 고품질인 맛있는 요리가 나오는 것이 훌륭하다.

「아앗, 유미르씨가 아닙니까. 심해요!」

 거기에 엉뚱한 절규를 질러 우리들의 테이블에 오는 세 명의 소년 소녀.
 등산용 륙색들이다.

「무엇이다, 들켜 버린 것이야?」
「왜 들키지 않는다고 생각한 것일까요!? 어째서 유리 같은거 자칭한 것입니까?」
「아니, 너희들이 나를 신인 모험자라고 생각하고 있던 것 같으니까, 무심코」

 데헷[혀내밀기], 이라는 듯이 혀를 내밀어 변명 한다. 실제의 곳, 이유의 대부분은 장난끼이다.

「조롱하는 것으로 해도 악질이어요, 이제(이미/벌써/더는/정말)……」
「아니, 너희들은 조금 시험대적인 것에 딱 좋았으니까. 감정을 해치지 말아줘?」
「시험대?」
「응. 파워 레벨링이라는 말, 알고 있을까나?」

 이렇게 (해) 나는, 그들에게 강자에 의한 약자의 강제 양식에 대해 말해 보였다.
 실제그들은 오늘 아침 일어나고 나서, 몸의 상태가 이상하게 좋아지고 있어, 칫솔을 눌러꺾거나 컵의 손잡이를 빼앗거나와 포카를 저지르고 있던 것 같다.
 휴일로 해 정말로 좋았다.

「그래서, 조합증으로 능력치(파라미터)를 보면, 레벨이 처음부터 7에까지 오르고 있던 것이에요!」
「오오, 이제(이미/벌써/더는/정말) 1인분의 모험자의 솜씨구나」
「네! 그것도 이것도 유미르씨의 덕분에……」
「그렇다면 한층 더 돌격새 정도는 자신들만으로 처리할 수 있을지도? 이번에 도전해 보자」
「조, 조금 불안은 있습니다만, 해 보겠습니다」

 아직 불안한 듯이 대답하는 등산용 륙색.
 아비씨에게 철썩철썩 지도되어, 아직 24시간도 지나지 않은 것이다. 기분은 모르는 것도 아니다.

 이렇게 (해) 우리들은 그 날의 점심식사를 등산용 륙색들이라고 취해, 파워 레벨링에 대해 상당한 반응을 얻은 것이었다.




------------------------------------------------

유미르는 비교적 던지고 있을 뿐성격을 하고 있습니다. 경영에 종사해 버리면, 거기에 끌려가 동작이 잡히지 않게 되어 버리므로, 이러하면 않을 수 없다고 말할까……





제 181화 증가한 미궁의 거주자


 그 후, 대형 유희 시설의 이야기를 들은 목수 알도씨는 매우 흥분하고 있었다.
 놀기 (위해)때문에만의 대형 시설이라고 말하는 것은, 이 세계에서는 아직 태어나지 않았던 것 같다. 유원지의 역사라고 말하는 것은 상당히 낡지만, 그것이 일반적으로 보급한 것은 무심코 최근이 되어서로부터였던 것 같은 생각이 든다.

 더욱 이러한 시설에서 손님을 부를 수 있다면, 숙소나 식당 따위의 이용손님도 증가한다.
 그러한 (뜻)이유로 원환체씨도 들의 소속하는 상인 조합도 상당히 내켜하는 마음이 되어 있었다.
 문제는 현지의 관리자. 즉 호랑이 기지의 허가이지만……

「아아, 그런 일이라면 별로 상관없다. 떠들썩하게 되는 것은 나로서도 대환영이다」

 우리들은, 한층 더 안전지대의 작은 방에서 호랑이 기지라고 밀담하고 있었다.
 이 작은 방은 입구를 들어간 바로 옆에 설치되어 있어 일반인이라도 도달할 수 있는 장소에 새롭게 만들어 받은 것이다. 여기라면, 거머리씨라도 단독으로 올 수가 있다.

 하지만, 나는 그 밖에 신경이 쓰인다 일을 일점 할 수 있었다. 입체 영상에 비치는 호랑이 기지는, 이전과 달리 꽤 여위어 보인다.
 이전에는 새하얀 피부였지만, 좀 더 포동포동 하고 있던 것 같은 생각이 드는데.

「호랑이 기지 아저씨, 조금 야위었어?」
「응? 그, 그럴까?」

 아류샤도 그 일이 신경이 쓰였는지, 단도직입에 듣고 있다. 거기에 대답하는 호랑이 기지는, 왠지 거동 의심스러운 태도로 대응하고 있었다.

「어떻게 했어? 뭔가 갑자기 의심스러운 태도가 되었지만」
「아니, 아무것도 아니야. 응」
「혹시 최근 오버워크 시켜 버리고 있을까나? 나는 던전 마스터계의 게임은 하지 않았으니까, 노고라든지 모른다. 무리시켜 버려 있거나 할지도 모르기 때문에, 지치면 정말로 곧 말해?」
「아아, 그런 일은 아니고……」

 우물거리는 호랑이 기지. 그 배후에, 나는 있을 수 없는 것을 발견했다.
 호랑이 기지의 입체 영상은 배경까지 비치는 뛰어나고 물건이다. 그 배경의 구석을, 나와 동갑만한 소녀가 횡단한 것이다. 그것도 두 명

「조금 기다려! 아무개? 호랑이 기지의 방은 아무도 넣지 않는 것이 아니었다!?」

 반사적으로 힐문 어조로 입체 영상에 덤벼드는 나.
 물론 입체 영상에 격투전 같은거 도전할 수 없기에, 시원스럽게 투과 해 나뒹군 (뜻)이유이지만, 이것만은 through해도 좋은 문제가 아니다.

「혹시, 코어가 또 누군가 호출해 버렸다……라든지?」
「아니, 그녀들은 그러한 존재는 아니고……」

 낭패 해 구른 나를 무시해, 센리씨가 호랑이 기지에 물어 본다.
 그녀는 아직껏 호랑이 기지와는 심정적으로 도랑이 있어, 너무 적극적으로 말을 거는 일은 없지만, 이번 만은 별도인 모습이었다.
 그렇다면, 나만한 조금 어린 듯한 소녀가, 미궁 최하층의 방에 붙잡히고 있다고 되면, 신경이 쓰이지 않을 이유가 없다.

「그……아─……어쩔 수 없다. 라미, 키자, 인사해라」

 우물거려 오뇌 한 끝에, 호랑이 기지는 화면외에 퇴피한 소녀에게 그렇게 불렀다.
 그 소리에 반응해, 호랑이 기지의 옆에 작은 소녀가 등장한다.

 녹색의 종이를 어깻죽지까지 곧바로 늘린, 보기에도 씩씩한 소녀.
 마치 비취와 같은 광채를 발하는 머리카락이 매우 예쁘다.
 또 한사람은 동색의 초록의 머리카락을 후두부에서 되풀이해 정리한 머리 모양을 하고 있다.
 이쪽은 대조적으로 조금 내성적인 것 같다.

「여러분, 처음 뵙겠습니다. 들 보고라고 합니다!」
「처음 뵙겠습니다. 나무─개, 입니다?」

 조금 걸리면서도, 그렇게 인사해 온다. 두 명들 같은거 말하는지, 조금 어조가……낭독 소프트 같아?

「이다 서문응의, 『(이)다 서문응, 개아―』……입니다?」
「인 것입니다?」
「어째서 의문형……?」

 두 명 동시에 목을 달칵 기울이면서, 물음표를 섞은 자기 소개를 해 온다.
 그 아이와 같은 행동 특징의 덕분에, 이야기해 보면 겉모습보다 한층 더 어리게 느꼈다.

「읏, 던전 코어!?」
「아아. 이전 포인트가 모여, 신규 항목에 『인터페이스인화』라는 것이 나와서 말이야. 소지 포인트의 대부분을 소비했지만……무심코 사용해 버렸다」

 그 설명으로부터 헤아리는 것에, 그녀들은 그 던전 코어의 인터페이스일 것이다. 그러고 보니 녹색의 머리카락이 던전 코어와 동색이다.
 두 명 있는 것은, 이 던전의 코어가 2개 있었기 때문인가.

「이봐요, 너희들이 여기에 겨우 도착할 때까지, 나는 쭉 한사람일 것이다(이)잖아? 아니, 이렇게 (해) 이야기할 수 있게 되었을 뿐 좋지만. 그렇지만 역시 언제나 이야기할 수 있는 것이 아니고, 밤이라든지 한사람이고 외로우니까―-」
「부인, 로리콘이예요. 로리콘이 있어요」
「(이)나─응. 오타쿠의 자녀분도 가까워지지 않는 것이 좋은 더 매스원이야?」
「아니, 가!?」

 나와 센리씨의 소연극에 호랑이 기지는 당황해 양손을 흔들어, 부정한다.
그런 호랑이 기지의 태도를 이해 할 수 없는 것인지, 라미와 키자는 호랑이 기지의 옆에 규는 껴안고 있었다.

「―, 자리잡는다」
「자리잡는다―?」
「때에 라미씨, 키자씨. 호랑이 기지는 밤은 격렬해?」
「어이, 오해를 부르는 것 같은 회화는 중지해라!」
「밤? 응. 그래─격렬하다」
「굉장히 격렬하다」
「아류샤, 유감이지만 호랑이 기지는 버리자. 그는 들에 발해서는 몹쓸 인재다」
「응. 알았다」
「납득하지 마아!?」

 필사적으로 부정하고 있지만, 급격하게 야위고 여윈 몸에 라미들의 따라 모양과 증언을 보는 한, 한없이 유죄(기르티)이다.
 솔직히 말해 공략 의욕이 크게 감퇴 했다. 던전의 바닥에서 리얼충이 되고 자빠져!

「이제(이미/벌써/더는/정말) 거기서 일생행복하게?」
「다르기 때문에! 정말로 무죄이니까! 믿어, 프리즈!?」
「뭐, 농담은 여기까지로서……정말로 손을 대지 않은거야? 꽤 야위고 있어 걱정이지만, 번성한도 적당히 말야?」

 센리씨가 이대로는 이야기가 진행되지 않는다고 판단했는지, 진면목 모드로 이행했다.
 하지만 대사의 후반이, 농담이라고 말하면서도 전혀 신용하고 있지 않는 본심을 다다 흘림으로 하고 있다.

「아니, 진짜로 손을 대지 않으니까. 이봐요, 나는 원래의 세계에서는 커뮤장애였고, 여기의 세계에서는 강제 히키코모리니까, 타인과 산다든가 굉장한 신경을 쓰는 것이야?」
「아아, 갑자기 퍼스널 스페이스에 자신 이외가 솟아 올라 나온 (뜻)이유이니까, 그렇다면」
「뭐, 그것은 내가 바란 일이니까, 어쩔 수 없지만……설마 여기까지여기의 타입 스트레이트해 찔러 온다고는 생각하지 않았으니까……」

 그러고 보니 그녀의 외관은 아류샤와 어딘지 모르게 비슷할 생각이 든다.
 둥실둥실 롱의 금발의 아류샤와 검고 윤나는 여자의 머리 스트레이트의 라미에서는, 언뜻 본 이미지가 태양과 달과 같이 정반대인 것이지만, 그 감돌고 있는 분위기라고 할까, 그러한 물건이 비슷하다.
 순진해, 순수해, 무조건 상대를 그리워해 오는 강아지와 같은 기색이라든지, 특별히 비슷하다.

「그래서 이봐요……유미르는 원남이었기 때문에 알겠지? 나도 이, 봐요? 두 명은 잘 때라든지, 상당히 힘들게 껴안아 오거나 할테니까」
「과연……」

 그것은 나에게도 기억이 있다.
 이 몸에 익숙하지 않았던 무렵은, 다양하게 주체 못한 것이다. 지금의 그가, 확실히 그 때의 나와 같다.
 다른 점이 있다고 하면……일에 도달할 수 있는 『부츠』를 가지고 있다는 일. 그러한 실수를 범하지 않기 위해(때문에), 세세하게 『처리』한 결과가, 그 여위고 모양이라는 것이다.
 하물며 호랑이 기지의 연령은 20살를 지나고 있다. 다양하게 모이기 쉬운 것도 있을 것이다.

「, 잠 자는 모습 나쁘다. 밤, 피로해도 이상하다 없다」
「응응, 그렇네. 그렇지만 천천히 재워 주지 않으면 안 되기 때문에, 향후는 함께 자는 것은 사양 해 주어?」
「그래, 야?」
「(이)야―?」
「적어도, 호랑이 기지가 그렇게 신청할 때까지는」

 이 후의 그의 정신 상태를 감안해, 라미에 따르는 경고를 내 두어 올렸다. 
옆에 있는 호랑이 기지도 명백하게 안도의 숨을 흘린다.
 완전하게 금지하지 않았던 것은, 개인 의사를 존중한 일이다. 나라도 아류샤가 권유를 걸어 오면, 다이렉트 어택으로 밀어 쓰러트리는 자신이 있다.

「뭐, 뭐 라미에 관해서는 이제 될 것이다. 세계수에 유희 시설을 만드는 것은 나도 찬성이다. 그 세계수는 지상에 뛰쳐나오고 있지만, 소속은 3층의 오브젝트의 하나다. 아마 거기서 얻을 수 있는 『의지력』은 단젼포인트에도 변환할 수 있을 것」
「아아, 그러고 보니 반지라든지 상당한 각오가 있기도 하고」
「생명의 주고받음이 되지 않는 분, 입수할 수 있는 정도는 알려져 있겠지만, 그것도 수가 증가하면 질은 보충할 수 있다」
「포인트 증가하면 그 아이가 성장하거나 해?」
「……자, 어떨까?」

 이것만은 실제로 보지 않으면, 나에게도 호랑이 기지에도 모른다.
 하지만 아무튼, 어찌 되었든 미궁의 주인의 허가를 얻을 수 있던 것이다. 대대적인 공사에 착수해도 문제는 없는 것은 판명되었다.

「세계수를 오르기 위한 계단이나 발판은 이쪽에서 설치하자. 그렇지만 과연 미끄럼대나 그네의 설치 같은거 말하는 옵션 항목은 존재하지 않아?」
「흠, 그것은 이쪽에서 깎기 시작하지 않으면 안 되는 것이구나. 그러고 보면 세계수의 외피는 그런 간단하게 깎을 수 있을까나?」
「바보 같은 소리 하지 마, 철보다 딱딱하다. 그런 간단하게 깎을 수 있을 이유가 없을 것이다. 하지만 가지를 가공해 공구를 만들면, 그래서 작업은 할 수 있을 것이다」
「우선은 공구 구조로부터라는 것이군요. 이해 이해」

 그 가지를 가공하는 무기가 문제가 되지만, 이것에 관해서는 짐작이 있다.
 라고 할까, 나의 가지는 게임의 무기라면, 문제 없게 깎을 수 있을 것이다. 피아서는 적의 방어력에 응해 공격력이 오르니까, 실질 이 단검에 벨 수 없는 것은 없는 것이 된다.

 이렇게 (해) 우리들은, 세계수를 가공하기 위해서 움직이기 시작한 것이었다.




 라고는 말해도, 실제로 움직이는 것은 나는 아니다.
 이것만은 단독의 생산력으로 어떻게든 되는 문제가 아닌 것이다. 거머리씨를 주축에, 알도씨들 목수가 실제노동 요원이 되어 작업해 받는 일이 된다.
 그래서 조합에 알도씨를 호출해, 거머리씨와 센리씨를 섞어 향후의 계획을 세우고 있다.

「우선 미끄럼대이지만, 이렇게……나무의 외주를 돌도록(듯이) 설치해다―-」
「그렇지만 마찰이 굉장한 일이 되지 않습니까? 지상까지 내려 오는 무렵에는 엉덩이가 노출이 되어 버려요?」
「그건 그걸로 남자를 부를 수 있겠지?」
「아니, 그러한 문제가 아니고……」

 아류샤는 기술적인 일에는 참견할 수 없기에, 방의 구석에서 접수의 누나로부터 쥬스를 받아 마시고 있었다.
 이봐, 아류샤를 무릎에 싣고라고 좋은 것은 나 뿐이다. 최근 싣고 (분)편이지만.

「아류샤짱은 커졌군요. 슬슬 무릎에 싣고 가 가지는들 구든지 시작했어요」
「응. 그러니까 보통으로 의자에 앉게 해?」
「싫다」
「대신에 유미르 누나를 싣고라고 좋으니까」
「오케이♪」

 ……최근 아류샤가 나를 제물에 바치는 것이 많아졌습니다. 누나로서 슬픕니다.

「자 차라리 워터 슬라이더로 해 버려? 펌프로 물을 퍼 올려……아니, 식물이라면 물이 안에 다니고 있을까. 그것을 미끄럼대에 흘리는 일로 마찰이 경감되어요」
「워터 슬라이더? 아니, 물을 흘리는 것은 나쁘지 않지만, 그러면 지상이 침수가 되지 않는가?」
「어차피 저수지도 만들 예정인 것이지요? 거기에 흘려 넣어 버리면 좋지 않아」
「그것이라면 겨울철의 수익이 전망해라 없어요. 그다지 어렵지 않다고는 해도, 겨울은 차가워집니다. 물에 뛰어들 수는―-」

 개발 사람영혼에 화가 도착했는지, 센리씨와 알도씨가 왁자지껄(무뚝뚝하게 시끌시끌)의 주고받음을 하고 있다.
 나는 그 흐름을 뒤따라 가지 못하고, 아류샤와 함께 누나의 무릎 위에 싣고 라고 있던 것이었다.

「겨울철이라면 온수에……아니, 할 수 없는가. 빨아 올리는 것은 세계수의 뿌리이니까 아무래도 물이 되어 버릴까」
「그렇다면 온천을 만들어 받으면 어떻습니까? 하는 김에 저수지의 물도 더운 물로 해 버리면 된다. 미궁의 용암 에리어에서 물을 데워, 그것을 도무지 빨아 올리게 하면 온수 풀로 할 수 있을지도」

 호랑이 기지라면 그 정도의 가공은 해 줄 것이다.
 이렇게 (해) 유미르마을 어뮤즈멘트 파크 계획이 발족한 것이다.




------------------------------------------------

리얼충사 할 것, 자비는 없다.




제 182화 미궁 관리자의 취미에 의한 몬스터의 경향과 대책


 다음날, 우리들은 등산용 륙색들과 함께 검의 연습을 하고 있었다.
 대형 어뮤즈멘트 파크 계획에 대해서는 거머리씨와 알도씨에게 던지고 있을 뿐으로 해 둔다. 나는 개발 사람이 아니기 때문에, 재료를 제공할 뿐이다.
 보통으로 살 수 있을 뿐(만큼)의 수익은 벌써 있으므로, 다른 사람의 공적까지 스스로 가져 갈 필요는 없다.

「자, 오늘의 예정이지만……우선은 얼마나 자신의 능력을 파악 되어 있을까의 확인이구나. 그것이 순조로운 같으면 오후부터 미궁에 가 보자」
「네!」

 변함 없이 등산용 륙색은 대답만은 좋다.
 오늘은 아비씨는 파티에서 미궁에 기어들고 있으므로, 이쪽에는 와 있지 않다.

 오늘 우리들이 하지 않으면 안 되는 작업은, 그들의 능력의……말하자면 익숙 훈련이다.
 급격하게 오른 신체 능력을, 얼마나 자신의 것으로 되어지고 있을까의 확인 작업이다.

 아류샤가 검을 뽑아, 등산용 륙색의 앞에 가로막는다.

「읏, 무엇으로 아류샤가 희희낙락 해 전에 나와 있어!」
「에─, 나도 검으로 날뛰고―-게훈게훈, 검으로 멋지게 싸우고 싶은거야」
「지금 날뛰고 싶다고 말하지 않았어?」
「반드시 기분탓」

 뭐, 그녀는 원래, 나같이 싸우고 싶다고 해 검을 기억하고 있었으므로, 지금의 등산용 륙색의 상대에게는 딱 좋을지도 모르지만.

「……좋은가. 그러면, 어느 정도는 손대중 해 주어? 어디까지나 그들의 『습관』을 확인하는 것이 목적」
「하아이」
「나, 나도 후위의 사람에게 지는 만큼 달콤하지 않아요!」
「아류샤도, 신인에게 지는 만큼 달콤하지 않아?」

 분발하는 등산용 륙색에, 가볍게 손을 흔들어 대답해 둔다. 요전날의 아류샤의 움직임은 보고 있을 것인데, 꽤 자신 과잉이다.
 혹시, 이번은 텐구 상태가 되어 있는지도 모르는구나?

「그러면, 시작해─」
「야아!」
「쿳!?」

 내가 김이 빠진 신호에 반응해, 아류샤가 달리기 시작해 간다. 이 반응의 속도는, 등산용 륙색들에서는 도달 할 수 없는 반응속도다.
 눈 깜짝할 순간에 틈을 채워, 낮은 각도로부터 발해지는 견제의 일격을, 등산용 륙색은 간신히 방패로 받아 들였다.

「호우, 시각과 운동 능력은 제대로 연동하고 있네요」

 의표를 찌른 반사적인 공격에, 방어가 순조롭게 연동하고 있다. 이것은 충분히 신체를 길들인 결과라고 말할 수 있자.
 평상시라면 여기로부터 다그쳐 가는 아류샤이지만, 이번은 여기서 일단손을 쉬게 해, 상대의 공격을 기다린다.
 일부러 신체를 조금 흘려 틈을 만들어, 등산용 륙색의 공격을 권하고 있다.

「왓, 라고와―-」
「빈틈 있음!」
「아류샤도, 꽤 약·삭·빠·른·데……」

 지금까지는 단지 검으로 싸우고 싶다는 욕구 맡김에 시합하고 있던 일이 많았지만, 이번은 사 맞는 목적을 잊지 않았다. 그 만큼 마음의 여유를 가지고 도전하고 있다는 일이다.
 이상한 곳에서 아류샤의 성장을 확인해 버렸다.

 등산용 륙색은 아류샤가 의도적으로 만든 틈에……일부러인가 어떤가는 모르지만, 그 유혹에 넘어간다.
 아류샤의 흐른 신체와는 반대로 크게 한 걸음을 발을 디뎌 엇갈려, 반배후에 돌아 들어가는 것 같은 형태로 검을 찍어내린다.
 이것을 아류샤는 칼날을 짊어지는 것 같은 형태로 받아 들였다.

 그 뒤도 충분히 정도, 두 명은 격렬하게 칼부림했다.
 지금까지라면 3 분이나 있으면 숨이 올라야할 장시간의 시합인데, 등산용 륙색은 숨도 다 써버리지 않고 해내 간다.
 물론 아류샤라도 전력은 아니지만, 이만큼의 시간을 집중력을 다 써버리지 않고 싸울 수 있는 것은 충분한 성과라고 말할 수 있자.

「네, 거기까지―」

 충분히라는 목표를 넘은 곳에서 나는 시합을 멈추어 둔다.
 등산용 륙색의 숨은 조금 흐트러지는 정도였지만, 그 지구력의 상승은 마음껏 확인할 수 있었다. 이만큼 있으면 미궁의 터프한 몬스터에게도 달라붙어 지고 하는 일도 없을 것이다.

「진심이 아니었다고는 해도, 아류샤에 여기까지 붙어 갈 수 있다면 충분하다」
「지……진심이 아니라고……나는 상당히 진심이었던 것이지만?」
「우리들의 전투력을 얕잡아 보지 않는 것. 아류샤가 진심이라면 지금의 너라도 10초 가지지 않아?」
「하하, 설마……그런……」
「덧붙여서 개인 전투에 뛰어난 나라면, 최초의 한 홉조차 막을 수 없었을 것이다. 시간으로 해 1초 미만」
「진짜로?」
「진짜로」

 입으로 말한 곳에서 이해는 할 수 없을 것이다. 그래서 나는, 그의 눈의 깜박임의 틈을 찔러, 틈을 채워 검을 내밀어 올렸다. 
 멍하니 말하는 돌풍이 불었을 때에는 눈앞에 검이 존재하고 있다. 벌써 일반인의 반사 신경으로 따라잡을 수 있는 영역은 아니다.
 그는 그 움직임에 완전히 반응하지 못하고, 몹시 놀라 경직되고 있다.

「저기?」
「……네, 네」

 허덕이는 것처럼 말을 흘리는 등산용 륙색. 나와 그의 거리는 5미터 정도는 떨어져 있었을 것인데 지금은 눈앞에 있다.
 마치 순간 이동을 직접 목격한 기분일 것이다.

「뭐, 본 대로, 너희들은 충분히 강해졌다고는 해도, 강자로부터 보면 아직 미숙한 것이다. 이것으로 방심해서는 안 된다」
「알았습니다!」

 목 안쪽에 검을 내밀 수 있다는데, 등산용 륙색은 직립 부동의 자세를 취했다. 조심해라, 위험하게 목에 박히는 곳이었지 않은가.

「위와. 어쨌든 등산용 륙색은 합격. 그러면 다음 갈까」

 내가 다음을 재촉하면, 티르크가 콧김 난폭하게 앞에 나온다.
 그도 크게 힘을 늘리고 있으므로, 시험해 보고 싶어서 어쩔 수 없는 것이다.

 이렇게 (해) 우리들은, 오전중을 수련에 소비한 것이었다.
 덧붙여 등산용 륙색들의 시험의 결과는 전원 합격. 오후부터는 미궁에서의 실천을 재개하는 일로 한 것이다.




 오후부터는 파워 레벨링의 후반에 접어든다.
 다만 이틀, 휴가를 넣어 3 일정도로 미궁 3층의 밀림 지대에 발길을 옮긴다. 이것은 파워 레벨링 작전은 성공이라고 말해도 더할 나위 없을 것.
 이 미궁은 난이도가 높은 분, 얻을 수 있는 경험치도 많다. 처음은 어렵지만 2층, 3층을 돌파하는 무렵에는 1인분의 전투 능력을 가지는 모험사람으로 키우고 있는 것이다.
 그들도 최초의 난관인 4층을 자력으로 돌파할 수 있게 되면, 뒤는 자신들의 힘으로 안정적으로 성장해 갈 수 있을 것이다.

「그렇다는 것으로 3층은 밀림 지대. 여기는 지금까지 미궁의 그늘과 로부터 기습한 몬스터와 달라, 상하 좌우 어디에서라도 적이 덤벼 들어 온다. 그것을 막기 위해서는―-」
「적의 접근을 놓치지 않는 것. 즉 척후역의 정찰력이 거론되는 플로어라는 일이군요」

 티르크가 나의 말을 이어, 이 계층의 본질을 찌른다.
 웅, 멧돼지, 뱀, 새, 그리고 범이나 표범이라고 한 맹수들. 정면에서 전력으로 돌파해 오는 몬스터도 있으면, 범이나 표범같이 나무의 그늘이나 머리 위로부터 기습해 오는 적도 있다.
 그것을 정찰역이 놓치면, 후위를 말려들게 한 난전 상태에 갖고 오게 되어 단번에 파티 괴멸의 위험도 나온다.
2층에서경험을 살린 다음, 보다 신중한 행동을 요구하는 플로어이다.

「한층 더 말하면, 적의 체력이 2층보다 훨씬 높다. 익숙해지지 않는 동안은 전투가 장기전이 되는 일도 많고, 체력 지고 해 철수 하는 처지가 되는 파티도 많다. 체력 배분은 큰 일이야」

 한층은 민첩하지만 체력은 적은 돌격새(챠지 버드)와 영랑(쉐도우 울프). 2층은 아픔을 느끼지 않는 트렌트에 슬라임.
 그리고 3층은 모험자보다 체력의 높은 몬스터가 나온다.
 즉, 여기로부터 격상과의 전투에 들어간다.

「인간은 어떻게 발버둥쳐도, 몬스터의 체력에는 이길 수 없어요. 뭐, 유미르 같은 예외는 있지만 말야. 그 위에서 효율 좋게 적에게 데미지를 줘, 반대로 적으로부터의 데미지는 최소한으로 억제한다. 그러한 페이스 배분이 요구되어 오는거야」

 센리씨가 보충해 주는 것은 좋지만……뭔가 내가 미묘하게 괴물 취급해 되고 있어?

「이봐요, 이렇게 하고 이야기를 하고 있는 동안에도―-」
「햐우!?」

 설명하면서 발포.
 센리씨가 추방한 총탄은 루카의 얼굴의 바로 옆을 관통했다.
 거기에는 가지로부터 처져 그녀를 배후로부터 덮치려고 하고 있던, 큰뱀(아나콘다)의 모습이 있던 것이다.
 머리 부분을 가차 없이 공격해 부수어져 털썩 지면에 떨어져 내린다. 그 전체 길이는 5미터 정도도 있는 거물이었다.

「이, 이런 큰 뱀이 곁에 있어 깨닫지 않았다니……」
「이것이 이 계층의 무서운 곳이구나. 나는 깨달았지만―」
「깨닫고 있었던 것이라면 가르쳐요, 아류샤씨!?」
「무슨 일도 경험(-검)(이)다」

 색적의 감지 범위는 지력에 의해 퍼진다. 이 체면으로 가장 그것이 넓은 것은 나다. 그리고 그 다음에 넓은 것이 후위 전문직의 아류샤이다.
 센리씨가 깨달은 것이라면, 그녀가 깨닫지 않을 이유가 없다.

 그것은 접어두어, 의기양양한 얼굴을 결정하는 아류샤가 귀엽고 괴롭다.
 허리에 손을 대어, 가슴을 젖혀지게 해 눈을 감아 콧김 난폭하고 힘껏 드야는 있다. 모에하지 않을 리가 없다.

「덧붙여 이 계층에서 지금의 유미르같이 녹은 얼굴을 하고 있으면……」
「우옷! 뭐야 이것, 로 파!? 촉수가! 촉수가 에로틱한 느낌에―!?」
「라고 이렇게 되어요」
「유미르 누나, -있고」

 무심코 배후로부터의 적의 접근을 알아차리지 않고, 로 파의 촉수에 걸고 잡아져 버렸다.
 왠지 귀갑인 느낌에 단단히 묶어져 팔의 움직임을 봉쇄된다.

「아류샤 보지 말고 도와!」
「에? ……미안, 좀 더 봐 싶다」
「어째서!?」

 본래로 파는 에로한 몬스터는 아니다. 촉수로 움직임을 봉해 그대로 입의 안에 휙 하는 포식 생물이다.
뭐, 얇은 책에서는 대활약하고 있었지만, 기본 건전한 몬스터이다.

「이 이상한 행동은……호랑이 기지의 지시인가!」
「호랑이 기지 아저씨, -있고」
「최근 유녀[幼女]를 시중들게 하고 있고, 진심으로 토벌 한 (분)편이 말 있고일지도, 그」
「아, 뭐앞으로 구부림이 되어 있는거야, 등산용 륙색, 티르크!」
「아니, 이것은 불가항력으로……」

 잡히고 있는 것이 나이니까인가, 아무도 걱정해 주지 않는다. 라고 할까, 아무도 도우려고 해 주지 않는다.
 아류샤에 도달해서는 이상한 성벽에 눈을 뜨고 있는 것 같아서, 전혀 기대 할 수 없다.
 어쩔 수 없기에, 나는 힘을 쥐어짜 촉수를 당겨 잘게 뜯는다. 그때 부터 전직은 거듭하지 않지만, 능력은 순조롭게 성장하고 있다.
 근력, 민첩치는 3백을 크게 넘어, 지력치에 도달해서는 5백의 대도 보여 오고 있다. 이 정도의 촉수를 당겨 잘게 뜯는 것 따위, 다소 몸의 자세가 나빠도 가능하다.

 팔이 한 개 자유롭게 되면, 뒤는 간단하게 처리할 수 있다.
 허리의 검을 뽑아 내, 서걱서걱 촉수를 베어 날려, 본체까지 새긴다. 순식간에로 파는 힘이 다해, 먹거나와 땅에 쓰러져 엎어진 것이다.

「하……하……」
「유미르 누나, 수고 하셨습니다─」
「아류샤, 조금 설교군요?」
「에─, 어째서」
「진심으로 이상할 것 같은 얼굴 하고 있고! 센리씨도 버린다니 심하지 않습니까!」
「아니, 얇은 책 같은 광경이 눈앞에 나타났기 때문에, 무심코……막에 위험하게 있으면 도울 생각은 있었어요?」
「당연합니다! 그렇달지, 생명의 위험은!?」

 로 파는 우리들의 파티에 균열을 낳아, 등산용 륙색과 티르크의 평가를 내릴 만큼 내려 퇴장한 것이다. 무서운 적이었던……제길, 돈 받겠어!




 3층의 공략은 침착해 진행하면 그만큼 위험한 것은 아니다. 적의 기습조차 막으면, 뒤는 지구전에의 대처 뿐이다.
 이것에 관해서는 2층까지 제대로 가르쳐 두었으므로, 등산용 륙색들만이라도 그 나름대로 대처할 수 있던 것이다. 파워 레벨링은 무엇보다도 체력 승부인 것이니까.
 썩둑 탐색을 끝내 4층에의 계단을 찾아내는 등산용 륙색. 물론 우리들은 미리 알고 있었지만, 자력으로 찾아내는 것을 의의가 있다.

「네, 여기가 4층의 계단이군요. 우리들은 알았지만」
「무엇인가……자력으로 찾아낼 수가 있던 것이라는 감개무량이군요」
「그 밖에도 맵을 묻는 것을 기쁨을 발견할 수 있으면, 던전 탐색자로서 일류군요」
「센리씨, 그것은 뭐랄까……매니아의 기쁨(분)편입니다」

 게임에서도 그러한 즐거움을 하고 있는 사람은 있지만, 본론과는 미묘하게 빗나가고 있다.

「4층은 완전하게 바다가 메인이 되어요. 그러니까 배나 구명조끼 따위의 준비가 필요하게 되어」

 그런 나의 불평을 들을려고도 하지 않다라는 듯이 through해, 설명을 계속한다.
 나는 한숨을 토해, 그 설명의 뒤를 이었다.

「4층은 이쪽이 완전하게 능력을 발휘 할 수 없는 상황에서의 전투를 강요당한다. 이 4층을 넘고 처음으로, 이 미궁을 탐색할 수 있는 자격을 얻는다고 해도 괜찮다. 결국은 다음이 중대국면」
「오오, 우리들이 이제(이미/벌써/더는/정말) 그런 레벨에……」
「내가 서포트하는 것은 거기까지니까?」

 말하자면 4층은 졸업 시험 회장이다.
 이렇게 (해) 우리들은, 마지막 파워 레벨링 회장에 발을 디딘 것이었다.








제 183화 마지막 한사람



 3층의 탐색도, 다소의 트러블은 있었지만 문제 없게 종료했다.
 나의 실력을 안 등산용 륙색들은, 이쪽의 충고를 솔직하게 받아, 그 경험을 모래가 물을 빨아들이도록(듯이) 흡수해 성장해 간 것이다.
 지금의 그들은, 아마 수년을 위험하게 소비한 모험자에게 필적하는 실력이 있을 것.
 뒤는 4층에 내려, 불리한 상황에서의 전투에 익숙하면, 향후는 독립할 수 있을 것이다.

「이렇게 말하는 곳에서 오늘은 여기까지일까?」
「에, 이제(이미/벌써/더는/정말)입니까?」
「미궁에 들어갔던 것이 점심부터였으니까요. 미궁내라면 시간이 모르지만, 밖은 상당히 어두워지고 있는 시간이야」

 조합증에는 시간표시의 기능도 있다. 그것에 따르면 벌써 오후 4시를 돌고 있어 지금부터 지상으로 돌아가게 되면 상당히 늦어져 버리는 시간이다.
 6층의 전이 장치를 사용할 수 없는 경우, 귀환의 시간도 계산에 넣지 않으면, 미궁에서 밤을 지새우는 일이 되어 버릴 수도 있다.

「그렇지만 왜 밤은 미궁에 들어가지 않는 것이 괜찮습니다?」
「밤은 몬스터가 활발하게 되는 시간이니까. 미궁내는 광태든지 태양 같은 특수 효과든지로 항상 밝게 유지되고 있지만, 갑자기 덮쳐 오는 몬스터가 강해져 패주 같은 일은 상당히 있는거야?」

 야간의 시간대에 몬스터가 강해진다는 설정은, 호랑이 기지가 부여한 것이다.
 밖이라고, 야간은 이쪽의 감시의 눈이 달콤해져 기습을 받는 위험성이 커진다. 또, 몬스터도 활발하게 움직이기 시작하기 (위해)때문에, 너무 자극하면 물량으로 밀려 버리는……이라고 말하는 것이 진정한 곳이다.
 그러고 보니, 야쥬씨와 처음으로 만났을 때도, 그들은 시간을 잊어 미궁에 기어들어 궁지에 빠져 있던 것이던가.

「섣불리 밝기 때문에 시간 간격이 없어져 버리는거네요. 항상 시간을 파악한다 라는 훈련도 있을까나?」

 3층에서 5층은 자연을 베이스로 한 플로어인 것으로, 유사적인 광원이 설치되어 있어 기본적으로 상시 밝다.
 한층으로부터 2층의 어슴푸레한 던전 풍미의 플로어와는 일전해, 이 밝음이 방심을 권한다.
 갑자기, 오른쪽겨드랑이로부터 장난하고 붙어 오는 괴력곰(파워 베어)의 목을, 시선조차 향하지 않고 싹둑 부딪쳐 날리면서, 그런 궁리를 한다.

「무엇인가, 굉장하네요……여기」
「응? 그렇네. 난이도는 다른 장소에 비해 현격한 차이야. 탈 한의 미궁이라든지라면 여기에서도 10층만한 강함이 있다」
「아니오, 그렇지 않아서. 무엇인가, 각층층 마다 모험자를 육성하기 위한 의도가 담겨져 있을 생각이 들어」
「아─, 그것은 있을지도 몰라. 호랑이 기지, 그러한 것 좋아하는 것 같고」

 그는 던전 마스터계의 게임을 파고들고 있던 만큼, 『약속』의 배치는 철저히 하고 있었다.
 지금 나는 59층까지 내리고 있지만, 좀 더 내리면 수수께끼 하는 도중 같은 특수 효과도 등장할지도 모른다. 그 앞에 그 언데드 투성이의 플로어를 돌파하지 않으면 안 되지만.

「호랑이 기지? 누구입니다?」
「하아, 하고 싶지 않구나……는, 응? 아─, 별로 아무것도 아니야」

 호랑이 기지가 여기의 던전 마스터로, 미궁 구조를 만지작거릴 수 있는 것은 비밀이다.
 그런 존재가 확인되면, 욕구 깊은 사람은 반드시 그와 이 미궁을 손에 넣으려고 획책 할 것이다. 여하튼, 갖고 싶은 것을 자재로 낳는 것이 생기게 되니까.
 신의 알인 던전 코어를 자재로 조종할 수 있는 호랑이 기지의 존재는, 나 이상으로 탑 시크릿이다.

 ……알, 이상한 느낌에 부화했지만.

「그러면, 내일은 4층에 내리기 때문에, 구명조끼라든지 그러한 것 준비해 두도록(듯이)」
「네!」

 그들은 건강 좋게 대답을 돌려주어, 우리들은 지상으로 돌아간 것이다.




「이 구명조끼 주세요」
「네, 매번!」
「읏, 유미르씨의 가게가 아닙니까, 여기!」
「훌륭한 성냥 펌프라고 생각하지만, 별로 이상한 곳은 없구나」

 등이라고 말하는 주고받음이 지상에 행해진 것은, 비밀이다.




 다음날, 마침내 최종 시험인 4층에 돌입했다.
 이 계층에서 주의하지 않으면 안 되는 것은, 플로어의 대부분을 차지하는 『바다』다.

「배를 만들어 목적 포인트까지 진행되기 때문에. 작업중, 주위에는 주의해」
「네!」

 플로어의 대부분을 바다에서 차지할 수 있다고는 해도, 육지가 없을 것은 아니다. 팔자걸음부에는 해변과 같은 장소도 존재해, 거기에는 방풍림과 같이 마츠바야시까지 존재한다.
 송은 곧은 나무가 아니지만 기름 성분이 많아, 매우 뜨기 쉽게 불타기 쉬운 것이 특징이다.
 이것을 잘라 연결해 간단하고 쉬운 이카다를 만든다. 어느 물건을 활용하는 모험자의 지혜이다.

 이 플로어에서 주의하지 않으면 안 되는 몬스터는, 압도적으로 바다 속에 많다.
 그래서 지상에서 작업하는 경우, 그다지 경계할 필요는 없는 것인지도 모르지만, 주의하고 또 주의하는 것이 좋다.
내가 이카다를 만들고 있는 동안, 등산용 륙색들에게는 주위의 경계를 하게 했다.

 덧붙여서, 이 계층 최강의 적은 대악교(샤크바이트)라는 몬스터다.
 이것은 통상의 배 가까운 머리 부분을 가진 거대한 상어로, 전혀 손발이 없는 악어와 같은 외관을 하고 있다.
 그 교합력은 현격한 차이로, 비록 중무장을 하고 있는 전사로도 갑옷마다 씹어 잘게 뜯어질 수도 있을 정도 강하다.
 그래서, 이 계층에서는 배를 지키면서, 원거리로부터의 공격으로 적을 격퇴하는 능력이 거론된다.

 그런 설명을 실시하면서, 나는 이카다를 급피치에 짜 올려 간다.
 검의 한자루로 나무를 베어 쓰러트려, 로프로 단단하게 결속 해 나간다. 그것들의 작업을 인간 초월한 근력과 민첩도로 해낸다.

「우에에, 왠지 있을 수 없는 속도로 배가 되어 있습니다만……?」
「유미르 누나는 예외야. 보통이라면 여기서 1시간은 시간을 들여져 버려」
「그렇달지, 우리들이라면 좀 더 다른 수단이 있지만 말야」

 센리씨가 말하는 『다른 수단』이란, 현지에서 이카다를 짜 올리는 일은 아니고, 아이템 인벤토리에 배를 수납해 둔다는 수단이다.
 과연 이것은 인벤토리의 능력을 가지는 전이자로 밖에 사용할 수 없기에, 그들의 참고는 되지 않는다.

 그런 이야기동안에도, 소나무를 짜맞춘 이카다는 완성해, 그 위에 무두질한 가죽을 깔아 방수겸상을 설치한다.
 소나무는 뒤틀려 성장하는 것이 많기 때문에, 그 재목을 사용해 만드는 이카다는, 아무래도 틈새투성이가 되어 버린다.
 알도씨의 곳으로부터 싸게 구입한 못을 사용해 이 무두질한 가죽을 고정하는 것을 의해, 틈새에 다리를 빼앗기는 일도 없어진다.

「좋아, 완성. 그러면 슬슬……」

 출발할까, 그렇게 말을 걸려고 한 곳에서, 나는 기묘한 위화감을 눈치챘다.
 아니, 위화감 자체는 전혀 없다. 그런데도……거기에 한사람의 소년이 서 있던 것이다.

「야아, 안녕하세요」
「--누구?」

 거리낌 없게 말을 걸어 오는 소년. 하지만, 나는 그가 접근할 때까지, 전혀 존재를 알아차리지 않았다.
 위험 감지의 능력은, 기본적으로 적의에 의해 반응한다.
 그래서, 그가 적의를 가지고 있지 않았던 것이라면 나에게 짐작 하는 일은 할 수 없다. 하지만, 그건 그걸로하고, 발소리나 기색 따위를 감지하는 능력은, 이 세계에 오고서 정성스럽게 단련해 온 것이다.
 이 7년, 아류샤를 끝까지 지켜 온 나는, 기습에는 이상할 정도 경계심을 가지고 있다.
 그 경계망을, 그는 빠져나가 온 것이다.

「어느새……!」
「나도 전혀 눈치채지 못했어요?」

 센리씨와 아류샤도, 그 기색이 없음에 경악 하고 있다. 등산용 륙색들은 말 할 것도 없는이, 다.

「자칭할 때는 자신으로부터, 라는 말이 있는 것이 아닐까? 으음, 너가 유미르씨?」

 해의 무렵은 15, 6일까? 겉모습은 젊지만, 왠지 노련 한 분위기를 느끼게 한다.
 흑발에 흰 제복과 같은 복장과 제모를 쓴, 평범한 용모의 소년이었다.
 허리에 가리고 있는 칼과 같은 무기가 그의 무장일까.

「……그렇게, 내가 유미르야. 여기는 아류샤와 센리씨. 후, 등산용 륙색, 티르크, 루카」
「처음 뵙겠습니다, 구나. 나의 이름은……여기의 세계에서는 타몬이라고 자칭하고 있다」
「그 이름!?」

 (들)물은 일이 있다. 확실히 키신이 말하고 있던, 최초의 전이자의 이름이다.
 호랑이 기지와 동시에 소환된, 최초의 한사람.

「개집의 전이자가 왜 이런 곳에……」
「너희들과 조금 이야기를 해 보고 싶다고 생각했기 때문에야. 후, 할 수 있으면 권유도. 조금 시간, 좋을까?」
「정직, 수상해서 귀를 기울이고 싶지 않습니다만?」
「아하하, 그것은 나도 생각하고 있다. 이런 어쩐지 수상한 녀석의 이야기는, 보통은 (듣)묻지 않는다. 그렇지만 너는 (듣)묻겠지?」

 그것은―-긍정 하지 않을 수 없다.
 그는 옥스나 키신과 달리, 현재 적대적이지 않다. 거기에 전이자이다면 어떤 능력을 가지고 있을까 모르는 것이다.
 함부로 손을 대어도 좋은 상대는 아니다.

「쓸데없게 싸움을 요구하는 성격은 아니네요」
「그것은 중첩. 우선 우리들이 왜 유미르마을을 습격했는지에 임해서 설명시키면 좋겠다」

 신파조인 행동으로 모자를 벗어 일리 하는 타몬. 그대로 홀가분한 행동으로 가까이의 바위에 걸터앉는다.
 전혀 경계심이라는 것을 느끼게 하지 않는다.

「그것에 대해서는 거머리씨도 추측하고 있었습니다만……」
「헤에? 어떤 느낌인지 (들)물어야 좋아?」
「조합과는 다른, 새로운 경제 조직을 만들려고 하고 있다고」
「……굉장하구나. 어떻게 그 대답에 겨우 도착했는지, 흥미가 있어」

 소수로 쳐들어가 온 일, 마을은 아니고 미궁의 확보를 우선한 일, 조합과의 관계 악화조차 물건이라고도 하지 않고, , 전후를 생각하지 않는 침공을 꾀한 일.
 그러한 점으로부터, 개집이 조합의 힘을 필요로 하지 않은, 새로운 조직을 만들려고 하고 있다고 간파한 일을, 나는 설명해 주었다.

「응응. 조합에도 유능한 인재가 있는 것이군. 집에도 갖고 싶구나, 그 거머리라는 사람」
「주고 없어요? 그는 유미르마을의 소중한 촌장 대리 무엇입니까등」

 그렇게 이야기하고 있는 동안에도 등산용 륙색들은 검을 지어, 경계를 풀지 않았다.
 센리씨도 그렇지만……나는 검을 뽑지 않았었다. 타몬에 적의가 없는 것도 물론이지만, 그의 역량을 전혀 추측 할 수 없는 것이다.
 그러한 상대에게 함부로 싸움을 거는 것은 변변치않다.

「촌장이 있다면 대리는 필요하지 않잖아? 우리들은 인재가 부족한거야. 그런 일을 말하지 않고 잠시, 구나?」
「대리가 없으면, 내가 게으름 피워라 없잖아요」
「……너는 나쁜 촌장이다」

 기가 막힌 것처럼 어깨를 움츠려 보이는 타몬. 그 그에게 향해, 갑자기 루카가 화살을 발사했다.

「--먹어라!」
「루카!?」

 경악에 소리를 높이는 나. 원래로부터 전투 태세에 들어가 있었기 때문에, 나도 반응 할 수 없었다.
 순간에 화살을 잘라 떨어뜨리려고 검을 뽑지만, 그것도 늦는다.
 하지만 타몬은 빠듯이로 신체를 비틀어, 그 화살을 통과시켰다.

「어이쿠. 갑자기 사? 위험하구나」
「시끄럽다! 너희들의 탓으로, 우리들이 얼마나 고생했다고 생각하고 있는거야!」

 루카는 원래, 이 마을에 길게 살고 있던 것 같다. 그것은 즉, 그 침공때, 집을 구워지고 마을을 쫓긴 경험이 있다는 일이다.
 그녀가 개집에 강한 증오를 가지고 있어도, 이상하다는 없다.

「거기에 관계해서는 나쁘다고 생각하고 있지만 말야. 나는 그 작전을 그칠 수 있으려고 응이지만, 저 녀석들도도 제대로 목적이 있어 행동하고 있어. 서로 양보할 수 없는 면이 카치 맞으면, 어느 쪽인지가 밀고 나가지 않으면 갈 수 없게 되지 않아?」
「그런 도리!」

 연달아서 화살을 발사하는 루카. 그 대부분은 내가 털어 떨어뜨렸지만, 몇 개가 타몬에 향해 비래[飛来] 한다.
 그는 침착한 행동으로 허리의 칼을 뽑아 내, 최소한의 움직임으로 화살을 두드려 떨어뜨렸다.
 나부터 봐, 그 움직임은 숙련 한 경험을 느끼게 하지만, 역시 둔하다. 전이자라면, 좀 더 날카로운 움직임을 한다고 생각했지만.

「용서해요. 나는 접근전은 서투른 것이야. 거기에 오늘은 서로 이야기하러 온 것 뿐이고」
「루카, 더 이상 무리 한다면, 무리해서라도 붙잡으니까요!」
「유미르씨―-그렇지만……」
「좋으니까. 여기는 나에게 맡겨」

 어쨌든 그가 일부러 얼굴을 내민 것이다. 조금이라도 정보를 모으고 싶다.
 거기에 등산용 륙색들의 레벨로 기습해 어떻게든 과연, 전이자라는 존재는 달콤하지 않은 것이다.
 질질 끄는 루카를 센리씨가 억누른다. 최악 아류샤의【포털 게이트】로 지상에 돌려 보내면 좋지만, 할 수 있다면 이 녀석에게 이쪽의 명함을 보여 주고 싶지는 않다.

 타몬은 무슨 일도 없었는지같이 다시 앉아, 말하기 시작했다.

「나는 말야, 이 세계의 경제 시스템에 불만이 있다」

 분노조차 담아, 타몬은 그렇게 선언한 것이었다.




------------------------------------------------

다음의 이야기로 지금 장은 종료가 됩니다. 계속해 키 얀 주축의 예외편을 5화 정도 사이에 둘 예정입니다.

……자식 주역이 시치미를 뗀 이야기를 쓰고 싶어졌다!





제 184화 시위 행동


「너는 이 세계의 경제 시스템에 불만을 품은 일은 없는가?」

 걸터앉고 있던 바위 위에 일어서, 양손을 넓혀 그렇게 주장하는 타몬.

「모험자 조합은 힘을 너무 가졌다. 일극집중한 권력은 물가를 자재로 조작해, 막상이라고 말할 때에 필요한 것이 손에 들어 오지 않는다. 그러한 경험을 한 일은 없는가?」

 그 말을 (들)물어, 나는 안브로시아의 일이 뇌리에 떠올랐다. 그 때, 아류샤가 병에 걸렸을 때, 좀 더 싸고 좀 더 많은 양이 비축되고 있으면. 그런 일을 생각해 버린다.
 그때 부터 안브로시아는 제법(제조법)이 판명되어, 탈 한에서도 제조할 수 있게 되었다.
 그 만큼, 양의 확보는 할 수 있게 되었지만, 가격은 아직 그만큼 내리지 않았다.

「그것은……에서도 조합의 탓이라는 것이 아니다, 일 것」

 안브로시아의 경우, 압도적으로 보급량이 적은 것이다.
 아니, 그 약 뿐이지 않아. 다른 약도 이 세계는 보급되어 있다고는 말할 수 없다. 이 세계에서는 상처를 고치는 힐 포션(뿐)만이 제조되어 긴급시의 특효약의 종류는 뒷전으로 되고 있다.

「확실히 조합의 탓 뿐이 아닐지도 모른다. 하지만 그 조직이 물가의 기준을 만들어내고 조작하고 있는 일은 사실이다」

 슬픈 것 같은―-아니, 괴로운 듯한 표정으로 타몬은 그렇게 고한다.

「지금, 조합의 비호하에 있는 너에게, 조합의 죄상을 내밀어도 인정할 수는 없겠지만……나는 언젠가, 조합의 부의 일극집중을 멈추어 보인다」
「그렇지만 개집은 이미 다 죽어가는 숨입니다. 그 나라는 머지않아 분열해, 주변국에 들쑤셔 먹혀진다고……그렇게 예상되고 있다. 당신에게 그런 일은 할 수 없을 것입니다?」

 개집은 조합에 적대한 일에 의해, 급격하게 그 국력을 떨어뜨리고 있다.
 그 나라의 비호하에 있는 타몬이, 『조합을 쫓아버리는 조직을 만들어낸다』라는 목적을 완수하는 일은 불가능에 가깝다.

「뭐, 개집의 힘으로는 이미 불가능할지도 모른다. 하지만 개집은 무력화해도 나는 아직 힘을 남기고 있다」

 그 말에, 그가 전이자였던 사실을 생각해 낸다.
 그도 어떠한 힘을 가지고 있다. 그것이 키신과 같이, 군세를 소환하는 능력이라면, 단독으로도 상황을 뒤엎는 일은 가능하다.
 그의 능력은 파괴에 뛰어난 능력이라고 (듣)묻고 있었지만……

「갑자기 그런 일을 말해도, 갑자기 믿는 일은 할 수 없겠지」
「그것은 당연」
「그러니까 이번은 너의 권유를 겸해, 나의 힘의 일단을 보여 주려고 생각한 것이다. 물론 너희들을 해치려고는 생각하지 않지만……좀 더 제어에 약해 말야. 죽지 말아요?」

 그렇게 말해 가볍게 손을 치켜드는 타몬. 그것과 동시에 즌과 배에 영향을 주는 폭음이 울려 퍼졌다.
 계속되어 휴르휴르라는 불꽃놀이를 발사했을 때와 같은 소리.
 그 소리에 나는 최대한의 위험을 느꼈다.

「아류샤, 방어! 전력으로!」
「괜찮아, 직격은 없어. 뭐, 너라면 죽지는 않지요.」
「등산용 륙색들은 여기에!」

 여유인 체한 타몬의 소리. 직후, 우리들의 주위의 모래 사장이 굉장한 폭발을 일으켰다.
 나라면 죽지 않는다. 즉 나 이외는 보장의 범위외라는 일이다.
 타몬에 공격의 움직임은 없었다. 이것은 그 이외의 물건으로부터의 공격이다. 어쩌면―-나의 색적 범위를 넘는 장소로부터의―-초장거리 공격.

 센리씨가 등산용 륙색들을 껴안아, 라이플을 짓는다.
 한 걸음 늦어 아류샤가 결계의 방어 마법을 걸었다.

 주위로 튀어 흩어진 바위나 자갈이 파식파식 결계에 해당되어, 그 폭발의 격렬함을 이야기한다.
 아류샤의 결계 마술【디펜시브스피아】은 개인 방어로서는 매우 쓰기의 좋은 것으로, 일정 회수 공격을 받는지, 결계의 방어력을 넘은 데미지를 받을 때까지, 그 효과를 계속 발휘한다.
 게다가 데미지를 3할 컷 하는【디바인아마】과 달리, 파티 멤버 전원에게 단번에 걸 수가 있다.

 그 결계 마법이, 다만 일발로 날아가 버렸다.

 주위의 폭발은 다만 3회.
 그때마다 아류샤가 연달아 방어 마법을 걸쳐, 공격에 대비한다.
 그녀가【디바인아마】보다 이쪽을 선택한 것은, 아마 등산용 륙색들을 생각했기 때문이다. 빠져 오는 7할의 데미지에서도 등산용 륙색들에게는 치명상에 걸린다. 그렇게 판단했을 것이다.

 그리고, 그 판단은 올발랐다.
 주위의 폭산상태로부터 해, 우리들 이라면 몰라도, 등산용 륙색들이라면 스친 것 뿐으로 피의 화를 피게 할 정도의 파괴의 폭풍우.
 아류샤의 방어 마법이 없으면, 그들은 살아남는 것이 할 수 없었을 것이다.
 나도, 폭풍에 참는 것만으로 힘껏으로, 동작 하나 잡히지 않는다.

「직격이 아닌데―-이 위력……!」

 키신을 해, 파괴에 특화한 능력과 말하게 했을만은 한다.
 세번의 파괴의 폭풍우가 수습되어, 감은 흙먼지가 간신히 개여 시야가 확보되었을 때에는, 벌써 타몬의 모습은 존재하고 있지 않았다.

「이것으로 자신의 공격에 말려 들어가 날아가 버린 라면, 만담이 되지만……」
「유감스럽지만, 그렇게 유쾌한 죽는 방법은 해 줄 것 같지 않네요」

 센리씨가 머리에 쓴 모래를 지불하면서, 라이플을 껴둔.
 언제나 의지가 되는 무기이지만, 시야의 밖으로부터 공격을 걸어 오는 상대에게는 전혀 당해 낼 생각이 들지 않는다.

「유미르 누나, 이제 되었어?」
「에……응. 아마 이제 괜찮은 것이 아닐까?」

 아류샤는 4번째의 결계 마술을 전개하면서, 그렇게 (들)물어 왔다.
 그녀의 얼굴에는, 몇 시에 없는 피로의 색이 떠올라 있다. 【디펜시브스피아】는 소비도 격렬하고, 기술 후 경직(지연)도 큰 마법이다.
 그것을 감소시키기 (위해)때문에, 아류샤는 지연을 감소시키는 장비에 새로 붙이고 있었다.
 마법을 전개하면서 장비를 새로 붙인 것이다. 조작 순서가 나보다 단순한 인벤토리를 가지는 아류샤이니까 할 수 있던 곡예일 것이다.
 그 판단이 없으면, 방어가 시간에 맞지 않고 등산용 륙색들은 죽어 있었는지도 모른다.

「유미르씨……지금 것은……?」
「뭐야……저것……」

 등산용 륙색과 루카가, 어안이 벙벙히 한 소리를 높인다.
 티르크에 도달해서는, 아직도 실신 상태로부터 회복하고 있지 않다.

 방금전부터 계속된 공격이 왜 그러는 걸까, 전혀 이해 할 수 없었을 것이다. 나라도 공격의 본질을 이해했을 것이 아니다.
 그렇지만 단독으로 사이 하나 붕괴시켰다는 소문은, 아무래도 진실하다는 것은 이해했다.

「저것은……개집의 비장의 카드예요. 마지막」
「저런, 괴물이 적 무엇입니까?」
「키신도 대개였지만, 저것은 하나 더 2개자리수가 위구나」

 군세를 소환하는 키신은 상황조차 갖추어지면 경이의 능력을 가지고 있었다고 말할 수 있다.
 어리석게도 미궁내에 진을 깔아, 그 유리함을 버리게 되지 않으면, 나라도 고생했을 것이다.
 그렇지만 타몬의 공격력은, 그러한 문제를 훨씬 웃돈다.
 나는 완전히 지형이 바뀌어 버린 주위를 둘러봐, 한숨을 토한다.

「적어도 능력만이라도 이해할 수 있으면, 대처법 정도 있었는지도 모르지만 말야」
「그것이지만……폭발전에 폭음이 울리고 있던 것이겠지. 그건 혹시 포격이 아닐까?」

 센리씨의 의견에, 나는 몇개의 정보를 생각해 낸다.
 폭음의 뒤가 되어 있던 휴르휴르라는 소리. 타몬이 한정적인 상황으로 밖에 힘을 발휘 할 수 없다는 이야기. 대략적인 파괴 밖에 할 수 없다는 이야기도 있었나? 

「포격……대포로도 설치하는 능력인 것입니까?」
「그러한 시뮬레이션 게임이 없을 것이 아니지만. 대구경의 포로 공격받았다고 밖에 생각되지 않는 것. 이런 것은 상대가 되지 않네요」

 손에 가진 어셜트라이플을 팔랑팔랑과 털어 보이는 센리씨.
 확실히 병기 상대에게 개인 휴대용의 무기에서는 상대가 되지 않을 것이다.

「어쨌든, 이것은 거머리씨에게 연락하지 않으면 안 되네요……그것도 가능한 한 빨리」
「그렇구나, 되면 파워 레벨링은 일단 잘 자(휴가)가 될까?」
「그렇네요. 타몬의 능력, 개집의 동향, 당장이라도 연락하지 않으면」
「그러면, 문(게이트)을 열어?」

 등산용 륙색들이 있는 앞,【포털 게이트】의 존재는 될 만큼 덮어 두고 싶다. 하지만 상황은 일각을 싸울지도 모른다.
 그것을 배려해, 아류샤는【포털 게이트】는 아니고, 『게이트』라고만 발언한 것이다.
 이것이라면 사용하지 않는 한은 등산용 륙색들에게 눈치채지지 않다. 하지만 알려진 일을 무서워해, 손을 쓸 수 없게 되는 일만은 피하고 싶다.

「등산용 륙색, 거기에 다른 두 명도. 지금부터 사용하는 마법은 상당히 기밀 사항이니까, 이야기해서는 안 돼?」
「에, 무엇입니다?」
「이것은 거머리씨랑 야쥬씨, 거기에 레굴씨도 알고 있는 일이지만, 그 비밀을 다른 장소에 흘리면……조합으로부터 암살자가 향하니까요?」
「위, 위협하지 말아 주세요」
「자칫 잘못하면, 그 암살자--내가 될지도」
「게!?」

 어쨌든 위협할 만큼 위협해 입막음은 해 둔다.
 그리고 아류샤에【포털 게이트】열어 받아, 즉석에서 자택으로 돌아온 것이었다.




 등산용 륙색들은 일단숙소에 돌아오게 해 오늘의 곳은 쉬어 두도록(듯이) 말해 둔다.
 미궁에서는 함구령을 깔아, 결코 발설하지 않게 다짐해 두었다.

 우리들은 등산용 륙색들과 헤어져, 조합의 사무소에 향한다. 솔직히 말해 센리씨나 아류샤를 등산용 륙색들의 감시에 놓아두고 싶었던 정도이지만, 본 것을 분석하는 머리는 조금이라도 갖고 싶은 것이다.
 조합 사무소에 뛰어들어, 카운터의 안쪽에서 사무 일을 하고 있던 거머리씨의 목덜미를 잡아 연행한다.

「미안합니다, 조금 이 사람 빌립니다!」
「에, , 유미르짱!?」
「무엇입니까, 갑자기! 떼어 놓아―-」

 그대로 안쪽의 독실에 데리고 들어가, 의자의 위에 거머리씨를 내던졌다. 센리씨는 문을 단단히자물쇠를 채워 문을 잠금 하고 있다.

「도대체(일체) 무엇 무엇입니까!」
「거머리씨, 개집이 또 움직였습니다」
「에……? 지금, 무려?」
「방금전, 미궁 4층에서 마지막 소환자라고 생각되는 타몬과 조우했습니다」
「무엇입니다 는!?」

 경악에 눈을 크게 여는 거머리씨를 다른 장소에, 우리들은 미궁에서 일어난 사건을 일일이 상세하게 보고했다.
 특히 타몬의 공격력에 대해서는 정성스럽게.

「그만큼까지, 입니까……?」
「에에, 국지적인 파괴력이라면, 어쩌면 나 이상입니다」
「유미르씨도 지형이 바뀔 정도의 공격은 사용할 수 있겠지요?」

 확실히 인 제대로 힘을 합하면,【드래곤 브레스】로 산의 꼭대기를 깎을 정도의 일은 할 수 있다.
 하지만 타몬은, 그것과 거의 동등의 공격을 3회, 연속해 발해 온 것이다.

「자칫 잘못하면, 좀 더 계속해 공격할 수 있을지도 모릅니다」
「요새를 바람에 날아가게 했다는 이야기는 거짓말은 아니었다고……그런 상대에게 어떻게 방위하면 괜찮다인가」

 절망한 것처럼 말을 흘리는 거머리씨.
 확실히 그 공격전에는, 마을을 지키는 방루 같은거 종잇조각과 다름없다.

「오히려, 그가 왜 최초로 나오지 않았는지(분)편이 수수께끼예요. 마을을 떨어뜨리려면 키신보다 향하고 있는 생각이 든다」
「아니, 반대로 그의 능력이 거기까지의 위력을 가진다면, 미궁마다 바람에 날아가게 해 버린 가능성도 있던 것이지요. 오히려 그런 그가 나온 일자체, 개집의 상황은 궁지에 몰리고 있다고 추측됩니다」
「즉, 무리가 또 침공해 올 가능성이 높으면?」
「아마는……이라고 말하고 싶은 곳입니다만, 그것이라면 왜 유미르씨와 직접 얼굴을 맞대었는지라는 수수께끼도 있네요. 허를 찌른 (분)편이 상당히 유효합니다」
「우리들을 뽑아 낼 생각이라고는 말했습니다만. 후 거머리씨도 갖고 싶다고」
「사양 하길 바라는 곳이군요」

 이번 타몬의 어프로치에 구체적인 행동 지침은 거의 없다.
 우리들과 거머리씨를 뽑아 내고 싶다는 의사 표시밖에 하고 있지 않는 것이다. 뒤는 조합의 대항 조직을 만든다는 선언 정도인가?

 이만큼의 정보에서는 솔직히 말해 움직일 길이 없다. 참견을 한 것은 확실하지만, 그것은 어디까지나 나에게로의 견제이며, 그것도 살의가 있던 것은 아닌 것 같다. 실제로 그에게로의 위험 감지는 발생하고 있지 않다.
 등산용 륙색들은 생명의 위기에 빠져 있었지만, 그것은 완전하게 타몬의 안중에 없었으니까이기도 하다.

 결국, 우리들은 이 정보를 탈 한에 흘려, 서방의 경계 레벨을 올릴 수밖에 대처하는 수단이 없었던 것이다.




------------------------------------------------

타몬이 유미르의 경계망에 반응하지 않았던 것은, 그가 일반인보다 마시 정도의 신체 능력 밖에 없고, 살의도 없고(이번 포격은 어디까지나 시위 행동이므로), 직접 공격하는 역이 유미르의 탐지 범위외에 배치되고 있었기 때문에, 라는 설정입니다.
조금 구 끝맺음이 나쁜 생각도 듭니다만, 지금 장은 여기서 종료가 됩니다.
다음으로부터는 5화 정도키 얀 주축의 예외편을 써 보겠습니다.





제 185화 예외편 1 탈주



 북쪽의 산맥, 피부를 찌르는 것 같은 차가운 공기가 흐르는 땅.
 그 한랭인 토지에서, 한층 더 산에 오르면 어떻게 될까 미루어 짐작할것.

 그런 산정에 3개의 사람의 그림자가 존재했다.
 그들은 이상한 일에, 가는 나무를 세운 말뚝 위에 서, 그 사이에 건네준 로프 위를 이동하는 훈련을 실시하고 있었다.

「어이, 어째서 이런 똥 추운 장소에서 거리 공연나무의 흉내를 내지 않으면 안 되는 것이다!?」

 언성을 높인 남자의 이름은 하우엘. 고용왕에게 입문 한, 역전의 검사이다.
 그는 떨리는 다리를 누르면서, 말뚝 위로부터 로프에 다리를 걸려고 하고 있었다. 그 앞의 말뚝에는, 동문선배인 키 얀이 서 있다.

「이것인가? 이것은 수행의 일환이다. 발판이 나쁜 장소에서도 언제나 대로를 가슴이 두근거릴 수 있도록(듯이), 또 강인한 사지로부터 어떠한 태세에서도 공격으로 옮길 수 있도록(듯이)하는 수행이다」
「정말인가! 이런 피키인 상황이라든지, 상상도 할 수 없지만」
「으음, 나도 키 얀의 사고를 읽어, 거기에 있던 영상을 재현 한 것 뿐인 것으로, 그런 느낌일까 하고 적당하게 대답했다」

 사나이 엘이 읽어낸 것은 낡은 쿵푸 영화의 1 신이다.
젊은 날의 인기 액션 스타가, 단지의 인연을 타 손발이나 무릎 위에 밥공기를 싣고라고 형태를 취하고 있는 장면이다.
 그것을 고용왕 사나이 엘이 적당하게 어레인지 해 수행 거두어들였던 것이, 이번 기행의 실태인 것이었다.

「어이! 키 얀, 또 너인가!」
「누명이다아! 그렇달지, 나의 사고를 읽지 마. 언제 읽은 것이야!?」
「목욕탕에 들어가 있었을 때, 무방비였으므로, 무심코―-」
「무심코, 그럼! 목욕탕에 들어가 있는 동안도 편히 쉴 수 없는 것인지!」

 여기서의 생활속에서 유일이라고 말해도 좋을 정도의 릴렉스 타임조차 방심 할 수 없으면 있어, 키 얀은 피눈물을 흘려 절규했다.
 거기에 사나이 엘은 홀연히 대답한다.

「검사인 것, 항상 긴장시켜 두지 않으면 안 된다」
「자리 차지마, 이 할아범!」
「어이, 키 얀. 너는 거기를 움직이지마!」

 원흉의 키 얀을 뒤쫓아, 하우엘이 로프를 달린다.
 그 키 얀은 마음을 읽은 고용왕 사나이 엘 뒤쫓아, 다른 방향에 치우친다.
 이렇게 해, 진묘한 수업은 그들의 체력이 다할 때까지 계속된 것이었다.




 해가 질 때까지 대략 4시간. 끝없이 로프 위에서 술래잡기를 펼친 키 얀과 하우엘은, 이윽고 힘이 다해 지면에 낙하해 정신을 잃었다.
 한사람만 펄떡펄떡 하고 있던 사나이 엘이, 제자의 추태를 봐 한숨을 토한다.

「아휴, 고작 4시간 긴장시켜 줄타기 하는 것만으로, 이 꼴인가. 아직도 수행이 부족하구나」

 드래곤 기준으로 사나이 엘은 판단하고 있지만, 일반인이 4시간의 줄타기로 술래잡기를 하고 있을 단계에서, 상궤를 벗어나고 있다.
 키 얀이나 하우엘도, 벌써 그 집중력과 스태미너는 인간의 테두리를 넘고 있던 것이다.

「아니, 여기 최근의 성장 모습을 생각하면, 그것도 허황된 소망 너무 한가? 키르미라에의 출장 이후, 키 얀의 성장은 현저하다. 하우엘도 그 때 처음 보았지만, 신체 능력의 성장은 인간의 그것을 아득하게 웃돌고 있는……어떠한 힘이 일하고 있다고 밖에……?」

 실제는 아류샤에 의한 파티 가입으로, 그녀의 주는 가호 『한계 돌파』를 받고 있기 때문인 것이지만, 그 근처의 사정은 사나이 엘에는 모른다.
 사나이 엘은 고개를 갸웃하면서도 제자들을 거머쥐어 연행해 간다.
 이대로 여기에 방치하면, 추위로 죽어 버릴지도 모르기 때문이다.

「뭐, 목욕탕에 던져 넣어, 몸을 녹이면 눈도 깰 것이다. 나는 그 사이에 밥의 준비에서도 해 둔다고 하자」

 그렇게 말해 제자의 다리(·) 목(·)를 가지고 질질 끌어 간다. 자연 질질 끌어진 머리는 상처투성이가 되어 가지만, 그것은 다음에 치료해 버리면 좋은 일인 것이었다.




 평소의 폭포단지에 와,【파이어 볼】을 일발.
 고용왕의 마력을 가지고 하면, 그것만으로 폭포단지가 간이의 온천에 속변이다.
적온인 일을 확인하고 나서 제자를 온천에 던져 넣는다. 제자가 키 얀만 시절 는 온도의 관리를 게을리해, 삶은 키 얀에 되기 시작한 일은 그에게 있어 기억에 새롭다.

 생채기를 고치지 않는 채 온천에 던져 넣어진 제자 두 명으로부터 하면, 이것은 지옥이었다.
 상처에 뜨거운 물이 스며들어, 격통이 안면에 달린다.

「브아아아아아아아!?」
「말해! 아야아아!?」
「물? 아니탕인가!? 열!」
「하 기아--도와라, 빠지고……보보」
「키 얀, 어이, 헤엄쳐라! 죽겠어!?」

 기절 상태로부터 갑자기 뜨거운 물에 처넣어진 것이니까, 그들의 혼란도 무리가 아니다.
 두 명이 평정을 되찾는 기회를 가늠해, 사나이 엘은 밥의 준비에 걸리는 일을 고했다.

「제자들이야, 나는 식사의 준비에 걸리므로, 그 사이에 더러움과 피로를 떨어뜨려 두면 좋다. 완전히 제자의 밥까지 주선수수께끼, 나는 상냥한 스승이다?」
「스승은 제자를 익사시키려고는 하지 않아!」
「, 보보보……」

 가장 먼저 츳코미를 넣는 하우엘과 가라앉아 가는 키 얀.
 여기에 온 당초는 반론하는 건강조차 나오지 않았던 것을 생각하면, 굉장한 성장이다.

 제자의 고언 따위 (듣)묻는 귀를 가지지 않고를 떠나는 사나이 엘의 뒷모습을 봐, 간신히 하우엘은 침착해 뜨거운 물에 몸을 가라앉혔다.
 키 얀도 어떻게든 회복한 것 같다.
 한동안 신체를 쉬게 해, 움직이는 기력이 부활한 곳에서, 폭포단지의 하류로 이동해, 속돌을 취해 몸을 비비기 시작한다.
 이 속돌은 이 부근에서는 비교적 손에 들어 오기 쉽고, 이 폭포단지의 주위에서도 찾으면 용이하게 발견되는 것이다.

 드래곤의 둥지인 이 북쪽의 땅, 특히 이 부근은 사나이 엘의 세력권이며, 위험한 몬스터의 모습은 없다.
 만약 여기를 다른 장소자가 침범하자 것이라면, 그 군집할 것 지워 날아가 버리니까, 다가갈려고도 생각하지 않을 것이다.
 따라서, 들려 오는 소리라고 말하면, 요란하게 울리는 폭포의 소리와 한가로운 작은 새가 지저귀고(조차 두) 뿐인다.
 온천 여행으로서라면, 절경이라고 말해도 괜찮은 스팟이었다.

「뭐, 어찌어찌해서 나도 여기의 생활에 익숙해 왔다는 일인가……」
「너는 아직 1개월 정도이니까 좋아」

 하우엘의 옆에서 부활한 키 얀이 몸을 씻기 시작한다.
 체력적으로는 베테랑 검사였던 하우엘이 우수하지만, 키 얀은 부활하는 속도로 크게 하우엘을 웃돌고 있었다.
 기절하는 만큼 피폐 해도, 그저 몇분에 부활해 온다. 이 회복력은 하우엘에게는 없는 것이다.

「이대로라면……진짜로 죽는다. 도망치자」
「어이(슬슬), 모처럼 세계 최고의 검 기술을 배우고 있다? 이제 와서, 꽁무니를 빼 도망친다든가 없을 것이다」
「너야말로 바보 같은 소리 하지 마. 지금 이 순간에도……마음을 읽으시고 있을지도 모른다?」
「구우, 그것은 용서 하길 바라는데」
「좋은가? 사물에는 적당량이라는 것이 있다. 나의 고향의 위인은 이런 말을 남겼다. 긴완나카미치와」

 키 얀은 원래의 세계의 불교 용어를 꺼내, 하우엘의 설득에 걸린다.
여기로부터 그한사람이 도망치기 시작해도, 사나이 엘은 쫓아 온다. 공간을 자재로 비틀어 구부리는 그에게 포착되면, 잘 도망치는 것은 불가능하다.
 그리고 그 추적자에게는 반드시 하우엘도 참가하는 일이 될 것이다. 그를 말려들게 하는 일로, 상대적으로 추적자의 수를 줄일 수가 있다.

「긴완나카미치란 말야. 거문고의 현을 치려면는, 긴(개야) 구 너무 쳐선 안 되는, 완(원) 구 너무 쳐선 안 된다. 중간이야말로 가장 적합한 것이라는 가르침이다」
「아니, 나는 거문고를 배우고 있는 것이 아니고―-」
「이것은 만물에 공통되는 가르침이다. 사물은 너무 무리해서는 안 된다. 그렇다고 해서 너무 대충 해선 안 된다. 그러한 가르침이다. 지금의 우리들은 분명하게 너무 무리하고 있다. 그렇게는 생각하지 않는가?」
「에, 그런가……? 그렇게 말해지면 확실히……」
「매일 기절할 때까지 잡아당겨져 무리하고 있지 않을 이유가 없을 것이다!?」

 덧붙여서 키 얀은 매일, 하우엘의 배는 기절하고 있다. 빨리 의식을 손놓는 일로 재빠르게 회복할 수 있는 일을, 신체가 기억해 버린 것이다.
 그것이 지금의 사나이 엘의 불만점이다.

「좋은가, 그 할아범는 혼동하는 일 없는 괴물이다. 우리 정도가 도망치기 시작해도, 곧바로 잡아 버릴 것이다. 하지만 그것으로 좋다. 그래서 괜찮다!」
「하아? 곧 잡혀 버리면 안 되겠지만?」
「아니, 좋다. 우리들에게 필요한 것은 휴식이다. 그저 며칠으로 좋다. 그 할아범를 갈라 놓아, 며칠 자유를 구가하면, 이 긴장된 긴장의 실도 느슨해진다. 그야말로가 지금의 우리들에게 필요한 것이다! 너도 적당, 술이라든지 여자라든지 그리운 기회일 것이다?」
「흠……뭐, 휴가는 필요하구나」

 시원스럽게 손바닥을 뒤집어, 키 얀에 동조하는 하우엘.
 여자는 물론이지만, 술은 확실히 그립다. 드래곤들이 사람화해 사 오는 술도 있으려면 있지만, 양이 적은 것이다.
 가끔씩은 받는 만큼 마셔, 곤드레만드레에 술취해도 생명의 위험이 없는, 그런 시간을 보내고 싶다고 생각하는 기분이 있는 것은 확실했다.
 할 수 있다면 그 후, 마음껏 여체도 즐기고 싶다. 그렇게 생각한 하우엘이다.

「? 지금 할아범는 밥의 준비를 하고 있다. 원래가 서투른 드래곤의 할아범다. 녀석은 지금 조리에 집중하고 있다……」
「저녁 밥을 거르는 것은 힘들지만, 도망친다면 지금중이라는 일인가」
「아아, 설마 기절으로 눈을 뜬 직후에 도망을 꾀한다고는 생각할 리 없다. 이것이 마지막 찬스다!」
「좋아, 그렇게 정해지면……」

 하우엘은 일어섰다. 키 얀의 눈앞에는 용감하게 일어선 하우엘의 아들이 있었다.

「추악한 물건을 보이지 않지!」
「추 있었다뭐야! 너의 것이래 그렇게 변함없을 것이다!?」
「나의 것은 여자에게 사랑스럽다고 듣고 있는 것이야! 사랑스럽다는……강, 이, 이……」
「안, 너는 지금, 울어도 좋다. 울어 괜찮다」

 평균보다 조금 예쁜 사이즈의 키 얀은, 도망전에 하우엘에 의해 마음이 꺾어진 것이다.




 훈련으로 너덜너덜이 되어, 흠뻑 젖음의 옷만을 감겨 산길을 달린다.
 이 부근의 지리에 관해서는 키 얀은 벌써 파악하고 있다. 식품 재료의 직매 따위로 마을에 내린 일도 많은 것이다.
 그때마다 도망을 꾀해서는, 사나이 엘에 회수되고 있던 것이지만……

「즉, 이대로 직선으로 마을에 내려서는 할아범의 감시망에 걸려 버린다. 여기는 다소 우회에서도, 하나……아니, 3개는 먼 마을에 향하겠어(한다고)」
「과연, 너도 꽤 생각하고 있지마!」
「최근의 마을에서 도망쳤을 때는 40초에 잡혔기 때문에!」
「안 되잖아……」

 자신만만하게 실패담을 말하는 키 얀에, 하우엘은 달리면서 어깨를 떨어뜨린다.
 산을 내려 숲속을 질주 하는 그들의 속도는, 벌써 짐승의 거기에 동일하다. 아니, 그것조차 아득하게 능가하고 있다.
 그들은 사나이 엘의 훈련으로, 벌써 자각 없게 인간의 한계를 초월 하고 있던 것이었다.

「좋은가, 세 번째의 마을에 향한다고는 말해도 직선으로 향하면 그 할아범에 파악되어 버린다. 그러니까 두 번째의 마을에 향하면 처음은 가장한다. 그 때문에 향할 방향은……여기다」
「좋아, 라면 그쪽에……」
「거기로부터 도중의 강에 들어가, 강을 내려 세 번째의 마을에 향한다. 이것으로 냄새를 지우겠어」
「거기까지 하는지?」
「거기까지 해, 겨우 5분이다. 그 할아범의 코는 심상치 않아. 옛날, 흡혈귀의 기술을 배웠다든가 말해, 피의 소믈리에라든지 저지른 것이니까!」
「그러고 보니, 모리아스로나 비쳤군……」

 경이적인 후각은 마법에 따르는【신체 강화】의 대용품이다. 그것을 속이기 위해서(때문에) 극한의 강안에 들어가, 거기를 내린다고 하니까, 그들도 벌써 상식이 날아가고 있었다.
 다행스럽게, 그들을 쫓는 사나이 엘의 기색은 아직 없다. 이대로 강에 들어가면, 능숙하게 추적을 속일 수 있으면, 키 얀은 확신하고 있었다.

 이렇게 (해) 그들은 한중 수영을 감행 해, 간신히 마을로 도착한 것이다.
 너덜너덜의 모습인 채로.




------------------------------------------------

여기로부터 5화 정도키 얀편입니다. 놈들의 추태를 능숙 주세요w





제 186화 예외편 2 의뢰



 흠뻑 젖음의 너덜너덜의 옷을 감긴 채로, 키 얀과 하우엘은 조금 멀어진 장소에 있는 마을에 겨우 도착한다.
 드래곤들의 서식역에 가까운 이 장소는, 너무 마을은 많지 않기 때문에, 3번째에 가까운 마을이라고는 해도 상당한 거리가 있던 것이다.

「사, 삼미선……얼고 죽는다」
「과연 강안을 행군 하는 것은, 무리가 있었군……」

 두 명이 자신의 신체를 비비면서 거리에 들어가면, 과연 왕래의 사람들이 수상한듯한 시선을 향하여 온다.
 느긋한 성격의 사람이 많은 이 북쪽의 땅에서도, 그들의 모습은 과연 너무 이상했던 것이다.

「어떻게 해? 무기도 돈도 없다. 사나이 엘에 발견될 때까지 영기를 기른다 하더라도, 앞서는 것이 없으면 그것도 할 수 없다」
「그렇다면 문제 없다. 우선은 모험자 조합에 가자. 도중에 쓰러트린 몬스터? 저것의 소재를 판다」
「과연, 그러고 보니 우리들은 모험자였구나!」
「잊지 말아요」

 하우엘은 최근, 정신을 잃을 때까지 사나이 엘에 단련되어지고 있었다.
 그 가혹한 생활속에, 모험자라는 요소는 조각도 없었던 것이다. 잊고 있어도 꾸짖을 수 있는은 끝.

「그 할아범, 코는 좋으니까. 아마 발견될 때까지 최대한 2, 3일이라는 곳일 것이다」
「그러면, 그 사이에 다음의 마을에 갈까?」
「아마 무리. 도망 다닌 곳에서 확실히 따라 잡힌다. 그러면 그 2, 3일을 즐기자구」
「사나이 엘의 힘은 인정하고 있는 것이구나, 너」
「당연할 것이다, 고용왕이다!?」

 터무니 없고 인간 냄새나는 성격을 하고 있지만, 사나이 엘은 신화에 속하는 레벨의 환상 생물이다.
 사실, 공간을 비틀어 구부리는 것 같은 바보스러운 마법을, 쇼핑겸에 사용하는 것 같은 초존재이다.
 키 얀도, 그 실력은 인정하지 않을 수는 없는 것이다.

「어쨌든, 잘 도망치는 것도 이 근처가 한계일 것이다. 어쩌면 다음의 거리에 가기 전에 포착된다. 그러니까 여기서 빈둥거리는 일로 하겠어(한다고)」
「그토록 싫어했었는데, 도망치고 자르려고는 생각하지 않는 것」
「일단, 강해지기 위해서(때문에) 단련해 주고 있는 것은, 나라도 감사하고 있는 것이야」

 조금 쑥스러운 듯이 뺨을 긁으면서, 키 얀은 외면했다.
 이른바 츤데레였다. 남자가 해도 전혀 기쁘지 않은 행동이다.

 그대로 빠른 걸음에 조합에 향하므로, 하우엘은 아무것도 말하지 않고를 뒤따라 간다.
 조합에 가면, 소재를 팔 뿐만 아니라, 그들이 맡긴 예금도 이용할 수 있기 때문이다.
 베테랑 모험자인 하우엘은 물론, 드래곤 퇴치의 영웅인 키 얀도, 상당한 액수를 예금하고 있었다.
 무기도 돈도 가지고 오지는 않지만, 신분 증명서 대신에 있는 조합증만은, 몸 떼어 놓지 않고 가지고 있던 것이다.

 대로에 있는 조합의 문장을 내건 간판을 찾아내, 주저함 없게 가운데에 들어간다.
 라고 할까, 밖에 있으면 얼어 버린다. 빨리 따뜻해지고 싶은 두 명이었다.

 조합안은 예의 그대로 몸집이 큰, 요귀(오거)와 잘못볼 뿐의 모험자들로 넘쳐나고 있었다.
 시기적으로는 모험자는 다 나가고 있어야 할 초가을인 것이지만, 저녁이라고 말할 때 간대가 그다지 좋지 않았던 것 같다.
 키 얀은 빠른 걸음에 카운터로 나아가, 소재의 매입에 기다리는 모험자의 열에 줄섰다.

「응이야? 오빠들, 여기는 모험자의 가게다. 거지라면 겉(표)로 해 줘」

 두 명의 모습을 봐, 착각 한 모험자가 말을 걸어, 겉(표)를 가리킨다.
 하우엘은 그 말투에 초조해진 것 같지만, 키 얀이 그것을 억제했다.

「우리들도 모험자야. 사정이 있어 이런 모습을 하고 있는데 말야. 여기에는 소재를 팔러 온 것이니까, 열에 줄설 정도로는 좋을 것이다?」

 그렇게 말해 옷의 안쪽에 손을 돌진해, 거기서 인벤토리를 조작.
도망 도중에 덮쳐 온 이리의 모피를 몰래 꺼내, 남자에게 보이게 한다.

「헤에, 소재를 옷아래에 장치해 방한도구 대신에 하고 있었는가. 머리 좋지 않은가」
「큰일난, 그 손이 있었는지」
「앙?」
「아니, 아무것도 아니야, 뭐든지」

 이 이리는 도망 도중, 그들에게 덤벼 들어 온 동물이다.
 본래라면 무기도 갑옷도 없는 상태이니까 위험할 것이지만, 무기도 갑옷도 관계없는 레벨로 위험한 상대와 매일 사선을 기어들고 있는 두 명에게는, 장난하고 붙어 오는 강아지정도의 위협조차 없다.

「무장하고 있는 바람도 아닌데, 어떻게 쓰러트린 것이야?」
「응, 그렇다면, 이 정도의 송사리라면, 때리면 죽겠지?」

 남자의 물음에 하우엘은 가볍게 대답하고 있지만, 본래 이 이리--삼랑(포레스트우르후)이라는 대형의 이리는, 맨손으로 쓰러트릴 수 있는 것 같은 몬스터가 아니었다거나 한다.
 그것을 들으며, 남자는 하우엘의 말을, 진실하지 않게 허세부린 허세라고 판단했다.

「뭐, 말하고 싶지 않으면 좋지만 말야. 이봐요, 추울 것이다, 나의 앞에 넣고」
「오, 나쁘구나」
「은혜를 정말 고맙게 생각한다」

 아직 4, 다섯 명은 줄지어 있는 열을 하나앞에 끼어들게 해 준 남자에게, 키 얀과 하우엘은 예의를 표한다.
 저녁때에 도망이고, 몇 시간을 들여 강안을 강행군 한 그들은 추위 외에도 체력을 꽤 소모하고 있었다. 남자의 걱정은 정직하게 고맙다고 생각된다.

「그렇다 치더라도 흠뻑 젖음은 않은가. 강에라도 떨어졌는지?」
「아, 아아. 이 녀석을 잡을 때에, 조금」
「빠지게 해 잡았다는 곳인가? 가죽에 상처도 없고」
「비밀이다」

 해체를 위한 나이프도 가지고 있지 않았기 때문에, 가까이의 날카로워진 돌을 사용해 난폭하게 벗긴 모피다.
 정직 그만큼 값이 붙도록(듯이)는 안보인다. 하지만 검으로 싸웠을 경우보다 상처가 없고, 돌에서 찢은 인연의 부분을 가공하면 상등품으로 완성될 것.
 그렇게 생각해 순번이 돌아 온 카운터에 내민다.
 하는 김에 하우엘이 조합증을 내려고 한 곳을, 키 얀에 제지당한다.

「뭐야?」
「자주(잘) 생각하면……너는 차치하고 나는 위험하다」
「하아?」

 키 얀은 좋아도 싫어도 이 지방의 유명인이다.
 여기서 조합증을 내면, 그가 『드래곤 슬레이어─』로 해 『안브로시아의 제법(제조법)을 발견했다』키 얀인 것이 들켜 버린다.
 그렇게 되면, 주위가 큰소란이 되어, 그 소동은 보다 빨리 사나이 엘의 귀에 닿는다.
 그것을 키 얀은 위구[危懼] 한 것이다.

「과연……그러한 의미에서는 나도 위험할지도 모르는구나. 여기 방해다 그만큼 유명하게 되지 않다고는 생각하지만……」

 하우엘도, 키르미라 왕국에서는 유수한 모험자다.
그 실력은 아비와 대등해, 야쥬에까지 다가오면조차 (듣)묻고 있다.
 그런 그의 조합증은, 실력가의 증거인 거물의 토벌 기록이 산과 남아 있었다.

「저……빨리 조합증을……?」

 그런 두 명을 봐, 접수양이 의심스러운 표정을 보인다.
 여기서 내면 소동이 되어, 내지 않으면 보수를 받을 수 없다. 그런 진퇴양난에 빠져 버렸다.
 거기서 하우엘은 자신의 조합증을 조작해, 무난한 화면에 이행 시킨다.

「미안하지만, 조금 보여 주고 싶지 않은 정보도 있으므로, 이것으로……」
「보여 주고 싶지 않은, 입니까? 당조합에서는 정보는 엄수하겠습니다만?」
「아니, 이 조합증이 이상하다고 할 것이 아니다. 정말로!」
「……끝나지 않습니다만, 정밀히 조사 해도?」
「바보인가, 너는!」

 더욱 더 의심스러운 태도가 되어 버린 하우엘의 후두부를 두드려, 키 얀이 그를 카운터로부터 벗겨내게 한다.
 하지만, 그렇다고 해서 키 얀이 조합증을 낼 수도 없다.

「여기는 너의 이름이 알려지지 않은 것에 기대해 보통으로 내면 좋았던 것이야!」
「아니, 나도 상당히 유명인으로……거기에 우리들의 조합증, 보았는지? 토벌은 붙지 않지만, 전투 기록에 사나이 엘의 이름이 들어가 있는 것이야」
「에, 진짜!?」
「진짜다」

 고용왕과의 전투 기록이 있는 조합증 따위, 사람에게 보여지는 것은 아니다.
 유미르 근처라면 아무렇지도 않게 보일지도 모르지만, 그것은 이미 상궤를 벗어난 존재와의 전투 이력이다. 살아 돌아갈 수 있는 (분)편이 이상한.

「한층 더 말하면, 조금 거슬러 올라가면, 모리아스의 기사의 이름도 나온다」
「반죽음으로 해 버렸기 때문에……」 
「그렇다는 것으로 보여지지 않는 정보가 상당히 들어가 있는 것이야, 우리들」
「위험한, 어떻게 해? 조합증의 제시가 없으면, 이것 팔리지 않아?」

 둘이서 이마를 맞대 응응 신음소리를 내고 있으면, 열을 양보해 준 남자가 대신에 조합증을 내 주었다.

「나쁘구나. 내가 대신에 내기 때문에, 사정해 주고 않은가?」
「에, 입니다만 그것은……」
「이 녀석들과 공동으로 쓰러트렸다고 일로 해 준다면, 문제는 없을 것이다」
「하아, 뭐……룰적으로는. 그럼, 한동안 기다려 주세요」

 남자는 이 조합에서도 상당한 얼굴인 것인가, 그의 보증으로 시원스럽게 사정에 들어가는 접수양.
 하나에서 열까지 신세를 진 키 얀과 하우엘은, 남자에게 감사하는 일구분이다.

「미안, 신세를 지고 있을 뿐이다」
「뭐. 벌이의 2할 정도 양보해 준다면, 문제 없는 거야. 나라도 모험자다, 공짜로는동」
「약삭빠르게 하고 자빠지는……이라고 할 수 있었던 의리가 아닌가. 2할이라면 양심적인 위다」

사정의 결과, 삼랑의 모피는 은화 80매로 매입해 받을 수 있었다.
 그러던 중 비교적 하는 일은 은화 16매--천 6백 길이다. 자그만 식사를 2주간은 즐길 수 있는 액이다.
 키 얀과 하우엘로 해도, 은화로 6 4매라는 금액을 손에 넣을 수가 있었다.
 숙소에 3일은 묵을 수 있을까.
 남자는 은화 16매를 받아 싱글싱글 얼굴로 조합으로부터 나갔다. 이 임시 수입으로 가득 걸 생각인 것일지도 모른다.

「당좌의 자금으로는 되지만, 이것뿐으로는 과연 부족하구나」
「그렇네. 그 밖에 팔리는 것은 있을까?」
「으음, 와이번의―-」
「응, 조금 입다물어라」

 와이번이라고 하면 중급 이상의 강적이다.
 그 소재나 되면, 출처(소)는 상당히 어렵게 잔소리되는 일이 될 것이다.

「인트리에 고기는 있는, 하지만 술이 없다」
「이 녀석은 숙대가 최대한 인가. 아주 조금만 재빠르게 끝나는 일을 받을 수밖에 없는가―-본말 전도인 생각도 들지만……」
「하루에 정리를 하면, 후 하루 정도는 놀 수 있을 것이다. 거기에 기대하자」

 하우엘이 그런 제안에 키 얀이 동의를 나타냈을 때, 배후로부터 날카로운 소리가 걸렸다.

「자나의 의뢰를 받아요, 오빠들!」

 두 명이 뒤돌아 보면, 거기에는 10을 몇개인가 지난 탓으로 보이는 소녀의 모습이 있었다.
 긴, 초록이 산 이상한 색조의 흑발을 한, 사랑스러운 소녀다. 약간 기색의 눈이 승기인 인상을 준다.
 겉모습은 무력할 것 같은 소녀이지만, 그들은 유미르와 아류샤라는 괴물을 알고 있다.
 결코 방심하거나는 하지 않는다.

「아가씨, 우리들은 지금 소중한 일을 이야기하고 있기에, 저 편에 가고 있어―」

 하지만 하우엘은 물건의 보기좋게 겉모습으로 판단해 방심하고 있었다. 배우지 않는 남자이다.
 쌀쌀하게 쫓아버리려고 하는 하우엘에게, 소녀는 집요하게 물고 늘어졌다.

「나도 소중한 이야기가 있는거야! 그러니까 일 받아」
「에에, 귀찮다……」
「뭐 좋지 않은가. 어차피 어떠한 의뢰는 받지 않으면 안 되었던 것이다. 그런데 아가씨, 의뢰료는 알고 있을까나?」
「에, 응―-이것 뿐」

 소녀는 가슴팍으로부터 작은 봉투를 꺼내, 내용을 두 명에게 보였다.
 덧붙여서 옷의 내용도 슬쩍 보였지만, 두 명에게는 무슨 아피르포인트도 안 된다.
 봉투의 내용은 작은 비취로, 순도가 높은 것이나 마찬가지였다. 두 명은 팔면 적당한 값이 붙을 것이라고 판단한다.

「이것이라면……은화로 오십매는 갈 수 있을까?」
「조금 싸지만, 술값으로는 되는구나?」
「어머니의 유품이야. 곤란했을 때는 이것으로 모험자를 고용하세요 라고」
「……………………」

 그것을 들으며 키 얀들은 미묘한 표정을 해 보였다.
 그렇게 소중한 것을 받는 만큼, 무자비한 성격은 하고 있지 않는 것이다.

「하아……뭐 좋다. 그래서, 무엇이 부탁해 뭐야?」
「받아 줄래? 해냈다!」

 깡총 날아 뛰는 소녀는 장래 유망할 것 같은 사랑스러움이 있었다. 지금은 오로지 수비 범위외이지만.
 그런 행동의 후, 그녀는 두 명에게 폭탄 발언을 해 치운 것이다.

「저기요? 드래곤을 쓰러트렸으면 좋은거야!」








제 187화 예외편 3 출발


 최초 두 명은, 소녀가 무슨 말을 하고 있는지 이해 할 수 없었다.
 초롱초롱 소녀를 바라봐, 그 말을 반추 한다.

 눈앞에 서는 소녀는 10을 몇개인가 넘었던 바로 직후일까? 외관의 나이 뿐이라면, 유미르와 그렇게 변함없을 것이다.
 하지만 그 이상예를 알고 있는 만큼, 두 명은 그녀에게 경계를 풀지 않았다.
 무장은 없어도, 언제라도 반격 할 수 있도록(듯이) 태세를 정돈하고 있었다. 그것도 주위로부터는 모르도록, 자연히(에).

「미안, 무엇을 말했는지 이해 할 수 없었으니까, 한 번 더 부탁해도 될까?」
「응? 소리가 작았던 것일까?」

 달칵 목을 기울이면, 어깻죽지까지의 졸졸 한 부드러운 것 같은 흑발이 뺨에 흐른다.
 그 행동을 보는 한, 유미르같이 나이 어울리지 않은 술책은 필요없는 것같이 느꼈다.

「저기요, 나의 마을의 곁에 드래곤씨가 왔어. 그러니까, 그것을 쓰러트렸으면 좋은거야」

 일견 순진한 소녀의 시시한 부탁의 바람이지만, 그 내용은 무리가 극에 달한다.
 드래곤을 퇴치한다는 일은, 일국의 군을 동원한다는 일이다. 그것을 개인에게 의뢰한다는 일자체가, 우선 있을 수 없다.
 그것을 알고 있는 하우엘이, 소녀에게 씹어서 소화시켜주도록 설명해 나간다.

「아─, 그……그러한 것은 나라에 보고해, 다―-」
「응, 그쪽은 이제(이미/벌써/더는/정말) 촌장씨가 내고 있어. 그렇지만 비의 집은 마을의 변두리이니까, 군대의 파견이 늦을지도 모르는거야. 아, 비는 비라는거야?」
「아─, 그런가. 나는 하워─하우자다. 여기는 키……스?」
「어째서 의문형……아니, 뭐, 아무쪼록」
「응, 잘 부탁드립니다」

 이름을 내면 위험하기 때문에 하우엘은 순간에 가명을 자칭했다.
 여기는 아직 조합의 로비이다. 주위에는 모험자도 많다. 특히 키 얀의 이름은 소동의 바탕으로 될 것이다.

 그 원흉인 키 얀은 비와 마음 편하게 악수를 주고 받아, 태평하게 인사를 하고 있다. 무심코 후두부를 때려 누이고 싶어지는 충동을 억제해, 하우엘은 사고한다.
 그는 소녀의 행동에 의문을 기억하고 있던 것이다.

「왜 우리들에게 말을 걸었어? 여기에는 그 밖에도, 강한 듯한 녀석이 많이 있겠지?」

 여기는 모험자 조합의 로비, 그 입구 부근이다.
 대충 바라보는 것만으로 무장한 모험자가 뒹굴뒹굴 존재하고 있다. 방금전 나간 남의 일에 신경씀인 남자 따위, 상당한 팔로 보였을 것이다.
 그런데도, 비무장의, 여기에서는 몸집이 작은 부류의 남자 두 명에게 일부러 말을 걸어 온 것이다. 이 소녀는.

「응─, 다른 사람에게는 이미 거절당하고 있어. 이제 오빠들 밖에 남지 않은거야. 그 밖에 의지할 수 있는 사람은 없기에, 찾아 준다면, 비 뭐든지 해?」

 어딘가 유아와 같은 어조로, 소녀는 간절하게 호소한다.
 키 얀이 배후를 슬쩍 엿보면, 이쪽의 모습을 관찰하고 있는 모험자가 몇명도 보였다. 아마 먼저 거절한 모험자들일 것이다.
 하지만 그것은 비난 되어야 할 일은 아니다. 원래 그녀의 주장이 이미 이상한 의다.
 드래곤은 개인으로 대응해도 좋은 상대는 아니다.

「그, 아가씨. 이런 일은 우선 부모님에게―-」
「부모님은 죽어 버렸어」
「……아─, 그러고 보니 유품이라고 말했는지?」
「응」

 조금 슬픈 듯이 눈을 숙이는 소녀. 그 행동은 나이에 어울리지 않는 색과 향기를 느끼게 한다.
 그런 일을 생각해, 키 얀은 아주 조금만 당황했다. 자신은 유녀[幼女] 취미는 없었을 것이다.
 낭패 하는 자신을 얼버무리듯, 소녀의 의뢰를 음미하기 시작한다.

「……우선은 드래곤이라고 말해도 천차만별일 것이다? 어떤 녀석 뭐야?」

 그 근처를 날고 있는, 지성의 낮은 들로부터, 고용왕까지 본 키 얀이다.
 상대 나름에서는, 대응수단은 있을지도 모른다고 생각하고 있었다.

「글쎄요, 고용왕 정도?」
「안녕. 우리들은 여행을 떠난다」

 유무를 말하게 하지 않고 등을 돌려, 그 자리를 떠나려고 하는 하우엘과 키 얀.

「아, 앗! 거짓말 거짓말, 거짓말이야. 사실은 드레이크라는 종류야. 날개가 없어서, 갈색빛 나고, 큰거야」
「질이 나쁜 농담을 하지 말라고. 진짜로」
「응, 미안해요」

드레이크. 그것은 지상 생활에 적응해, 날개를 없앤 하위룡종이다.
 비행하는 일은 이미 들어맞지 않지만, 유는 개 강인한 피부에는, 서투른 공격 따위 통하지 않는다.
 게다가 그 체력은 다른 룡종을 웃돌아, 매우 완고한 일로 유명하다.
 물론 브레스로 불리는 불길의 한숨도 상비하고 있다.

「하지만……이길 수 없는 상대가 아니다, 좋은?」
「아? 뭐─, 그렇다면……」

 여기수주간의 수행의 나날을 생각해 낸다.
 사나이 엘과 보낸 그 지옥의 수행에서는, 마력으로 공격력을 증강하는 기술을 습득할 기회가 있던 것이다.
 그것은 유미르가 특기라는【인챈트 블레이드】와 같은 스킬이었다. 단적으로 말하면, 사나이 엘이 덥썩 먹은 것이다.
 거기까지 계산해, 키 얀은 결단한다.

「그 기술이라면, 드레이크의 외피도 어떻게든 돌파할 수 있을 것이다. 드레이크 자체의 지능은 낮고, 움직임도 둔하다. 그 할아범의 수행보다는 상당히 편한 일이다」
「어이, 설마 받을 생각인가? 우리들에게는 검도 없다」
「그것은 지금부터 사러 가면 좋은 거야. 행복, 보수로 검을 살 뿐(만큼)의 이마는 손에 넣었다」

 하우엘은 꺼릴 기색이었지만, 키 얀은 할 수 있다고 판단했다.
 방금전 손에 넣은 수입이라고, 검과 가죽갑옷을 매입할 정도로는 할 수 있을 것 같았기 때문이다.

「너인……호인에게도 정도가 있겠어. 우리들은 휴식에 여기에 온 것이다」
「뭐, 드레이크 상대라면 휴식이라고 말할 수 있을 것이다. 그 할아범의 수행에 비하면」
「……하, 가끔씩은 송사리 퇴치로 괴로움을 푸는 것도 좋은가」

 호인인 키 얀과 원래로부터 남의 일에 신경씀인 기질이 있는 하우엘.
 이 두 명이 함께 있을 단계에서, 소녀의 의뢰를 거절한다고 할 가능성은 한없고 낮았을 것이다.




 두 명은 가까이의 무기가게를 방문해, 적당한 가죽갑옷과 검을 대량으로 구입했다.

 검을 대량으로 구입한 것은, 사나이 엘이 개발 한 『【인챈트 블레이드】도 물러나』에서는 검에의 부담이 크기 때문에, 몇차례 사용하면 부서져 버린다는 난점을 안고 있었기 때문이다.
 이것은 이 세계의 무기의 정밀도가, 유미르나 사나이 엘의 거기에는 한참 미치지 못하는 영향인 것이지만, 거기에는 사나이 엘의 사고는 도달하지 않았다.
 평소 명검만 사용하고 있는 인종의, 사고의 함정이었다.

「뭐, 이만큼 있으면 어떻게든 충분할 것이다」

 짊어진 검의 다발을 흔들면서, 하우엘은 매우 기분이 좋아 걸음을 진행시킨다.
 벌써 세 명은 마을을 나와, 소녀의 생가가 있는 마을로 향하고 있었다.

 날은 벌써 떨어져 주위는 빛이 없으면 발밑조차 이상할만큼 어두워지고 있다.
 야간의 행동은 이 북쪽의 대지에서도 위험한 것이긴 하지만, 거기는 키 얀이나 하우엘도 벌써 일반으로부터 아득하게 동떨어진 상식안에 있는 존재다.
 그들에게 있어서는 드래곤 레벨의 적이라도 나오지 않는 한은, 몬스터의 습격 따위, 날벌레를 쫓는 정도의 노력에 지나지 않는다.

「정말 이런 한밤중에 돌아 다녀 괜찮아?」
「응? 아아, 이렇게 보여도 나는 비교적 강하기 때문에, 그렇게 걱정하지 마」

 톤으로 가슴을 두드려 비를 안심시킬 수 있도록 웃는 얼굴을 띄우는 키 얀.
 거기에는 드래곤 슬레이어─의 이름으로부터 도망 다니고 있었을 무렵의 모습은 벌써 없다.
 그도 과거 무수한 수라장을 빠져나가 온 용맹한 자가 된 것이다. 주로 수라장을 준비하는 것이 스승인 사나이 엘이었다만으로.
 거기에 편승 하도록(듯이), 하우엘도 주장한다.

「나도 키르미라 왕국에서는 적당히 이름이 알려지고 있을거니까. 드레이크 정도라면 안심하고 맡겨 주어도 좋다」

 그렇게는 말하고 있지만, 수주일전의 그라면, 그렇게 간단한 상대는 아니었을 것이다.
 지금 이렇게 (해) 여유를 가지고 있는 것은, 평소부터 사나이 엘이라는 규격외 생명체를 상대로 하고 있는 경험으로부터다.
 즉, 그도 상식이 빠져 오고 있는 것이다.

 거기서 키 얀이 갑자기 발을 멈추었다.
 비의 행동을 알아차렸기 때문이다. 조금 머리를 털썩 떨어뜨려, 다시 앞을 보며 걷기 시작해서는, 눈을 비빈다.

「라고는 해도, 그녀의 체력이 한계에 가까울지도. 역시 야간에 강행군은 무리인가」
「응, 비는 아직 노력할 수 있어?」
「무리하지 마. 걸으면서 배 젓고 있었을 것이다, 조금 전」

 그렇게 말해 키 얀은 주위를 바라봐, 풍우를 견딜 수 있을 것 같은 곳을 적당히 준비한다.
 하우엘은 그 사이에 잡초를 베어 내, 침상에 사용할 수 있을 것 같은 풀을 모으기 시작하고 있었다.
 숲 시에 있는 바위의 그늘에 긴급의 야영지를 지어, 거기서 밤을 지새우는 일로 한다. 이 근처의 작업은, 매우 마음이 맞고 있다.
 비는 풀로 쿠션을 만들고 있는 하우엘을 봐, 조금 놀란 것 같은 표정을 했다.

「두 명들, 솜씨가 괜찮다?」
「응─? 할 수 없으면, 죽을거니까」
「그 할아범, 여기의 생명을 뭐라고 생각하고 있는 것인가……」
「아니, 저 녀석이라면 우리들이 죽어도 소인것 같다. 시간이라든지 조작해」
「할 수 있을 것 같으니까 곤란하다」
「시, 심한 말해져 같아」

 미리 짜놓은 것처럼 다그치는 두 명에게, 비는 비지땀을 흘려 썰렁 하고 있었다.
 그 후, 키 얀이 렵에 나와, 사냥감을 취해―-온 모습을 하면서, 인벤토리로부터 식품 재료를 꺼낸다.
 이리의 고기는 악취가 강하지만, 방심할 수 없을 정도는 아니다. 채취한 향초로 악취를 지워, 정중하게 가공하면서 저녁식사를 먹었다.

 비에는 한발 앞서 쉬게 해 키 얀과 하우엘이 교대로 야경에 대해, 주위를 경계한다.
 새벽녘전에 한 번 비가 일어나기 시작해 볼일에 향했지만, 그 이외는 평온하게 시간이 지나 갔다.
 변화가 일어난 것은, 새벽녘전의, 제일 방심하기 쉬운 시간대. 비가 볼일로부터 돌아와 한동안 지났을 무렵이다.

 --규르르르오오오!

 어딘가 먼 곳로, 짐승의 외침이 영향을 주었다.
 거리는 아직 있는 것 같지만, 분명하게 이쪽에 가까워져 오고 있다.
당번이었던 키 얀이 즉석에서 하우엘을 차 날려, 두드려 일으킨다.

「라고!? 뭐야, 일으킨다면 좀 더 온당하게―-」
「하우엘, 적」
「……거리는?」

 불평하면서도, 키 얀의 경고에 즉석에서 전투 태세에 들어가는 하우엘.
 이 근처의 변환의 빠름은, 과연 베테랑이다.

「이제(이미/벌써/더는/정말) 오는……왔다!」

 그 소리와 동시에, 숲의 나무들을 벼랑 쓰러트리면서 2마리의 뱀이 모습을 나타낸다.
 아니, 머리가 2개 있는 것만으로, 실제는 한마리였다.
 그 이형에 키 얀은 소리를 높인다.

「인시르페르스! 브레스를 토하겠어(한다고), 조심해라」

 게임의 지식이라고는 해도, 그의 뇌내에는 풍부한 몬스터의 지식이 차 있다.
 적확하게 적의 종별을 읽어내는 키 얀의 지식은, 약간 뇌근에 들르는 하우엘에게 있어서는 귀중한 서포트라고 말할 수 있었다.

「비는 거기의 바위의 그늘에. 브레스에 조심해라? 나는 정면으로 서 주의를 끈다!」

 하우엘이 검을 휘둘러 인시르페르스의 주의를 끌어, 그 틈에 키 얀이 겨드랑이에 돌아 들어간다.
 머리가 2개 있는 인시르페르스이지만, 각각의 머리로 한사람씩을 상대로 하는 것 같은 지혜는 없었던 것 같다.
 노골적인 하우엘의 도발을 타, 그에게 향하여 화살 계속됨 조에 브레스를 내뱉어 갔다.

 하지만, 그 틈을 키 얀이 놓칠 리도 없다.
 배후까지 돌아 들어가, 머리의 하나에게 향해 검을 찍어내린다. 그 검에는 사나이 엘의 개발 한【인챈트 블레이드】나무의 마력이 싣고 라고 있었다.

「【마기브레이드】!」

 아직도 유미르의【인챈트 블레이드】같이, 상시 전개하는 능력은 키 얀에게는 없다.
 하지만, 공격하는 일순간만 마력을 감기게 하는 싸우는 방법은, 벌써 습득하고 있었다.
 이것이 사나이 엘이 낳았다【마기브레이드】라는 기술이다.

 마력을 띤 검격은 인시르페르스의 질긴 가죽을, 마치 종이같이 베어 찢어 간다.
 일순간 뒤에는, 인시르페르스는 다른 한쪽의 머리를 잃어, 단지 큰 뱀에 되어 내리고 있었다. 아직 브레스를 토하는 것은 가능하지만.

「큐르르르룰!?」

 갑자기 목을 떨어뜨려진 고통에, 인시르페르스가 고민의 소리를 높여 몸부림쳐 뒹군다.
 울음 소리를 올린다―-그것은 브레스가 중단되었다는 증거이기도 했다.
 공격이 중단된 것이라면, 하우엘도 반격을 할 수가 있다. 즉석에서 틈을 채워, 브레스를 발할 수 없을 정도 지근에 기어든다.

「【마기─블레이드, 트바이】!」

 그는 양손에 장검을 가져, 동시에 마력을 감기게 한다.
 그대로 십자를 그리도록(듯이), 인시르페르스의 남는 머리를 끊어 나눈 것이었다.

 순식간에 시말되고 땅울림을 세워 땅에 가라앉는 거뱀.
 그 모습을 봐, 비는 놀란 것처럼 몹시 놀랐다.

「거짓말……정말로 강하다……」

 거대한 쌍두의 뱀을 순살[瞬殺] 해 치운 두 명에게, 비는 감탄의 소리를 흘릴 수밖에 없었다.








제 188화 예외편 4 유도


「굉장해 굉장해! 정말로 강했어!」

 감격한 것처럼 비는 키 얀의 하녀에게 달려들었다.
 그 솔직한 감동과 호의의 표명에, 키 얀은 적잖게 기분이 좋아진다.
 그의 이것까지의 인생, 여성에게 인기 있은 일은 그다지 없고, 이 세계에서 명성을 얻고 나서는 속셈이 있는 호의 밖에 받은 일이 없었기 때문이다.
 속셈 없이 가까워져 온 여자라고 말하면, 유미르들 정도 밖에 생각해내지 못한 슬픈 인생이다.

「그, 그런가? 이 정도라면, 별로……」
「그렇지만 두 사람 모두 조금 다른 기술이었어요?」
「아─, 저것인」

 키 얀의 뒤를 이어 하우엘이 설명한다.
 설명하면서도 인시르페르스의 가죽을 벗겨내고 있었다. 이 가죽은 불속성의 내성을 가지는 방어구의 소재가 되므로, 좋은 값이 붙는다.

「키스의……아아, 여기는 이제 됐는가. 그 앞에 하나 정정해 두겠어. 이 녀석의 이름은 키스가 아니고 키 얀이었던 것이다」
「키 얀? 가명이었어요?」
「아아, 그 장소에서는 사람이 너무 많았기 때문에. 나의 이름도 하우자는 아니고 하우엘」
「후응?」

 하우엘의 폭로에 비는 흥미없는 것같이 수긍하고 있었다.
 하우엘은 그런 비를 가볍고 슬쩍 보고 나서 계속한다.

「나와 이 녀석의 기술은, 그 챠지 시간이 크게 다르다. 이 녀석은 단칼 밖에 마력을 감기게 하지 않은 대신에, 거의 순간적으로 기술을 행사할 수 있다. 대해 나는 그저 몇 초이지만 시간이 걸린다. 이것은 2 개동시에 마력을 감기게 하고 있기에구나」
「헤에, 잘 모르지만, 굉장하네!」
「잘 모르는데, 칭찬하지 말아요……」

 하우엘은 풀썩 어깨를 떨어뜨리면서도 가죽을 벗긴다.
 그 작업에 간신히 키 얀도 깨달았는지, 그것을 심부름에 걸렸다.

「미안, 나도 하자」
「좋아? 그쪽에서 유녀[幼女]와 노닥거리고 있어 주어도」
「므우, 유녀[幼女]와 다른 걸!」
「나는 할 수 있으면, 좀 더 키가 큰 것이 기호―-있고다다다!?」

 주저앉아 작업하는 키 얀의 뺨을, 비가 가차 없이개올린다.
 레이디를 앞에 그 외관을 부정한다 따위, 해서는 안 되는 행위였던 것이다.

「하지만 여기서 인시르페르스를 만난 것은, 상정외의 행운이었구나」
「아아, 이것으로 브레스 대책이 잡힌다. 방패의 표면에라도 붙여 두면, 정면에서 받아 들일 수가 있을 것이다」

 드레이크의 브레스도 또 불속성. 인시르페르스의 가죽을 방어구에 사용하면, 그 효과를 반감--아니, 무효에 가까울 정도 경감할 수 있다.
 하지만 의문점도 남는다. 본래 인시르페르스는 화산성의 고산에 사는 몬스터다.
 이러한 숲의 곁에서는 본래 출몰하지 않는다. 그 브레스가, 산림 화재를 부르기 때문이다.

 키 얀은 그 근처에 고개를 갸웃하면서도 가죽을 가공해 나간다.
 나무의 판을 적당하게 만들어, 손잡이를 달아, 표면에 가죽을 붙인다.
 그것만으로 간이의 대브레스용 방어구의 완성이다.

 브레스는 한숨이라는 만큼, 물리적인 데미지는 적다. 데미지의 대부분이 그 고온에 의한 것이니까, 이 정도의 방어구에서도 유효하게 이용할 수 있다.
 반대로 물리적인 공격에는, 거의 효과가 없는 것이 난점이기도 하다.

 이렇게 (해) 대드레이크용의 방어구를 준비하면서, 목적의 취락에 서두른 것이었다.




 밤이 끝날 때까지 재차 좀 쉬고 나서, 오전중을 이동에 소비했다.
 비의 다리에 맞추면 도착이 밤이 되어 버리므로, 그녀는 키 얀이 짊어져 이동하는 일로 한다.
 키 얀은 하우엘에게 강압하려고 했지만, 왠지 비도 하우엘도 그것을 거부했다.
 두 명의 궁합은 그다지 좋지 않는 것 같다.

 그 취락은 산의 산기슭에 달라 붙도록(듯이) 존재하고 있었다.
 산기슭에 퍼지는 숲에, 반침식되는 것 같은 형태로 수십채의 목조의 집이 인접하고 있다.
 그것들을 둘러싸는 것처럼 둘러싸는 책[柵]은 이 지방에서도 드물다. 상당히 빈번하게 몬스터의 습격이 있는 것이 엿볼 수 있었다.

 그런 취락에 도착해, 키 얀이 비를 내린다.
 하지만 그 취락에서는, 벌써 사람의 모습이 안보이게 되고 있던 것이다.

「벌써 피난한 후……인가?」

 하우엘이 건물을 하나하나 확인하면서, 그렇게 중얼거렸다.
 벌써 며칠은 경과하고 있는지, 옥내에 사람의 기색은 없다. 조금이지만 먼지도 모이고 있었다.

「어이, 하우엘--뭐야인가 이상해?」

 거기서 겉(표)로부터 키 얀이 불러 온다.
 그도 또, 다른 가옥을 탐색하고 있었을 것이었다.
 키 얀과 합류해, 이상을 보고해 받는다.

「뭐야?」
「이 가옥, 확실히 무너지고 있지만……불타고 있는 집이 한 채도 없다」

 그 보고를 (들)물어, 하우엘은 재차 취락의 모습을 조사한다.
 폭락하고 있는 가옥은 많지만, 확실히 화재에 의한 파괴의 뒤는 존재하지 않는 것이다.

「한 채 2채 정도라면 꼬리로 파괴라든지 있을지도 모르지만, 모두 그렇다고 말하는 것은 있을 수 없구나」
「그럴 것이다. 드레이크라면 메인의 공격 수단은 브레스일 것이다. 그런데도, 사용한 흔적이 전혀 없다」
「옥내도 며칠……자칫 잘못하면 일주일간 정도는 사람이 있던 흔적은 없다. 조금, 사이가 너무 열리고 있는 생각이 들지 않는가?」

 드레이크에 있어 인간은 먹이나 마찬가지다.
 그것이 존재하는 취락에, 일주일간 이상간을 두어 눌러 앉는다고 말하는 사태는, (들)물은 일이 없다.
 일반적이라면좀 더 빈번하게 내습해, 무참극히 만참극이 일어나고 있을 것이다.

「상황을 잡을 수 없다. 어떻게도 어쩐지 수상하구나……인, 비, 이 마을--비?」

 거기서 간신히 하우엘은 깨달은 것이다. 그 떠들썩한 소녀의 모습이 존재하지 않는 것에.

「키 얀! 비는?」
「응? 조금 전까지 나의 뒤로……어?」

 키 얀의 뒤로 붙어다니고 있다는 비의 모습이 없다.
 아니, 그녀가 키 얀에조차 눈치채지는 일 없이, 자취을 감추었다는 (분)편이 올바를까?

「그 꼬마, 뭔가 묘하다고 생각하고 있으면……우리들, 꾀어내졌는지?」
「도대체(일체) 누구에게야. 우리들을 꾀어내 이득을 보는 녀석은……………………상당히 있구나」
「너, 얼마나 떳떳치 못한 일 한 것이야」

 낙담해, 지면에 양손을 붙는 키 얀에 하우엘이 기가 막힌 소리를 높였다.
 그는 사나이 엘의 수행을 하우엘보다 빨리 받고 있다.
 그 사이, 그에게 관련되어 온 일반인을 쫓아버린다 따위의 트러블은 일상다반사였던 것이다. 오히려 사나이 엘이, 기뻐해 그 사건을 유발시키고 있었다.

「그 밖에도, 가까이의 마을에서는 불한당을 때려 날렸고, 큰 사건에서는 모리아스로 날뛰거나 했고, 그러고 보면용퇴치의 돈도 가지고 다니고 있을까」
「노려지는 이유라고 개번화가는 않은가」
「최근에는 나를 귀족으로 맞이하고 싶다는 무리까지 나와서 말이야」
「용서해 줘, 그런 것 집안다툼으로 발전하는 것으로 정해져 있을 것이다!?」
「명성이라는 것은, 그러한 물건인 것이야……」

 이 세계에 와 우연히 명성을 얻고 나서, 키 얀의 생활은 트러블 계속이다.
 드래곤이 내습하면 토벌을 의뢰받아 도망이고, 분명하게 속셈이 있을 듯 하는 귀족에게 아가씨를 소개되어 솜씨 자랑의 불한당이나 모험자가 얽힐 수 있다.
 궁극이 유미르가 밤귀찮은 일의 연루이다.
 조용하게 살고 싶다고 바라도, 저 편이 그것을 허락해 주지 않는 것이다.

「어, 어쨌든! 내가 깜박한 탓으로 놓쳤을 뿐이라는 것일 가능성도, 조금은 있다. 분담 해 찾자. 뭔가 계획이 있다면, 저쪽에서 모습을 나타낼 것이고」
「너, 묘한 곳에서 얼빠지기 때문에」
「시끄러워!」
「얼빠진 아이가 용서되는 것은 여자만이다」
「다마레!」

 하우엘에게 조롱당해 키 얀은 벌써 눈물고인 눈이다.
 현대 일본에서 와 수년 밖에 끊지 않은 그는, 이 세계에서도 드지를 밟는 것이 많다.
 거기는 벌써 7년을 경과하고 있는 유미르와는 다른 점이다.

「뭐 좋다. 하지만 분담 하는 는 나는 반대다. 만약 의도해 자취을 감춘 것이라고 하면, 지금부터 일어나는 것은 귀찮은 일이다. 전력은 집중시켜 말하는 편이 좋다」
「아아, 과연. 그것도 그렇네」
「라는 것으로 우선 마을의 외곽부로부터 철저히 뒤짐에 찾아 가겠어, 따라 와라」
「오, 오우?」

 벌써 선배의 위엄은 조각도 없다.
 키 얀은 터벅터벅 하우엘의 뒤를 따라 간 것이었다.




 마을의 팔자걸음부까지 돌아와 한동안 지났을 무렵.
 날도 기울기 시작한 시간대가 되어, 간신히 상황에 변화가 나타났다.
 그것은 키 얀들이 바라고 있던 것이며, 그렇지 않은 것이었다.

「지면이……흔들리고 있어?」
「응, 그런가?」
「이만큼 흔들리고 있으면 깨달을 것이다!?」

 지진 대국 출신의 키 얀은, 다소의 흔들림에는 깨닫지 않았다.
 하지만 지각이 안정된 이 세계 출신의 하우엘은, 그러한 변화에는 매우 민감했던 것이다.

「정기적으로 중단되어 리듬을 새기는 것 같은 흔들어라……아무래도 행차와 같다」
「드레이크, 인가」
「아아!」

하우엘의 말에 답하는것같이, 숲을 짓밟아 부숴, 바위를 밟아 부수어, 거대한 도마뱀이 모습을 나타냈다. 아니, 그 모습은 이구아나가 가까울까?
 바랜 피부는 바위와도 잘못볼 뿐의 완강함을 자랑해, 입으로부터 철조차 녹이는 고온을 토해내는 아룡--드레이크다.

 하지만, 그 위에 보아서 익숙한 모습이 존재하고 있는 것을 봐, 키 얀이 기막히게 맛있다.
 드레이크의 머리 위에는 비의 모습이 있던 것이다.
 게다가 키에는 박쥐와 같은 날개가 나 있어, 머리에 는 날카로운 모퉁이까지 존재한다.

「너--!」
「야─, 키 얀 오빠. 속여 미안해요? 나, 여기로 이끌기 시작하는 것이 일이었기 때문에」

 분노를 드러낸 키 얀에 대해, 지금까지 변함없는 상태로 비가 응한다.
 하지만 하우엘은 냉정에 대처하고 있었다.

「일이라는 일은 누군가에게 고용되었다는 일인가?」
「응? 하우엘씨는 나의 일 의심하고 있던 것 같지만, 혹시 깨닫고 있었어?」
「아아, 이 근처에서 키 얀의 명에 반응하지 않는 녀석은 없어. 거기에 인시르페르스도 너가 장소를 제외한 뒤로 덤벼 들어 왔고, 드레이크가 내습했다고 비교적은 마을을 둘러싸는 책[柵]이 망가지지 않았었다」
「아챠─, 거기서 들켜 버렸는지」

 호들갑스러운 행동으로 이마를 두드려 보이는 비.
 그런 그녀에게 하우엘은 검을 향한다.

「여기의 거주자는 어떻게 했어? 너가 죽였는가」
「아니아니 아니! 나, 그렇게 잔혹한 일 해 없어요. 여기는 원래 황폐한 마을이고. 반달(보름)만큼 전에 이 아이가 정착해 버린 탓으로 버릴 수 있던 것이에요」
「이 아이……그 드레이크인가?」
「!」

 척하고 느긋한 엄지를 세우는 싸인(썸업)을 돌려주어 오는 비.
 키 얀과 하우엘은 의지가 죄다 썩어 가는 것을 느꼈다.

「그래서, 누구로 고용해진 것이야? 원래 너는 뭐야?」
「나는 용인족[人族](비브르)예요? 그러니까 사나이 엘님에게는 반항할 수 없는거야―」

 그 말에, 그들은 완전하게 탈진했다.
 벌써 고용왕에게 포착된 결과, 이런 잔꾀까지 가르쳐지고 있던 것이다.

「마을에 들어가 조합에 향한 것은 거의 동시. 라는 것은, 강을 내려 가는 한중간에는, 벌써 발견되고 있었는가」
「그렇네요─. 과연 사나이 엘님, 용서 없다」
「휴가는……벌써 끝인가」

 풀썩 어깨를 떨어뜨려 무념을 표명하는 키 얀에, 비는 취해 이루도록(듯이) 말을 걸었다.

「아, 앗, 그렇게 애석해 하는 일 없어? 사나이 엘 님은 이 아이를 쓰러트릴 수 있으면, 잘 자(휴가)를 일주일간 준다 라고 하고 있었던 것」
「일주일간!?」

 두 명은 내려 끓은 휴가의 찬스에, 많이 분위기를 살렸다.
그 살기에, 드레이크가 한 걸음 뒤로 물러난다.
 하는 김에 비도 뒤로 젖히고 있었다.

「저, 할 수 있으면 이 아이는 불쌍하기 때문에, 죽이지 않으면 좋다라든지. 이봐요, 사나이 엘님에게 맡기면 마을로부터 멀어지며 살 수 있고?」 
「즉, 그 녀석을 죽이지 않고 재기 불능케 하면 괜찮다? 좋아 하자. 곧 하자!」
「키 얀 오빠, 눈이 무섭다. 그것과 사나이 엘님이 『키 얀은 『신부』의 사용 금지』라고 말했어. 『신부』는 뭐?」
「아이는 몰라도 상관없습니다!」

 달칵 목을 기울이는 비. 그 모습은 아이 그 자체였다. 아무래도 정말로 모르는 것 같다.
 하지만, 두 명으로서는 그럴 때은 아니다. 여기서 분발할지 어떨지로, 향후의 휴가가 크게 바뀐다.
 일주일간이라고 하면 두 명에게 있어, 해에 한 번의 장기 휴가에 동일하다. 그것이 걸려 있다고 되면, 기합도 들어가려는 것이다.

 이렇게 (해) 두 명의, 쓸데없게 공이 많이 든 기말 시험이 시작된 것이었다.




------------------------------------------------

들키고 들키고였지요!




제 189화 예외편 5 승리의 그 후


 비가 드레이크로부터 멀어진 시점에서, 싸움은 시작되어 있었다.
 키 얀이나 하우엘도 적극적으로는 공격해 가지 않고, 방패를 지어 상태를 보도록(듯이)하고 있다.
 하우엘로조차, 브레스를 경계해 전통적인 한 손검과 방패의 스타일로 껴둔.

 하우엘은 사나이 엘의 수행의 원, 신체 능력이 큰폭으로 향상하고 있다.
 그 방면력을 살려, 양손검으로부터 검을 2 개짓는, 이도류 스타일로 변경하고 있었다.

 하지만 이번 경우, 이도류는 적절하지 않다.
 드레이크는 범위에 넓어지는 브레스를 내뱉어 오기 때문이다.
 광범위하게 퍼지는 브레스는, 검으로 받는 일도할 수 없으면, 피하는 일도 어렵다.

 하지만, 브레스인 이상, 계속 숨을 내쉬는 일은 할 수 없다.
 최초의 일격을 받아 들여, 그리고 근접전에 반입한다. 그러한 변통이었다.

 드레이크는 당초의 상정 대로, 거리를 둔 상태로부터 크게 숨을 들이 마셔, 브레스를 내뱉어 왔다.
 키 얀은 그 모션의 시간을 정확하게 측정하면서, 방패를 짓는다. 하우엘도 거기에 계속되어 방패에 몸을 감추었다.

 철조차 녹일 수도 있는 한숨이 덤벼 들어, 인시르페르스의 가죽을 붙인 방패가 그것을 받아 들인다.
허술한 나무를 짜맞춘 것 뿐의 방패이지만, 열풍을 억누르려면 충분한 효과를 발휘해 주었다.

 요란하게 불어닥치는 열풍은, 우아하게 10초나 계속되어, 이윽고 들어간다.
 그리고 만반의 준비를 해 키 얀이 품에 뛰어들어 간다. 그 때 하우엘에게 말을 걸고 있었다.

「3초의 12초!」
「알았다!」

 한 박자 두고 나서 하우엘도 돌진을 개시.
 키 얀의 말은 브레스의 준비 시간과 효과 시간이다.
 근접전에 두어 3초나 준비를 취하는 공격은, 치명적이라고도 말할 수 있다. 품에 기어들면, 어쩌면 사용할 수 없게 될 것이다.

 키 얀은 고개를 숙이고 브레스를 토해 끝낸 코면에, 일격을 넣어 엇갈리도록(듯이) 배후에 돌아 들어간다.
 드레이크도 키 얀을 쫓는 것처럼 목을 둘러싸게 하지만, 거기에 타이밍을 늦춘 하우엘이 덤벼 들어 왔기 때문에, 추격을 단념 할 수밖에 없었다.

 코를 베어 붙여져 목을 둘러싸게 한 곳을 하우엘에게 일격 받게 되었다.
 이 상황이 되어서는 드레이크는 방향을 전환할 수는 없다.
 방향을 바꾸면 정면으로 서는 하우엘이 목이나 다리의 측면을 베어, 치명적인 상처를 받게 되면 본능적으로 헤아린 것이다.

 까닭에 배후로 돈 키 얀은 꼬리로 지불하는 것처럼 해 대응한다.
 하지만 그는 이것을, 답지 않을만큼 화려한 몸놀림으로 왕(이) 없음, 반대로 꼬리에 데미지를 주어 간다.
 정면으로 서는 하우엘도 또, 드레이크에 있어서는 귀찮은 상대였다.

 방패를 허리의 뒤로 유지해, 본래의 이도류로 변경해 폭풍우같이 참격을 더해 온다.
 인간 초월한 여력에 의해, 마력을 감기게 하지 않음에도 불구하고, 그 일격은 무겁다.

 대해 뒤의 키 얀은 공격의 순간만 마력을 감기게 해 날카로운 참격을 종횡 무진에 발해 온다.
 하지만, 키 얀들도 또, 드레이크의 두꺼운 피부나 근육에 칼날을 방해되어 유효타가 주어지지 않았었다.

 이윽고 드레이크는 이해한다.
 정면으로 서는 하우엘은 미끼다―-(와)과.

 그가 정면으로 계속 서는 일로,【마기브레이드】를 자재로 사용할 수 있는 키 얀이 프리가 되어 있다.
 노려야 하는 것은 뒤의 키 얀. 하지만, 그걸 위해서는 목을 뒤로 돌리지 않으면 안 된다.
 공격력에 뒤떨어진다고는 해도, 하우엘이 그것을 허락할 리도 없다.

 이대로는 극빈에 빠지면 추찰, 드레이크는 걸러 나왔다.
 크게 숨을 들이 마시는 일로, 브레스를 사용할 준비에 들어간 것이다.

 그 틈을 봐, 하우엘도 또 대담한 기술의 준비에 들어간다. 그의【마기브레이드·트바이】도 준비 시간이 적잖게 존재한다.
 그것을 보며, 키 얀은 꼬리의 밑[付け根]으로부터 등에 뛰어 올라탔다. 등이라면 브레스의 범위에는 들어가지 않는다고 판단한 것이다.

 그리고 드레이크의 브레스가, 하우엘의 그것보다 일순간 빨리 발해졌다.
 목표는 정면의 하우엘--는 아니고, 자신의 발밑.

지면에 향하여 발해진 브레스는 흙을, 돌을 녹여, 소규모의 무늬 용암 지대를 낳는다.
 불속성을 가지는 드레이크라면, 어떤 영향도 받지 않는 작열의 지면.
 하지만, 한 걸음이라도 발을 디디면, 인간의 신체 따위 일순간으로 모두 불타 버린다. 공격으로 해 방어 지형을 낳은 것이다.

 이것을 하우엘은 순간에 물러나 피했다.
 하우엘은 이것으로 거리를 취하지 않을 수 없다. 뒤는 등에 매달리고 있는 파리를 두드려 떨어뜨리면, 드레이크의 승리다.

 승리를 확신해 포효를 올려, 신체를 굴려 키 얀을 떨어뜨리려고 하는 드레이크.

 하지만, 그 신체가 갑자기, 붕괴되었다.
 자신의 신체가, 전혀 말하는 것을 (듣)묻지 않게 된 것이다.

「아프리카의 맹수, 알고 있을까? 표범이나 치타 따위는 그 수센치 밖에 없는 송곳니로, 코뿔소나 상 따위의 거대한 생물을 행동 불능으로 한다. 등에 뛰어 올라타, 그 바로 아래에 있는 척추를 송곳니로 쏘아 맞히기 때문이다」

 등의……척추에 검을 꽂은 키 얀이, 자랑스러운 듯이 자신의 전술을 말한다.
 드레이크에 그 말을 이해하는 지성은 없었지만, 동작할 수 없는 까닭에 그 말을 들어 버렸다.
 그 일순간의 틈을 찔러 하우엘이 돌진한다.

 그는 허리에 내리고 있던 방패를 용암 지대에 처넣는다. 불에 내성을 가지는 방패는 모두 불타는 일 없고, 용암 중(안)에서 떠올라 있었다.
 그것을 발판으로 해, 단번에 드레이크의 안면까지 강요한 것이다.

 【마기브레이드·트바이】를 감긴 쌍검이 드레이크의 머리 부분에 주입한다.
 동작할 수 없는 드레이크에, 그 쌍격을 피할 방법은 벌써 없었다.

 연격으로 의식을 베어 내져 무너지도록(듯이) 가라앉아 가는 드레이크.
 동시에 용암 지대에 떨어지고 걸치고 있던 하우엘을, 키 얀이 검의 칼집으로 목덜미를 걸어 낚아 올리고 있었다.




 끝나고 보면, 처음부터 10까지 키 얀들의 전술 중(안)에서 희롱해지고 있던 드레이크.
 완승 해 보인 두 명에게, 비는 박수쳐 보였다.

「굉장한, 굉장하다! 인시르페르스 뿐만이 아니라, 드레이크도 압승하다니! 정말로 오빠들 강하다」
「몇시라도 사나이 엘 같은거 괴물과 수행하고 있을거니까. 이 정도라면 낙승이다」
「그러한 비교적 용암에 떨어지고 걸쳤지만 말야. 이 손, 떼어 놓아도 좋은가?」
「그만두어라 주세요」

 고양이같이 목덜미를 잡아져 매달 수 있는 하우엘이, 이상한 표현으로 간원 한다.
 그의 생명은 키 얀에 의해 연결되어지고 있다.

「아, 그렇지만 이 아이 죽어 버리거나―-」
「하고 있지 않는, 하고 있지 않다. 이런 튼튼한 생물이 그렇게 간단하게 죽을까. 제일 깊은 상처는 아마 키 얀의 척추 손상이다」
「그것도 사나이 엘에 부탁하면 치료해 받을 수 있을 것이다. 그렇게 생각해 무리 한 것이고」
「그 만큼 붕붕 날아다니고 있었던 꼬리를 피하면서, 거기까지 생각하고 있던 것이야? 키 얀 오빠, 의외로 굉장하네」

 가슴의 앞에서 양손을 끼면서, 존경의 시선을 보내오는 비.
 키 얀은 그렇지만도 않은 것같이 가슴을 치고 보였다.

「어쨌든, 이것으로 일주일간의 휴가, Get구나!」
「빈사에까지 몰아넣어 둬, 요구하는 것은 그것인가? 뭐, 나의 치유력을 목표로 한 것은 실수는 아니지만」

 그런 소리와 함께 용암 지대를 근심도 없게 건너 오는 한사람의 장년의 남자.
 말할 필요도 없이, 사나이 엘이다.

「우옷, 사나이 엘!? 시, 싫어도, 약속이야?」
「수행으로부터 도망치기 시작해 두고……라고 말하고 싶은 곳이지만, 변변한 무기도 가지지 않고 드레이크를 쓰러트렸다고 되면, 인정하지 않으면 되지 않는가. 게다가 죽지 않도록 손대중 할 여유까지 있던 것이다」
「그렇겠지? 했다구, 이것으로 술과 여자를 즐길 수 있다!」
「어이, 하우엘. 그 대사는 어딘가의 도적같기 때문에 그만둬」

 하우엘을 군(더해) 째면서도, 키 얀의 표정도 느슨해지고 있다.
 그에 있어서도수개월 모습의 휴가이다.
 게다가 기절은 아닌 수면을 취할 수 있는, 귀중한 기회였다. 기쁘지 않을 리가 없다.
 하지만 거기에, 한층 더 폭탄이 투하되었다. 게다가 예상외의 방향으로부터다.

「이, 이군요, 사나이 엘님?」
「뭐야?」
「나도 이 사람들과 함께 놀아도 좋아?」
「하!?」

 비의 터무니 없는 제안에, 키 얀들은 얼간이인 비명을 올렸다.
 간신히 손에 넣은 휴가에, 용인족[人族](비브르)의 소녀가 따라 온다고 말하기 시작한 것이다.
 그런 흉내를 되면, 그렇지 않아도 눈에 띄는 신상인데, 한층 더 눈에 띄어 버린다.

 게다가 그들은 지금부터, 여성 목적의 의심스러운 장소에서 스트레스든지 뭔가를 발산하려고 하고 있다.
 그런 장소에, 외관 소녀인 그녀를 데리고 갈 수 있을 리가 없다.

「너인……우리들이 가는 장소는 어른 밖에 갈 수 없는 것 같은 장소다. 그러니까 너와 함께 놀 수 없다」
「아, 괜찮아! 나, 이렇게 보여도 120살이니까」
「나로부터 보면 아직도 아이다. 비브르의 기준으로부터 해도, 사람으로 고치면 10으로 조금 정도인가」
「무─, 사나이 엘님! 인간이라면 벌써 성인 하고 있는 나이예요!」
「성인은 커녕, 노쇠하고 있어요!」

 키 얀이 이성을 잃어 고함치지만, 비도 사나이 엘도 전혀 견딘 바람으로 보이지 않는다.
 오히려 사나이 엘은 흥미진진이라고 한 몸으로, 키 얀에게 물어 왔다.

「나도 동석 해도 좋은가? 그러한 오락은 아직 시험한 일이 없었던 것이다」
「어이, 유미르가 명령하겠어(한다고)?」
「미, 미래의 신부에게 부정에 해당되는 행위인 것인가? 그러면 생각하지 않을 수 없구나……」

이마에 손을 대어 오뇌 하면서도, 가볍게 드레이크에 접해 치유 마법을 발동시킨다.
 그 일순간으로 드레이크의 상처는 순식간에 막혀, 머리의 상처도 등의 상처도, 꼬리의 그것까지라도 순간에 치유되었다.

 하지만, 지성의 낮은 드레이크가 이 정도의 상처를 입어져, 얌전하게 하고 있을 리도 없다.
 동작이 잡히게 된 순간, 등의 키 얀과 하우엘을 거절해 날려, 사나이 엘에 향해 일성후천민.

「그르르르르르오오오오오오오오오오오오오오오오오오!」
「시끄럽다」

 보통의 생물이라면 깜짝 놀라 기급할 수도 있는 정도의 위압감을 주는 포효도, 고용왕에게 있어서는 소음에 지나지 않는다.
 일성 고함쳐, 손등치기 일발.
 그것만으로 드레이크는 뒹굴뒹굴 백 미터는 때려 날아가 버린 것이다.
 물론 직격을 받은 아랫턱은 부서져 버려, 이미 브레스를 토하는 일도 할 수 없다.

「비야. 그 도마뱀도 나의 비호아래에 들어갈 수 있는지? 조금예의 범절이 완성되지 않는 것 같지만」
「응, 아직 길러 일주일간 정도이기 때문에, 교육이 두루 미치지 않은 것은 인정합니다아」
「그러면 너가 책임 가지고 예의범절을 가르쳐라」
「에─, 그러면 키 얀 오빠를 뒤따라 가라 없잖아요. 나 반해 버렸어요! 그러니까 나도 일주일간 휴가 주세요」
「……종족 번영을 위해서라면 어쩔 수 없는가」
「어쩔 수 없이 없어!?」

 완전히 상정외의 방향으로부터의 러브 콜에, 키 얀은 피눈물을 흘려 항의한다.
 다행히, 드레이크로부터 부딪쳐 날려진 앞은 용암 지대의 밖이었으므로 상처가 없어 끝났지만, 극심하게 허리를 쳐 일어나는 것이 할 수 없다.

「뭐야, 그 예상외의 고백은! 나, 그녀는 인간이 괜찮다. 아니, 엘프라도 좋다. 오히려 엘프의 신부를 줘!」
「엘프로 변하는 일도할 수 있다―?」
「변하는 것은 없음의 방향으로!」

 머리를 싸쥐고라고 몸부림치는 키 얀의 어깨를, 하우엘이 히죽히죽 하면서 두드린다.

「좋았다. 염원의 신부다. 기뻐해라」
「사람조차 아닐 것이다!」
「나, 노력해 많이 알 낳네요?」
「난생이었고!」

 머리를 싸쥐고라고 절규하는 키 얀.
 그렇게 떠들썩한 젊은이를 봐, 사나이 엘은 절절히 중얼거렸다.

「젊다는거 좋구나. 나도 빨리 유미르를 신부로 하고 싶다」

 키 얀과 하우엘의 일상은, 이렇게 (해) 지나 가는 것이었다.
 또한 때려 날아간 드레이크는, 아직도 방치된 채다.




------------------------------------------------

키 얀, 염원의 신부를 손에 넣는 것 장이었습니다.
이 뒤는 폐품 마신의 (분)편의 연재로 옮깁니다만, 그 앞에 조금 휴일을 넣습니다.
저 편의 연재 재개는 24 일경을 예정하고 있습니다.





제 190화 세계수의 활용법



 그때 부터 1개월 이상 경과했지만, 개집 황제 나라의 움직임은 전혀 볼 수 없었다.
 오히려 내란의 조짐이 있으면 레굴씨로부터 보고가 있었으므로, 원정할 경황은 아닌 것이 실정일 것이다.
 그런데도 나는 이 마을을 지키기 위해, 멀어질 수는 없다.

 이 1개월, 나는 탈 한의 저택은 아니고, 마을의 자택에 틀어박히고 있다.
 아류샤를 학교에 보내, 거기로부터 1시간 걸쳐 마을에 와 주위를 경계한다.
 그리고 학교가 끝난 아류샤가【포털 게이트】로 와, 귀가는 모두가 저택으로 돌아간다는 생활을 반복하고 있다.

 센리에 는 이 집에 거주해 받아, 상주의 호위 전력이 되어 받고 있다.
 최근 조금 바람기 기색이라고는 해도, 남자친구 소유인데 탈 한이 돌아올 수 있지 않았다.
 이것은 정말로, 『답례는 정신적으로』라고 말하고 있을 수 없을 정도, 신세를 지고 있다.

 그런 나는 현재, 수중의 나무를 나이프로 슥슥 깎는 작업을 반복하고 있다.
 아류샤가 돌아올 때까지, 마을에 있어도 한가한 것으로, 알도씨의 공구의 준비를 하고 있다.

「설마, 어뮤즈멘트 파크 계획에 이런 함정이 있었다고 생각하지 않았습니다」
「정말로 말야. 설마 『세계수가 철로 깎을 수 없을 정도 딱딱하다』란이군요」

 지금 내가 손에 넣고 있는 것은, 세계수의 가지이다.
 이 세계수, 철에서는 상처 하나 뒤따르지 않을 정도 튼튼했던 것이다. 덕분으로 계획은 갑자기 좌절하기 시작했다.
 그것을 해소하기 위해서 지금, 나는 세계수의 가지를 깎아, 공구를 만들고 있다.

 깎는 방법은 없을 것은 아니다. 같은 세계수로 세계수를 깎는다, 즉 다이아몬드의 연마와 같은 이론이다.
 세계수가 단단하면 세계수로 깎으면 좋지 않아, 이라고 말하는 엉뚱한 이론이다.

 하지만 다행히도, 나는 대상이 딱딱할 정도 예리함을 늘리는, 피아서라는 무기를 가지고 있다.
 이 단검, 베이스의 공격력은 낮지만, 이러한 바보스러운 방어력을 가지는 적에게는 매우 효과가 높다.
 얼마나 세계수가 튼튼하다고 말해도, 튼튼하다만 이 단검은 예리함을 늘려 가므로, 간단하게 깎을 수 있게 되어 버린다.

라고는 해도, 이런 로스트 테크놀로지 같아 보인 무기를 대출할 수는 없기에, 세계수제 공구 같은거 물건을 만들어 내려고 하고 있다.

「그러고 보니 경마장은 어때?」
「그쪽은 거의 완성하고 있어요. 코스는 직선이고, 골옆에 관객석을 설치할 뿐입니다 것으로」
「코너라든지 만들지 않았던 것이야?」
「아이들이 조종하는 취이기 때문에, 구부러질 때가 위 없잖아요 구부러지지 못하고 굴러 분해해 버리는 취도 나올지도 모르고」
「그러고 보니 아이 한정 레이스였네요」

 코너의 위치 잡기 따위, 아이에게 시키면 위험한 접촉이 발생할지도 모르기 때문에, 코스는 직선의 2천 미터로 해 있다.
 그렇다고 해도, 초원에 책[柵]을 쳐박아, 로프를 쳐 안에 들어갈 수 없도록한 것 뿐의 코스다.

 문제는 관객석이 그 만큼 골 부근으로밖에 만들 수 없다고 말하는 점이었지만, 이것은 스타트 지점과 중간 지점에 정점 카메라를 설치하는 일로 해결했다.
 이 카메라는 물총 대회때에 탈 한으로 사용하고 있던 것을 렌탈해 받는 일이 되어 있다.

 한층 더 책[柵]의 상부를 부감으로 촬영할 수 있는 카메라를 설치해, 이것을 흔들리지 않고 비행해 촬영할 수 있도록, 내가 인짱에게 승마해 촬영하는 일로, 레이스중의 모습도 골 부근의 관객석으로부터 볼 수 있도록(듯이)해 두었다.
 코스의 진지구축은 끝나 있으므로, 뒤는 카메라를 설치할 뿐(만큼)의 상황이다.
 카메라는 탈 한에서의 선전이 충분히 널리 퍼지고 나서 이쪽에 보낸다는 것으로, 개최는 좀 더 뒤가 된다.

 덧붙여 나와 아류샤의 참가는, 당연히 각하 되었다. 싯트.

「그렇다 치더라도 이 나무, 설마 정말로 철보다 딱딱하다고는 생각하지 않았군요」
「그렇구나, 거기에 가볍고……검이라든지 만들면 팔릴지도?」
「--그것이다! 목검 만듭시다, 목검. 관광지의 선물같이!」
「그만두어요. 세계수제의 목검은……서투른 무기보다 살상력 있어요? 아마」

 일찍이 검호, 미야모토 무사시는 만년, 검 보다 목검이 무섭다는 말을 남긴 일이 있는 정도, 실은 목검이라는 것은 살상력이 있다.
 그것은 검과 달리 칼날을 세울 필요도 없고, 가끔 지팡이같이 잘 처리할 수 있는 편리성의 높이로부터, 적으로 돌리면 귀찮다는 경험으로부터의 말일 것이다.

 그것이 그 정도의 나무보다 가볍고, 그리고 철보다 딱딱한 세계수제라면?
 그렇다면 이제(이미/벌써/더는/정말), 무서운 살상력을 가지기에 이를 것이다.

 그렇게 생각하면, 세계수 목검은 자중 해야 하는 것인지도 모른다.

「우누우, 관광지로서는 버려지지 않는 아이템이라고 생각한 것이지만 말이죠」
「오히려 제대로 한 무기로서 팔기 시작하면? 아이의 장난감과 달리 모험자가 취급한다면, 그 나름대로 조심해 취급할 것이고」
「메이스라든지 있기에, 그렇다면 별로……문제 없을까?」

 실은 무기의 강도라고 말하는 것은, 이 마을에 두어 매우 귀찮은 문제화하고 있다.
 그것은 7층 이하가 되면 특히 현저하게 나타나 온다.

 7층으로부터 적에게 골렘계가 많이 배치되어 이것을 쓰러트리는데, 검의 칼날을 잡아 버리는 모험자가 많이 나와 있다.
 나는 밋드가르드·온라인제의 무기가 있고,【수복】을 사용할 수 있는 센리씨도 있으므로, 무기가 곤란한 일은 없다.
 하지만, 그렇게 특수한 무기를 가지지 않는 모험자에게 있어, 이 세계의 어설픈 무기로 골렘들과 싸우지 않으면 안 되는 것은, 매우 부담이 되고 있다.

「아이스 골렘이라든지……딱딱하니까」
「유미르는 그런 것 관계없이 때려 쓰러트리고 있겠죠」
「무기가 있기 때문 할 수 있는 전법이에요. 없으면 좀 더 고전하고 있고, 골머리를 썩고 있었을 것입니다」

 대골렘용의 무기로서 세계수의 목검을 보급시킨다.
 그것은 매우 유용한 아이디어에 생각되었다. 그리고, 그 결과 여기의 모험자의 실력이 오르면, 마을의 방위력도 오른다.

「이것에 관해서는 알도씨에게 보고해 둡시다」
「그만둬 줘. 그 아저씨, 최근 과로로 벗겨져 오고 있기에!」

 그러고 보니 나는 기본적으로, 뭔가를 개발 해도 타인에게 통째로 맡김 하는 것이 매우 많다.
 그리고 이 마을에 있어, 그 피해를 가장 자주(잘) 받는 것이, 목수 알도씨이다.
 대장장이사가 적은 이 마을에서는, 목수인 그가 대장장이 일도 하청받고 있으므로, 쉬는 사이도 없는 것이다.

「……이제(이미/벌써/더는/정말) 차라리, 카자라씨를 여기에 스카우트 합니까? 그러면 센리씨도 곧 만날 수 있겠죠?」
「뭐, 시간 때우기로는 되네요」
「제대로 상대 해 주지 않으면, 카자라씨, 울어요?」

 원남의 입장으로부터 하면, 시간 때워 취급의 교제는 조금 슬픈 물건이 있다.

 뭐, 대략적으로 검의 형태에 가지를 새길 정도라면 나라도 할 수 있다.
 하루에 몇 개(정도)만큼 만들어 둬, 우선은 아비씨근처에 사용해 받아, 사용감을 (들)물어 보는 일로 하자.

 조속히 나는 팬텀 블레이드를 꺼내, 가지를 검의 형태에 새겨 간다.
 섬세한 작업은 단검인 피아서가 향하고 있지만, 대략적으로 목검의 형태에 자른다면 검이 편하다.
 그리고 팬텀 블레이드는 영혼 속성을 가지고 있어, 기본 공격력은 높지 않지만 방어력을 무시하는 효과가 있다.
 즉, 피아서만큼은 아니지만, 세계수를 편하게 끊어진다.

 이렇게 (해) 나는, 아비씨에게 뉴웨폰을 제공하는 일이 된 것이다.




 밤, 미궁으로부터 돌아온 아비씨 일행에게, 목검을 건네주러 갔다.
 그들은 저녁식사는 언제나 원환체씨의 숙소에서 잡고 있으므로, 합류하는 것은 매우 편하다.

「안녕하세요, 아비씨. 로자와 카인도 오래간만이구나」

 카인은 본래 카론의 파티에 참가하고 있던 것이지만, 리비씨의 이탈과 그 보좌로서 카론이 이끌어 갈 수 있었기 때문에, 다시 떠돌이가 되어 버렸다.
 거기서 로자가 카인을 파티로 끌어들여, 지금은 다섯 명 파티에서 미궁에 기어들고 있던 것이다.

 환테이블에 다섯 명으로 걸고 있는 곳에 밀어닥쳐, 6번째의 자리를 준비해 받았다.
 로자와 카인도, 그때 부터 대단히 경험을 쌓고 있는지, 마음 탓인지 베테랑 같은 오라를 감돌게 하고 있는 것처럼 느낀다.
 나는 지난번, 신인에게 오인당했다는데……건방진!

「안녕하세요―, 유미르씨는 이전 재미있는 일을 하고 있던 것입니다 라고?」
「로자. 그 건에 대해 깊게 추구하면, 아비씨같이 세계수로부터 매달아지는 일이 되기 때문에. 거꾸로」
「그만두어, 팬티 보여 버린다!」

 의자에 앉은 채로, 미니스커트의 옷자락을 누르는 그녀.
 성직자가 미니스커트이라니……실로 괘씸하다. 좀 더 해라. 아니, 내가 말할 수 있던 의리가 아니지만 말야.
 그렇다 치더라도 모험자인데, 미니스커트인가. 로자는 아직 쓸데없는 저항(어필)을 계속하고 있는 것 같다.

「그렇다 치더라도, 이 멤버로 식사하고 있으면……루이더씨가 어머니 것 같아서 무릎」
「그러면, 유미르는 응석부리는 막내역이군요」
「누우, 그렇게 돌려줍니까. 확실히 맨 밑으로 보이는 것은 부정합니다만」

 최근의 루이더씨는 장난꾸러기인 안에도 여유를 느끼게 하는 침착성이 있다.
 전(정도)만큼 소녀 같음이 나와 있지 않고, 어른의 매력이 늘어나고 있다.
 그 탓으로 그녀를 노리는 모험자도 증가하고 있지만, 그녀의 목적은 일직선이다. 그리고, 그 사냥감은 벽창호를 그림으로 그린 듯한 남자였다.

「그래서 유미르, 오늘은 무슨 용무인 것이야? 그 등에 짊어지고 있는 것, 무기로 보이지만」

 뇌근자식은 역시 등에 짊어지고 있던 무기로 가장 먼저 눈이 가고 있었다.
 근처에서 다닛트씨가 노골적인 한숨을 토해, 어깨를 움츠리고 있는 것이 인상적이다.

「아비씨는 좀 더 여유를 가지는 것이 좋아요?」
「그런가?」

 그런 기분이 없는 대답을 돌려주면서도, 시선은 짊어져 봉투로부터 제외하지 않는다.
 그 눈은 반짝반짝 빛나고 있어, 장난감을 앞으로 한 소년인 것 같았다.

「뭐, 오늘의 주제이기도 합니다만 말이죠. 이것입니다」

 나는 봉투의 입을 풀어, 안으로부터 목검을 3개 꺼냈다.
 조잡함인 형태에 깎아 나온 목검을 봐, 아비씨들은 괴아(화현)표정을 해 보인다.

「목검?」
「그렇습니다. 다만 세계수제」
「뭐!?」

 세계수의 딱딱함은, 벌써 모험자들의 사이에서도 평판이 되어 있다.
 그 나무를 자를 수가 있으면, 재목의 조달이 굉장히 편해지므로, 초기의 단계에서 벌채에 도전한 사람이 뒤를 끊지 않았던 것이다.

 하지만 그런 도전자들을, 세계수는 시원스럽게 되돌려 보내 보였다.
 싹이 튼지 얼마 안된 와카기이라면 몰라도, 제대로 뿌리를 내린 대목은, 서투른 칼날을 전혀 통하지 않을 정도 딱딱하게 성장하고 있던 것이다.

 그런 세계수를 깎기 시작한 목검이, 지금 눈앞에 있다.
 그것은 즉, 철보다 딱딱한 무기의 증명이었다.

「과연. 목검으로 해 무기 대신에 사용하면……」
「에에, 7층 이하의 골렘계에 유효한 무기가 될지도 모릅니다」
「지금은 메이스나 해머계의 무기를 반입해, 어떻게든 변통 하고 있지만, 그런데도 (무늬)격이 구부러지거나 할거니까. 만약 유효하면 실로 고맙다」

 둔기계의 무기는 고장나기 어렵다고 말하는 특성이 있지만, 역시 중량 그 물건을 위력으로 변환하는 특성상, 운반하는 것은 조금 큰 일이다.
 원래 둔기계를 사용하고 있는 모험자라면 문제는 없지만, 아비씨도 다닛트씨도, 카인이라도 무기는 검이다.

「유미르씨」

 거기서 과묵한 카인이 중얼 이쪽에 말을 걸어 왔다.
 이 파티는 다닛트씨도 말수가 적기 때문에, 그들의 소리를 듣는 것은 매우 드물다.

「응, 뭐?」
「이 나무로, 방패……만들 수 없어?」

 그는 이 파티에서 탱크의 역할을 다하고 있다.
 원래는 아비씨가 전위의 탱크를 겸임으로 맡고 있던 것이지만, 카인이 가입하고 나서는 아비씨는 공격 일변도에 전념할 수 있게 되었다.
 그 영향으로 파티 전체의 공격력이 끌어 올리기 되어 매우 안정감이 늘어나고 있다.

 그런 역할을 가지는 그에게 있어 보면, 가벼워서 철보다 딱딱한 이 나무는, 방패나 갑옷에 사용하는 것이 유용하다.
 아마 매우 가볍고, 튼튼한 방패가 완성될 것이다.

「……과연. 나는 어텍커니까, 그 발상은 없었다」
「그렇겠지? 이 아이, 말수는 적지만, 재치가 듣는거야. 의외로」

 마치 아들을 자랑 하는 듯한 어조로 루이더씨가 칭찬한다.
 카인은 거기에 얼굴을 붉히며 숙여 버렸다. 이런 반응은 순진해 귀여워 보이는데.

「응, 방패라면 간단하게 가공할 수 있을 것 같고, 좋은 발상이구나!」

 나도 손을 뻗어 카인의 머리를 어루만져 준다. 가벼운 방패라면 아류샤도 장비 할 수 있으므로, 그녀의 안전하게도 관련된다.
 이것은 나도 한 판 놓쳤다고 밖에 말할 길이 없다.

 잊어서는 안 되는 것이다. 내가 우선 해야 할 것은, 무엇보다도 아류샤의 안전한 일을.
 그러면 김으로 목검을 만드는 것보다도 먼저, 아류샤용의 방패를 만드는 것을 발상을 날리지 않으면 안 되었다.
 타몬 따위라는 괴물을 본 것이니까, 방어력은 최우선 과제이다. 이것은 반성하지 않으면 안 된다.

「그런가, 카인에 가르쳐져 버렸군. 방패인가―-조속히 센리씨에게 (들)물어 보겠습니다!」

 방패라는 방어구는 나무의 판에 손잡이를 붙이는 것만이라도 일단 효과는 있지만, 쓰기를 생각하면 형상이나 밸런스 따위도 고려하지 않으면 안 된다.
 이것은 내가 적당하게 만들어 어떻게든 되는 물건은 아니라고 판단한 것이다.

 아비씨에게 목검을 강압해, 나는 가게로부터 뛰쳐나와 갔다.
 모처럼 식당에 갔는데, 식사도 배달시키지 않고, 이다.




------------------------------------------------

귀성중이므로, 감상이나 사적 따위에 반응할 수 없습니다. 양해해 주십시오.





제 191화 신상품 결정


 다음날은 경마 레이스의 연습을 돌아보는 일로 했다.
 아직도 개집 왕국의 움직임은 없지만, 경계는 필요한 것으로, 우리들은 마을에 주둔하고 있다.
 오늘은 주말에 아류샤도 잘 자(휴가)였기 때문에, 그녀는 한발 앞서 취(휘어짐) 레이스의 연습을 감독하러 나갔다.
 아이의 아침은 빠른 것이다.

「갔다 옵니다!」
「네, 잘 다녀오세요. 후흥, 최근 오마세가 되기 시작했지만, 이런 곳을 보면 아류샤도 아직 아이구나」

 나는 콧소리를 내면서, 텐션을 올려 뛰쳐나와 간 아류샤를 보류한다. 최근 희미해져 오고 있던, 연상의 우월감을 느낀다.
 함께 붙어 가고 싶은 곳이지만, 나에게는 아침 식사의 뒷정리가 남아 있었으므로, 그 쪽을 먼저 정리하지 않으면 안 된다.

 상, 센리씨에게는 취사 관계를 맡기는 일은 할 수 없다.
 그녀는 마차나 무기의 세정은 매우 재빠르게 효율적으로 실시하지만, 식기를 씻고라고 말하면 확실히 두드려 나누어 준다.
 나무로 할 수 있던 접시가, 어째서 까나……

「그렇게 방심하고 있으면, 아류샤짱에게 밀어 쓰러트려져요? 그리고, 『벌써 이렇게 어른이 되어……』는 몸을 가지고 아는 일이 되는 것이예요」
「어디의 에로 만화 전개입니까! 아류샤의 성장이라면 매일 아침 싫어도 깨닫고 있어요!」
「에, 이제(이미/벌써/더는/정말) 그런 관계에!?」
「되어 있지 않습니다. 흉부 장갑적인 의미로, 입니다. 껴안는 베게[抱き枕]로 되면, 좋든 싫든 깨닫습니다……」
「과연, 싫어요 싫어요도 좋아하는 안이라는 녀석」
「그 격언, 사용 용도가 크게 잘못되어 있습니다」

 어릴 적부터 아류샤는 나와 함께 자는 것이 습관이 되어 있다.
 일단 그녀의 방이나 침대도 준비되어 있지만, 거의 창고(헛간)과 같이 되어 있는 것이 문제다.
 게다가 그 내용은 무기 방어구가 대부분이라는……성숙한 소녀로서 그것은 어떨까?

 지금은 마을안이라는 일도 더불어, 오늘의 나는 무장하고 있지 않다.
 물론 장비는 인벤토리에 격납되어 있으므로, 막상이라고 말할 때는 즉석에서 무장할 수 있는 상태에는 되어 있다.

 미궁의 모습도 보러가고 싶지만, 밖에서 하는 일도 많은 것이다.
 등산용 륙색들 신인의 탐색도 안정되어 오고 있으므로, 오늘 정도 미궁은 잘 자(휴가)로 해도 문제 없을 것이다.

엷은 녹색의 무릎 길이의 스커트에 크림색의 셔츠, 거기에 연지의 베스트라는, 그 정도로 보이면 완전 마을 아가씨인 코디네이터로 마을의 밖에 향한다.
 마을의 밖이라고 말해도, 주변수킬로에는 토루를 만들어 몬스터나 맹수의 접근을 방해해 있으므로, 꽤 안전한 것이다.
 그 외 가장자리를 이용해, 아이들은 각자 생각대로 취를 술술 움직이다 라고 있었다.
 물론 상식에 벗어나게 달려서는 충돌의 위험이 있으므로, 책[柵]을 만들어 연습 코스는 만들어 있지만.

 오늘은 아이들이 취를 술술 움직이다의 것을 봐, 피크닉 기분으로 휴가를 즐기려고 생각하고 있던 것이지만, 연습장에 도착한 우리들은 생각치도 못한 광경에 턱을 떨어뜨리지 않을 수 없었다.
 거기에는 아이들의 마차를 북 잘게 뜯어, 도(·) 보(·)로(·) 달려나가는 아류샤의 모습이 있던 것이다.

 게다가 후방에는 세이코와 우라라가 따돌림이 되어 있다.

「이봐요, 거기서 고삐를 느슨하게해서는 스피드가 떨어져 버리겠죠. 여기는 인내의해야 할 곳이야!」
「그렇지만 아류샤 누나, 더 이상 날리면 충돌해 버린다」
「레이스는 육탄전이야! 충돌을 무서워해서는, 아무것도 할 수 없어요!」
「히, 히잉……」

 아류샤의 격렬한 질타의 소리와 아이들의 푸념, 그리고 아류샤와 함께 달리고 돌려진 세이코의 슬픈 듯한 시(없는) 나무가 들려 온다.
 그렇달지, 말과 나란히 달려 지도하는 것은 어때!?

「아류샤!?」
「아, 유미르 누나다. 그러면 힘내」
「에─, 이 속도로 두고 가는 거야? 거짓말이겠지, 아류샤 누나!」

 자신의 한계를 넘은 속도로 취를 술술 움직이다 라고 있던 소년이, 비명을 올려 아류샤에 도움을 요구하지만, 스파르타식인 아류샤에 그런 푸념은 통용되지 않았다.
 반폭주한 취는, 제어를 잃는 직전, 상공으로부터 춤추듯 내려가 온 인짱에게 의해 위압당해 말이 다리를 느슨하게하는 일로 감속해 나간다.
 물론 인짱의 서포트를 신뢰한 일이겠지만, 이것은 좋지 않다. 제대로 꾸짖어 두지 않으면 될 리 없다.

「어떻게, 유미르 누나. 나의 감독 모습은!」

 나의 앞에 와, 에헴과 가슴을 펴는 아류샤를 가차 없이 나는 꽉 껴안았다.
 오늘의 그녀는 움직이기 쉬운 탱크 톱에 핫 팬티라는 노출의 격렬한 스타일이다. 다만 발밑은 초원의 풀이 무성하기 (위해)때문에, 장딴지나 무릎을 보호하기 위한 오버 니삭스도 입고 있다.
 이 운동옷이라고도 말해 좋은 복장으로 가차 없이 격렬한 행동을 취하므로, 최근 특히 성장 현저한 부위가 흔들린다.

 그것은 이제(이미/벌써/더는/정말), 빵빵.

 이런 것을 보게 되어, 내가 흥분하지 않을 이유가 없는 것이다.
 갑자기 안아 졸려진 아류샤는, 혼란의 비명을 올리고 있었다.

「우햐아아아아!?」
「안 되겠지, 아류샤. 최근 자라 오고 있기에, 이렇게 흔들어서는. 장래 늘어져 버려?」
「무구구, 괜찮은 걸. 제대로【힐】걸어 두기 때문에!」
「그렇다 치더라도, 그 속도로 달려 자주(잘) 아프게 안 되네요?」
「그것도 괜찮아. 제대로브라 하고 있기에」

 그렇게 말해 가슴팍을 이끌어, 산맥을 감싸는 귀여워 보이는 속옷을 힐끗 보임 한다.
 그것을 보며, 나는 충격을 받았다.

「뭐……라고……」

 비틀거려, 자신의 흉부를 내려다 본다.
 털썩 하고……발끝까지 내려다 볼 수 있는 완만한 구릉이 거기에 있었다. 아니, 스커트의 부푼 곳으로 발끝은 안보이지만.
 그것은, 지지하기 위한 보조도구를 필요로 하지 않는, 조신하다―-평원이라고 말해도 괜찮은 언덕이다.

「괜찮아요, 유미르가는 아직 필요없어요. (·)(이)다(·), 저기?」

 아직도 슬립과 같은 속옷 밖에 착용하고 있지 않는 나는, 성장할 예정이 없는 존재이다.
 즉 지금 필요없다는 것은, 미래 영겁 필요없는 것이다.
 그것을 감히 『아직』이라고 말해 오는 근처에, 센리씨의 악의를 느껴졌다.

 그녀도 그만큼 큰 부류는 아니지만, 키가 크게 슬렌더라고 말해 좋은 체형은, 자기 주장해야 할 존재가 제대로 있다.
 같은 호리호리한 몸매에서도, 나와는 크게 다르다.

「괜찮다, 나는 원남이니까……있어도 방해인 뿐이고……」
「뭐 말하고 있는거야. 아주 조금에 있기에 좋은 것이 아니다!」

 센리씨는 낙담하는 나에게, 격려와도 결정타라고도 받아들여지는 말을 걸어 온다.

「제기이이이일!」
「꺄아아아아아아아아아아!?」

 그대로 초조해 맡김에 아류샤를 밀어 쓰러트려, 가슴을 나 붙잡기로 해 준다.
 비명을 올리면서도, 왠지 기쁜 듯한 아류샤와 그것을 보며 혼합해라라는 듯이 덥쳐 오는 센리씨.
 그런 긴박감이 조각도 없는 상황으로, 아이들에게 취의 취급을 교수 한 것이었다.
 아이들의 팔도 슬슬 능숙해졌고, 이쪽도 본격적으로 고우 사인을 내도 괜찮은 시기일지도 모른다.




 밤이 되어, 아비씨들이 돌아오는 기회가 되었으므로, 원환체씨의 숙소에 밥을 먹으러 가기로 했다.
 물론 식사 자체도 목적의 하나이다.
 나 대잡파남 요리나, 아류샤의 육식계 지방 요리와는 달라, 제대로맛내기밥은 역시 버리기 어렵다.
 센리씨? 그녀의 요리는……숯이니까.

 그런 (뜻)이유로, 테이블에 대해 각각 멋대로 주문해 저녁식사를 먹는다.
 나는 허브를 새겨 혼합하고 붐빈 파스타를 토마토 소스로 버무린 프레시 허브의 파스타에, 돌격새(챠지 버드)의 튀김.
 아류샤는 대멧돼지(휴지보아)의 햄버거에 소악마(모라크스)의 스테이크. 고기 뿐이다.
 센리씨는……테이블의 반을 차지할 것 같은 정도, 거대한 상어 지느러미의 콩소메 익히고? 상어로 해 쓸데없이 큰 상어 지느러미이지만……

「센리씨, 그 상어 지느러미는―-?」
「아마 대악교(샤크바이트)군요. 드물기 때문에 부탁해 버렸다」

 모험자의 공략 심도 증가로, 미궁으로부터 꺼내지는 식품 재료도 증가하고 있다.
 하지만, 사람을 먹는 몬스터를 반대로 먹는다는 것도―-감개 깊은 것이 있다.
 몬스터의 안에는 드문 식품 재료가 되는 물건도 많기 때문에, 이런 계절상품인 요리도 나오게 된다.

 거기에 아비씨들이, 풍격려 받아 산뜻하고 나서 식사하러 왔다.
 조금 루이더씨가 폭으로 하고 있지만, 뭐 하고 있었어?

「오, 와 있었는지?」
「먼저 즐겁게 해 받고 있어요」
「아비 아저씨, 고기 먹어─?」

 아류샤, 모라크스의 고기를 찌른 포크로 사람을 가리키는 것은 멈추세요.
 아비씨는 사양말고, 아류샤가 내민 스테이크를 먹는다.
 그것을 보며 나는 절규했다.

「아─, 그것은 안 돼! 간접 키스가 되어 버려요? 나도 아직인데!」
「뭐 말하고 있는 것이다, 아이가 하는 것을……」
「아류샤, 나에게도. 오히려 입으로 옮김으로!」
「……그것은 무엇인가, 기분 나쁜 것 같다」

 갑자기 떠들기 시작한 우리들을, 다른 손님들은 오싹 한 것 같은 표정으로 바라봐, 그 주인이 나인 일을 알아, 『또인가』라는 얼굴을 해 식사하러 돌아온다.
 여기서 떠드는 것은 반일상다반사가 되어 있다.
 하지만, 여기에 온 목적을 잊었을 것이 아니다.

「아비씨, 목검의 모습은 어땠습니다?」
「오우, 이것은 좋아. 재미있을 정도 뻐끔뻐끔 벨 수 있다」
「목검이……벨 수 있어?」
「나도 놀랐다」

 아무래도 목검은 예상 외로 『힘』의 전달 효율이 좋은 것 같고, 나의 것【오라웨폰】의 스킬에 가까운 효과를 낳고 있던 것 같다.
 즉, 영혼 속성인 존재에도 효과가 있다는 일이다.

「물리 무효의 상대도 벨 수 있는 목검입니까……뭐야 이것?」
「만든 본인이 고개를 갸웃하지 말라고. 하지만, 이것은 단체[單体]에서도 충분히 메인웨폰으로서 성립할 정도로 좋은 무기다」
「그랬습니까. 그래서 카인군, 방패는?」

 목검의 효과는 최상. 그러면 다음은 방패의 (분)편이다.
 어젯밤은 식사의 뒤, 엉성한 느낌에 나무를 짜맞춰 방패를 만들어, 카인의 바탕으로 보내 둔 것이다.
 그 결과도 (들)물어 두지 않으면 안 된다.

「응, 굉장히 좋다. 가볍고, 딱딱하고, 게다가 나무인데 불타지 않는다」
「이런 일은, 용암 지대까지 발길을 뻗친 것이야? 거기서도 유효하다는 일은 꽤 편리하게 되네요」
「이대로 이 방패 받아 버려도 좋습니까? 대금이라면 지불합니다」
「아─, 좋아, 좋아. 그것은 시작의 엉성한 녀석이니까. 이번에 제대로 만든 녀석을 보내 주네요」

 카인은 세계수의 방패를 꽤 마음에 들어 준 것 같다.
 모니터의 답례에 제대로 한 방패를 선물 할 정도로, 별로 문제 없을 것이다.

「솔직히 말해, 카인의 방패가 굉장히 부럽다고 생각될 정도로 튼튼했다. 이것으로 갑옷이라든지 만들 수 없는가?」

 아비씨가 나에게 그렇게 주문을 해 왔다.
 하지만, 이것에 관해서는 목을 세로에 흔드는 일은 할 수 없었다.

「응……조금 갑옷의 경우는 정밀 가공하는 장소가 많기 때문에, 나는 무리일지도 하고 있지 않네요. 본업이 아니기 때문에」
「센리씨라면 어떨까?」
「나는, 원래 가공조차 할 수 없어요. 유미르의 무기와 근력이 있어, 처음으로 자르거나 깎거나 할 수 있는 것 같은 대용품이야?」

 아비씨의 물음에, 어깨를 움츠려 대답하는 센리씨.
 그녀에게 피아서를 빌려 주고 시험해 받은 것이지만, 센리씨로는 세계수를 자르는 일은 할 수 없었던 것이다.
 아무래도, 나의 월등함인 근력도 있어, 처음으로 가공이 성립하는 대용품인것 같다.

「우누우……라고 하면, 이것은 넓히지 않는 것이 좋은 종류의 무기인 것일까?」

 로스트 테크놀로지인 무기가 될 것 같은 것으로, 그 취급에는 골머리를 썩는다.
 센리씨의 총과 같이, 너무 정밀해 복제 할 수 없는 것과 같을지도 모른다. 나 밖에 만들 수 없다는 점으로써.

「파괴 불능이라는 것은 확실히 매력적이구나. 그렇지만 공격력 자체는 적당히 좋은 검정도다」
「목검은 차치하고, 방패는 팔아도 괜찮을지도 모르네요. 모험자의 생명이 우선이고」

 완강한 방패의 존재는, 모험자의 생존률에 직결한다.
 그리고 그것은 보다 빠른 미궁 공략에 연결된다.

 이렇게 (해) 나의 가게에, 새로운 상품 『이그드라시르드』가 줄선 일이 된 것이다.
 또한 네이밍은 센리씨. 미안, 아주 조금만 아저씨 수상하다고 생각했습니다.




------------------------------------------------

귀성중입니다. 감상이나 오자 지적에는 대응할 수 없습니다. 양해해 주십시오.





제 192화 개집의 추상



 ◇◆◇◆◇


 개집 왕국의 왕도, 거기에 타몬의 사저는 존재했다.
 그의 힘은 이미 왕국의 최후의 보루이며, 국토가 타국에 침략되어 있지 않은 것은, 조합의 눈이 어느 일과 그의 억제력의 덕분이라고 해도 과언은 아니다.

 그것 까닭에 그는, 대체로의 이기적임은 나라가 받아들여 준다.
 돈도, 저택도, 여자도, 바라면 나라가 준비해 준다. 진행되어 바랬던 것은 적겠지만……
 다만 하나, 자유를 제외해 모두를 나라가 조달해 준다.

 지금도 저택의 창가에 서는 그의 시야에는, 문의 곁에 들러붙고 있는 파수의 모습이 비쳐 있었다.
 그것을 보며, 타몬은 무거운 한숨을 흘린다.

「그만큼 내가 무서우면, 내던져 준다면 좋은데」

 그의 소망은 조합의 대항 조직을 만들어내는 일이다.
 지금, 개집 왕국이 궁지에 서져 있는 대로, 모험자 지원 조합은 대륙의 사방을 통괄하는 대국조차 넘는 권세를 자랑하고 있다.
 그 권위에 다른 나라들은 반대 의견을 내세우는 일조차 꺼려지는……그만큼의 위세가 있다.

「그것은 불가능이라고 말해야 합니다. 제독의 힘은 이 나라의 생명선이며, 경이이기 때문에. 그것을 방목 따위에, 할 리가 없습니다」

 불쑥 중얼거린 혼잣말에, 대답이 되돌아 왔다.
 타몬은 거기에 놀라는 기색조차 보이지 않는다. 그녀가 이 방에 있는 일은, 잠시 전 용서였기 때문이다.
 수상한 듯이 시선을 하면, 거기에는 평소의 대로 피시리와 등줄기를 늘려 서는 비서의 모습이 있었다.
 긴 흑발과 이국의 제사를 생각하게 하는 복장이, 그녀에게 미스테리어스인 분위기를 감돌게 하고 있다.

「하루나인가. 알고 있어도 작은 불 오고 싶어지는 일은 있다」
「기분은 헤아립니다. 그렇지만, 누가 어디서 귀를 기울이고 있을까 모르므로……」
「반의를 의심되어 처분될 가능성? 그야말로 있을 수 없다」

 하루나로 불린 비서가 말하는 대로, 그의 존재는 지금은 나라의 요석이다. 그것을 배제하는 일은 타국의 침략을 불러 들이는 일과 다름없다.
 그것을 알고 있기 때문이야말로, 더욱 더 원망이 새기 시작한다는 것이다.

「나는 별로, 조합을 잡으려고 생각하고 있는 것이 아닌 거야. 다만 대항 조직을 만들고 싶은 것뿐이다. 거기에는 조합에 지지 않을 만큼의 자금력이 필요하게 된다. 그것은 브파르스의 산출력으로는 도저히 부족하다」

 개집 왕국 동부로 존재하는 미궁 도시 브파르스. 7년전에 답파 된지 얼마 안된 미궁에서, 아직도 풍부한 자재 산출량을 자랑하고 있다.
 하지만 그런데도 조합의 발밑에도 미치지 않는다. 원래 브파르스의 미궁 자체가 조합의 감시하에 있다.

 거기서 눈을 붙였던 것이, 대륙 중부에 새롭게 발견된 미궁, 유미르의 미궁이다.
 다른 미궁을 압도할 정도의 난이도와 다종 다양하고 풍부한 산출력을 가지는 그것은, 브파르스에 비할바가 아니었다.

「세계에서 확인되고 있는 미궁은 5개. 브파르스와……다른 배의 산출량을 자랑하는 유미르를 손에 넣으면, 라드타르트, 탈 한, 마크리무를 누르는 조합에 대항할 수 있었을 것인데」
「키신은 조금 자신 과잉에 빠져 있었으니까」
「과심 거사를 모방해 붙였다는 이름이 우네요」
「오히려 잘 어울리는 최후일까하고」
「나도 사람은 말할 수 없지만 말야. 요전날은 수고 하셨습니다」

 유미르 미궁에서 그 본인과 대결했을 때의 노를, 새삼스러운 같게 위로한다.
 덕분에 유미르라는 소녀의 전투력을 볼 수가 있었다.

「왜 나였던 것입니다? 이세에서도 좋았다고 생각합니다만」
「그녀에게 눈치채이지 않는 동안에 떨어져 받을 필요가 있었기 때문에. 어느 정도의 화력과 무엇보다 발이 빠름이 필요했던 거야」

 유미르와 접촉하기 전에 그녀를 소환해, 3킬로 이상 멀어진 위치에서 대기시켰다.
 그런데도 빠듯한 타이밍이었던 것이다. 그만큼에, 유미르의 짐작 능력은 높았다. 타몬으로서는 좀 더 상태를 보고 싶었던 곳인 것이지만……그런데도 그녀는 깨달은 것이다.

「그렇다 치더라도, 지근탄이라면 그녀는 죽지 않는다고는 생각하고 있었지만, 설마 다른 모험자까지도 지켜 보인다고는 생각하지 않았다」
「저것은 아류샤로 불리는 소녀의 힘이라고 생각합니다만?」
「완전하게 허를 찔렀을 것인데, 방어가 시간에 맞은 것은―-유미르의 판단의 덕분이다. 거기는 잘못 봐서는 안 된다」
「네」

 그 때, 유미르가는 몇 개의 선택지가 있었을 것이다.
 자신만 도망치는 길도, 와도 폭 살해당할 가능성도……그리고 타몬에 베기 시작하는 일도할 수 있었다.
 하지만 전원이 살아남으려면, 아류샤에 전력 방어를 명할 수밖에 없었을 것이다. 그 정답을 이쪽의 공격전에 짐작 해 치운 것은, 경이라고 말할 수밖에 없다.

「밋드가르즈·온라인……인가. 전위로 코우치력형은 강한 부류의 구성(빌드)이 아니지만, 지력이 탐지 능력에 영향을 주는 이 세계에서는, 한없이 정답에 가깝다」
「소환한 코어가 최적해의 인재를 선택했다, 라는 일입니까?」
「라고 하면, 나도 최적인 인재일 것이지만 말야. 뭐, 원래 이 이선[泥船]에 그녀가 타 온다고는 생각하지 않았지만 말야」

 권유--라고는 말해도, 벌써 개집은 죽은 몸이다. 키신이 폭주 기색으로 시작한 침공으로 개집 왕국은 벌써 다 죽어가는 숨이다.
 그 앞의 옥스의 참견도 아팠다.
 그들은 아바타(Avatar)를 가지는 까닭에 최초부터 강대한 힘을 자유롭게 사용할 수 있었다. 그 만큼, 힘에 만취하기 쉬웠다고 말할 수 있다.
 거기가 아바타(Avatar)를 가지지 않고, 이 세계에서 아이로부터 자라 간 타몬과의, 큰 차이일 것이다.

 승자의 곁에 서는 유미르가 타몬의 제안을 타고 올 가능성은, 원보다 적었다.
 하지만 그런데도 타몬은 그녀를 만나 보고 싶다고 생각한 것이다. 같은 전이자인 그녀에게, 앞이 보이지 않는 자신을 기억해 받기 위해서(때문에).
 그리고 언젠가, 그녀가 자신의 과거를 조사해 준다고 기대하면서.

 타몬은 눈을 감아, 과거를―-이 세계에 오고서의 사건을 되돌아 보았다.




 생각해 내는 것은, 과거의 자신.

 아류샤같이, 아바타(Avatar)의 존재하지 않는 게임으로부터 불려 간 그는, 5살 정도의 모습으로 숲속을 방황하고 있었다.
 자신의 능력도 이해하지 못하고, 이 세계의 양상조차 모르는 그가 어떻게든 작은 산촌에 겨우 도착할 수 있던 것은 기적에 가까운 행운이었다.

 다행히 아류샤와 달라 원래 세계의 기억은 있던 것이지만, 그런데도 5살아의 신체로 아무것도 할 수 없다.
그런 그를, 그 산촌에서는 따뜻하게 맞아들여 준 것이다.

 그리고 마을에서 스스로를 단련하면서, 이 세계에 대해서 배워 간다.
 그가 가고 있던 게임은 키신과 같은 유닛을 짜맞춰 싸우는 것이었다.
 다만 전국 시뮬레이션으로부터 전이 한 키신과 압도적으로 다른 것은, 본인에게 전투력이 있을까 없는가, 다.
 게임상, 그 자신에게는 전투력이 존재하지 않는다. 그리고 그가 호출하는 유닛은 물가, 특히 바다에서 밖에 힘을 발휘 할 수 없다.

 그러니까 그는 자신을 단련할 수밖에 없었던 것이다.
 이 세계에서 살아 남기 위해서(때문에).

 그리고 10년, 그는 순조롭게 강해져 갔다.
 이윽고 자신의 힘을 파악한 그는, 그 힘을 살리기 위해서(때문에) 개집으로 나간다.
 그의 힘……함대를 운용하는 능력은 바다가 아니면 효과를 발휘 할 수 없는 것이니까.
 항구도시로, 해 서생물 상대에게 토벌을 해내면 살아 갈 수 있다. 그렇게 생각한 일이었다.

 그런 그를 마을의 거주자들은 기분 좋게 배웅해 주었다. 있을까 말까한 전별 금품까지 전해 주었을 정도이다.
 항구도시로 순조롭게 공적을 쌓아, 쿠라켄이라는 거물을 토벌 한 상금을 가져, 그는 오랜만에 산촌으로 귀환했다.
 그것은 고향에 금의 환향하는 것 같은 의식도 있던 행동으로, 특히 깊은 의도 따위 없었다.

 하지만, 타이밍은 최악이었다.
 그가 마을을 나와 고향은 역병에 침범되고 있던 것이다.

 다만 2년, 마을을 떠난 것 뿐이다.
 그 사이에 마을에 역병이 만연해, 마을사람의 반수가 사멸하고 있던 것이다.
 남은 마을사람들도 병에 침범되어 남은 생이 얼마 없는 상황이었다.

 타몬은 필사적으로 야마노를 달려나가, 근처의 마을로 특효약이 되는 안브로시아를 입수하려고 했다.
 하지만 당시는 생산수가 규제되어 가격도 압도적으로 비쌌기 (위해)때문에, 마을사람을 구할 수가 없었던 것이다.

 결국, 마을사람의 7할 정도가 사망해 버리는 대참사가 되어, 생존자도 근처의 마을에게 흩어져 가 산촌은 어이없게 사라졌다.
 그에게 있어 제 2의 고향을 잃은 순간이었다.




「그 때, 약이 싸게 손에 들어 오고 있으면. 생산수에 제한이 걸리지 않으면……조합이 그렇게 지시를 내리지 않으면, 좀 더 많은 마을사람이 살아나고 있었는지도 모른다」
「…………불가항력입니다. 당신의 탓이 아닙니다」
「그래, 전부 조합이 나쁘다. 독점한 경제 형태를 취하는, 그 조직이 나쁘다. 그러니까 나는 건전한 상태에 되돌리고 싶다」

 부당한 가격 인상이나 생산 제한을 철폐해, 경쟁 경제를 쌓아 올린다.
 그러면 살아나는 생명도 증가할 것이다. 그 생각으로 그는 조합에 송곳니를 벗겼다.

 그리고 개집 왕국이, 그 말 뒤에 타는 일을 타……멸망 하기 시작한 것이다.
 타몬에 있어서는 강대한 후원자가 붕괴하고 있는 한중간. 즉 그의 현상은, 벌써 막히고 있는 것이다.

「패인은 전력의 아까워 함이구나. 옥스가 탈 한의 코어를 가지고 돌아가지고 있으면……아니, 그에게 불필요한 일을 시키지 않고, 키신의 호위라도 붙게 해 두면 좀 더 상황은 변했을 것이다」
「그렇지만, 그들의 힘을 과잉 평가한 왕은 당신의 진언을 각하 했습니다」
「덕분에 유폐로 끝나고 있지만 말야. 무엇보다 그 정도의 파수는, 빠져 나가는 것은 용이하지만」

 야마노로 기초 능력을 단련한 타몬은, 일반적인 모험자보다 은밀 능력이 높다.
 신체 능력은 아니고, 그 기량의 면에 있어, 다.
 기사단에서의 훈련 하지만이라고 없는 기사를 앞지르는 것 따위, 누워서 떡먹기이다.

 원래 그는 유미르와 달리, 압도적인 신체 능력이 있는 것은 아니다.
 바다에 나오지 않으면 그 힘은 발휘되지 않기 때문에, 거리에서 몸을 지키려면 자신을 단련할 수밖에 없었던 것이다.
 일반인 정도의 신체 능력으로 험한 동작의 세계를 살아 남기 위해서는, 그야말로 세지 못할정도의 수라장을 빠져나가 오고 있다.

 유미르가 느낀, 타몬의 언밸런스함은, 실은 이렇게 말하는 곳으로부터 와 있던 것이다.

「라고는 해도, 언제까지나 이 상황은 곤란하구나. 어떻게든 사태를 움직이지 않으면……응?」

 거기서 타몬은 사저의 문의 앞에 온 마차를 보았다.
 분명하게 귀족이 운용하고 있을 호사스러운 장식물을 된 마차. 하지만 가문을 나타내는 기가, 어디에도 장착되지 않았다.
 어떻게 생각해도, 의심스러운 마차인데, 문을 지키는 병사들은 마부와 2, 3 말을 주고 받은 것 뿐으로, 시원스럽게 부지내에 통했다.

「문장을 내지 않다는 것은, 표면화로 하고 싶지 않은 손님이라는 일일까?」
「쫓아버립니까?」
「너희들은 육상에서는 전력이 되지 않을 것이다……」
「으음……그, 안뜰의 분수라면……」
「무리가 너무 있고. 그것보다 나의 신부는?」
「무……. 에─, 연안부의 측량에 나와 있습니다. 후, 해류의 조사라든지, 무인도의 배치라든지」
「돌아오면 보고하도록(듯이)」
「네」

 손님이 오기 전에 최소한의 정보의 주고받음을 끝마쳐 둔다.
 이것저것 하고 있는 동안에 마차는 정면으로 타고 다녀, 안으로부터 한사람의 청년이 나왔다.
 그 남자를 봐, 타몬은 경악 한다. 본래라면, 이러한 사저에 방문하는 것 같은 신분의 손님은 아니었기 때문이다.

「저것은……왕태자 전하!?」
「에엣!? 도도도, 어떻게 하지요, 흉계 들켜 버린 것입니까?」
「아니, 아직 아무것도 하고 있지 않을 것이다. 겨우 저택을 빠져 나간 정도」

 당황하는 하루나를 둬, 타몬은 현관으로 서둘렀다.
 일국의 왕태자를 현관문으로 기다리게 할 수는 없기 때문이다.

「하루나는 제일 좋은 차와 다과를 준비해 둬. 가능하면 빨리!」
「네, 네! 저, 양국이라도 좋을까요?」
「어디에서 매입해……아니, 여기에 없는 과자이니까 좋은 것이 아닐까?」

 허둥지둥 두 명은 방으로부터 달리기 시작해, 왕태자의 마중에 향한 것이었다.




 소든지라고는 해도 나라의 요인의 사저이다. 타몬의 저택에도 그만한 응접실은 설치되어지고 있었다.
 왕태자는 그 방에 안내되어 내빈용의 조금 호화로운 소파에 걸터앉았다.
 정면에 타몬이 앉아, 문의 근처에 하루나가 사무라이().
 그녀가 옮겨 온 녹차를 한입 훌쩍거리고 나서, 타몬은 왕태자에게 용건을 물었다.

「우리 집에 일부러 발길을 옮겨 받아, 정말로 공열지극[恐悅至極]입니다, 브라인 전하. 지난 번에는 어떠한 용건이지요?」
「무리하게 정중하게 이야기할 필요는 없어, 타몬. 너는 좀 더 부서진 말투인 것은 알고 있다. 거기에 오늘은 나도 은밀하게 행동하고 있다. 신분에 관해서 이러쿵저러쿵 입에는 하지 않는다」
「……그렇게 받을 수 있을 생각이 편하네요」

 시원스럽게 왕태자 브라인의 요구를 마셔, 평상시 사용의 말에 되돌리는 타몬.
 하지만 그 눈은 브라인의 눈을 응시해, 어떠한 간담으로 방문했는지 놓치지 않으리라고 하고 있다.

「그렇네……오늘의 용건은 한 마디로 끝난다. 무, 이 차는 바뀐 풍미를 하고 있구나. 조금 차분하다」
「나의 고향의 물건입니다. 그 떫은 맛이 괜찮아요」
「흠? 아아, 그렇다. 오늘의 용건이었구나. 먼저 그쪽으로부터 끝마치자」
「네, 그렇게 받을 수 있으면 살아나네요. 어떤 당치않은 행동이 날아 오는지 경계하지 않아도 된다」

 옥스의 탈 한 파견도, 키신의 유미르마을 원정도, 일단 최고참의 소환자인 타몬의 귀에 넣고 나서 행해지고 있다.
 물론 타몬도, 그 계략에 시비[是非]를 말한 것이지만, 그것이 받아들일 수 있었던 것은 적다.
 그리고 반대한 만큼만, 그는 소외당하기 시작하고 있던 것이다.

「으음, 그렇네. 실은……나는 부왕 폐하에게 옥좌를 내려 받으려고 생각한다」

 태연하게 브라인은 말했다.
 그것은, 명확하게 찬탈을 의미하는 말이었던 것이다.

 ◇◆◇◆◇






------------------------------------------------

네, 그의 출신은 함○입니다. 상당히 들키고 있었다!





제 193화취레이스 개막


 팡팡하며, 마법의 튀는 소리가 울려 온다.
 불꽃놀이 대신의【화구(파이어 볼)】의 마법이다.

 평소보다 더욱 활기차 있는 유미르마을. 그래, 오늘은 소년취레이스 대회의 개최일이다!

 아이들의 기량이 안정되어 레이스를 실시할 수 있는 정도에는 능숙해졌으므로, 거머리씨가 마침내 개최를 단행하는 일로 한 것이다.
 그의 제시한 일정에 맞추어 객석이나 촬영용의 기재를 준비해, 선전을 쳐, 스탭을 단련한다.

 다쳤을 때에 대비해, 복수의 치유술 스승도 대기하고 있는 만전 모습이다.
 레이스는 직선의 천 미터. 경마로 하면 약간 짧을지도 모르지만, 취를 당기므로 속도가 떨어져 그 만큼 길게 즐길 수 있다.

 참가인수는 20명.
 다섯 명씩 레이스를 실시해, 첫날은 4 레이스, 상위 2명이 준결승 진출이 되어, 다음날에 2 레이스.
 최후는 한층 더 상위 2명씩에 의한 결승 레이스를 마지막 날에 실시할 예정이다.

 말에 있어서는 꽤 어려운 일정이지만, 원이 농경마인 것으로, 반드시 계속 참아 준다고 믿고 있다.
 라고 할까, 상처나도【힐】일발로 나아 버리지만.

 촬영반으로서 내가 인짱을 타 공중촬영을 담당해, 센리씨가 레이스장옆에 설치된 코스를 세이코의 취로 달리면서, 촬영.
 아류샤도 반대측에서 취를 술술 움직이다, 탑 이외의 집단을 촬영하는 준비가 되어 있다.
 더욱 아이들에게는 근력 강화를 금지한 무장점균모드의 스라짱을 감기게 해 안전하게 배려할 정도의 더할 나위 없음이다.

 거머리씨라도 한가할 것이 아니다.
 개집은 내란 상태에 빠져, 이쪽으로의 참견은 소강 상태에 침착하고 있다고는 해도, 방심은 안 된다.
 개집 왕국 방면, 혹은 라드타르트 방면의 손님에게는 어렵게 눈을 번뜩거려지고 있다.

 한층 더 모리아스에 있는 로브디아의 계루는 아직 건재하다.
 본래라면 친척 친척에게 도달할 때까지 처벌되어도 이상하다 없는 곳이지만, 너무 어렵고 벌하면 다른 귀족의 반발조차 일어날 수 있는.
 거기서 본인만 엄벌과 대처해, 다른 친척은 근신 따위의 경도의 벌로 끝마치고 있었다.

 그러한 (뜻)이유로 그 돼지의 친척은 아직 건재한 것이다.
 이것이 후임의 리비씨의 골머리를 썩고 있는 곳인 것이지만, 그것은 차치하고 나는 그들에게 개인적인 미움을 사고 있다.
 물론, 그것은 역원한[逆恨み] 이외의 무엇도 아니지만, 복수를 기도하는 불령의 무리가 존재해도 전혀 이상하다 없는 상황이다.
 그래서 남방으로부터의 여행자에게는 특히 엄격한 감사가 설정되어 있다.

「에─, 제 1회취경마 대회의 개최를 여기로 해 응―-선언합니다」
「아비, 확실히 말해라!」
「씹었어요, 실은 사랑스러운거네, 그!」
「그만두어라, 일부러 실패를 흥을 돋우지마!」

 엉망진창 긴장한 표정의 아비씨가, 대상에 올라 코멘트 하고 있다.
야지에 민감하게 반응한 그는, 관객이 좋은 장난감이 되어 있었다.
 그는 이 마을에 있어서의 얼굴이라고도 말할 수 있는 실력파 모험자인 것으로, 나 대신에 사회를 시켜 본 것이다.

 평소, 놀라운 솜씨 훈남과 유명한 그가, 말을 막히게 해 다른 모험자로부터 놀려지고 있는 것을 보면, 가슴이 비는 생각이다.
 덧붙여서 왜 내가 사회를 인수하지 않는 것인지라고 하면, 공중촬영의 준비가 있기 때문이다.
 인짱을 탈 수 있는 것은 나만인 것으로, 공중촬영 담당은 필연적으로 내가 된 것이다.

 물론【비행(플라이트)】을 사용할 수 있는 루이더씨도 공중촬영에 참가할 수 있지만, MP적인 문제도 있어, 나에게 순번이 돌아 온 것이다.
 인짱을 타는데, MP 사용하지 않으니까.

「그러면 30분 후에 다이이치레이스를 개최하므로, 참가자는 파─페드덕? 의 (분)편에 이동해 주세요」

 페드덕이란, 말하자면 경주마의 대기소의 일이다.
 여기에도 관객이 구경하러 갈 수가 있어 말 상태를 체크할 수가 있다.
 말로 해도, 관객에 익숙한다는 의미로, 큰 의미가 있다.

 이 레이스, 경마라는 만큼, 조합이 내기를 실시하고 있다.
 어른으로부터 아이까지 용돈 정도의 액으로부터 참가할 수 있으므로, 응원에도 열이 들어간다는 것이다.

「그러면 나는 공중촬영의 준비에 들어가기 때문에」
「부탁합니다. 하는 김에 주변의 감시도 해 와 주세요. 이 축제를 노리고 뭔가 걸자고 하는 무리도 있을지도 모릅니다」

 거머리씨로부터 통화용의 매직아이템을 받고 나서 인짱에게 훌쩍 걸쳐, 나는 하늘로 날아 올랐다.

「흰색이었어?」
「우응, 오늘은 얇은 물색」
「디자인은 평소의 아이 팬티군요. 색기가 없어요」
「오히려, 그것이 좋다고 생각해」

 인짱에게 걸칠 때, 배후로부터 그런 목소리가 들려 왔다.
 센리씨, 아류샤에 이상한 일 가르치지 말아 주세요!
 후, 아류샤. 나의 팬티의 색을 분해하지 마. 확실히 그녀 앞에서 갈아입고 있었기 때문에, 알고 있는 것은 알지만!

 센리씨와 아류샤는 정찰의 역할을 맡지 않기 때문에, 최초의 레이스에 참가하는 아이들에게, 무장점균을 장착시키는 역할이 있다.
 슬라임을 감기는 것을 의해 관절 각처가 보호되어 충격으로부터도 몸을 지켜 주게 된다.
 처음으로 실시하는 『슬라임을 감긴다』라는 행위에, 아이들은 캬─캬─비명을 올려 기뻐하고 있다.
 하는 김에 신체의 더러움도 포식 해 줄 수 있으므로, 청결하게 된다.




 빵, 이라고 튀는 소리와 동시에, 아이들을 싣고 취가 일제히 스타트 한다.
 필사적인 모습으로채찍을 흔들어, 고삐를 잡아당기는 필사적임은 보고 있어 흐뭇하다.
 안에는 잘 달려 받지 못하고 꼼짝 못해, 울기 시작하는 아이까지 있어 관객으로부터는 웃음을 권하고 있다.

이것은 말하자면, 일종의 운동회다.
 참가하는 아이들 뿐만이 아니라, 보고 있는 어른도 즐겨 받을 수 있었다면, 성공이라고 말할 수 있을 것이다.

「후후후, 유열 유열」
「유미르씨, 울고 있는 여자아이의 표정만 찍지 말고, 선두를 비추어 주세요, 선두를」

 꼼짝 못해 울고 있는 소녀의 표정을 업으로 촬영하고 있으면, 거머리씨로부터 철썩철썩 체크가 들어 왔다.
 지상에서는 일부러 실황을 위해서(때문에) 불러낸 아비씨 원동료, 경박한 사람의 곳간 비스씨가 언성을 높여 해설하고 있다.

 물총 대회때도 얼굴을 내밀었지만, 축제때가 되면 나타나지마, 그.
 모험자 그만두어도, 축제남으로서 살아 갈 수 있는 것은 아닐까?

「뭐, 유미르 누나, 바람기?」
「어디에서 기억해 온 것, 그 말!?」

 통신 아이템을 개입시켜, 아류샤의 조금 가시가 있는 말이 들려 온다.
 결코 바람기 따위가 아닙니다. 여자아이가 좋아할 뿐(만큼)입니다.

「유미르는 로리콘이니까 어쩔 수 없는거야. 아류샤도 그 이상 성장하면 위험할지도」
「뭐, 뭐라고─!」
「아류샤는 별도 기준이니까! 후, 로리콘도 아니니까! 소송도 불사한다!」

 센리씨에 의한, 이유(있고 원) 울어 정신 공격에 참으면서, 선두의 취를 촬영한다.
 속도는 압도적으로 인짱 쪽이 빠르기 때문에, 어디를 찍을까는 자유자재이다.

 측면으로부터 센리씨가 선두를 고정으로, 아류샤가 후방에서 선두까지를 앞지르면서 촬영하고 있다.
 이 촬영 지시는 거머리씨에 의해 행해지고 있어 선두 뿐만이 아니라 후방의 아이들도 모니터에 나타나도록(듯이) 배려되고 있다.
 덧붙여서 레이스를 촬영해에 우왕좌왕 하는 인짱……즉 드래곤을 감상하는 것도, 이번 축제의 즐거움의 하나이다.

 그렇게 최초의 레이스를 순조롭게 촬영해, 다음의 레이스도 끝낸다.
 그리고 점심을 사이에 두어 제 3 레이스의 한중간, 그것은 일어났다.

「--?」

 나는 상공으로부터 레이스장의 옆에 강요하는 암랑(락 울프)의 집단을 발견한다.
 그 집단은 취에 온갖 고생을 하고 있는, 최후미의 말을 락온 하고 있는 것처럼 보였다.

「거머리씨, 회장겨드랑이에 접근하는 암랑을 발견했습니다. 촬영을 중단해 배제에 향합니다」
「양해[了解] 했습니다. 재빠르게 끝마쳐 주세요」
「네네. 그러면, 인짱. 나 대신에 촬영하고 있어」

 허가를 취해 인짱에게 촬영기재를 물게 해 공중촬영을 속행시킨다.
 나는 그 등으로부터 지상으로 뛰어 내려 암랑의 배제에 향했다.
 고도는 20미터 정도 있었지만, 나의 능력치라면 착지로 데미지를 받는 일도 없다.

몸을 감추어, 꼼짝 못하는 취에 강요하는 암랑.
 일단 레이스장의 옆에 책[柵]은 설치되고 있지만, 그것은 코스를 나타내기 위한 것으로, 적을 배제하기 위한 물건은 아니다.
 틈새가 크기 때문에, 언제라도 침입하는 일은 할 수 있다.

 크게 우회 하면서, 암랑의 더욱 배후에 돌아 들어가, 기습을 거는 일로 한다.
 말이라는 것은 원래 겁쟁이인 생물이다. 그것이 배후로부터 맹수에 강요받고 있다고 알았다고 하면, 아이를 싣고 폭주할 수도 있다.
 여기서 내가 하지 않으면 안 되는 것은, 즉 은밀 행동으로 암랑을 배제하는 일이다.

 이대로 반대로 배후로부터 소리없이 다가와, 랑들에게 소리도 올릴 여유도 없게 구축해 나가지 않으면 안 된다.
 본래라면 암랑이라고 말하는 것은, 그러한 전투로 상대를 하려면 최악의 상대다.
 바위같이 딱딱한 피부는, 강함 이상의 강건을 발휘해, 『조용하게 배제』하기에는 너무 완고하기 때문이다.
 하지만 나라면, 그 피부를 종이같이 찢을 수 있다. 그리고 은밀 행동도 가능하다.

 정찰의 겸임도 하고 있었기 때문에, 지금의 나는 원래로부터 검을 띠고 있었다. 마도기사에 검. 즉 무적이다.

 폭도(라이앗트)의 스킬【클로크】로 기색을 지우면서, 최후미의 도대체(일체) 에 소리없이 다가와, 검을 일섬[一閃].
 목 언저리에 일격을 받은 이리는 비명조차 올리는 일 없고 숨 끊어졌다.
 그리고 흘러나오는 혈액의 냄새는, 바람으로 흐르게 되어, 이리의 무리와는 반대 방향……즉 바람이 불어 가는 쪽으로 향해 흐르게 된다.

「크크크, 바람이 불어 오는 쪽을 취했지만 우누의 불찰이야」

 작고 중얼 말해, 한층 더 다음의 사냥감에 강요한다. 이것도 또, 다른 무리에 눈치채지는 일 없이 배제.
 결국암랑은, 마지막 한마리가 될 때까지 나의 접근을 알아차리는 것은 할 수 없었다.
 그리고 나도 깨닫지 않았던 것이다. 그런 나를 보는 시선이 있는 것을.




 첫날의 레이스는 무사하게 종료해, 나는 거머리씨로부터 직접 일당을 받아 식당에 향했다.
 아류샤와 센리씨도 동액 받고 있다.
 이것은 정당한 보수인 것으로, 약점을 느낄 필요는 없는 것이다.

 실제 조합의 벌이는 꽤 나오고 있어 관광수입 외에 내기의 이익이 꽤 들어간 것 같다.
 실제의 경마와 달리, 개인 마다 내기금의 상한이 설정되어 있기 (위해)때문에, 그만큼 큰 문제도 일어나지 않았다.

 역시 돈이 들면 이성을 잃는 사람도 나오기 (위해)때문에, 상한의 설정은 필요한 것이다.
 내기는 어디까지나 부차적 효과이며, 목적은 취레이스에 의한 관광객 유치인 것이니까.

 우리들이 식당에 들어가면, 언제에 없는 갈채가 마중해 주었다.

「에, 뭐? 뭐?」
「유미르, 보고 있었어! 굉장하구나, 너」
「아니, 실력가도 소문은 (들)물었지만, 실제로 보면 압권이예요. 암랑의 목이 일도양단은, 처음 보았다!」
「알고 있었습니다만, 유미르씨, 굉장합니다!」

등산용 륙색까지 참가해, 나에게 찬사를 준다. 그 환영 거절해에 나는 혼란했다.
 이야기의 내용으로부터, 낮의 암랑토벌의 일인 것일거라는 일은 알지만.

「조금 기다려,【클로크】까지 사용했었는데, 어째서 보여지고 있어!?」
「에, 인짱이 촬영해 주고 있던 것이야? 유미르 누나, 깨닫지 않았어?」
「뭐……라고……」

 나의 위험 감지에 걸리는 것은, 주로 적의이다.
 기수인 인짱에게 살의는 없고, 이미 존재는 감지하고 있었기 때문에, 완전히 주의를 표하지 않았었다.

「그러고 보니 나는 『촬영하고 있어』라고 말했지만, 『무엇을』은 지시하고 있지 않았던가?」
「필살 사업인의 유미르도 멋졌어요?」

 센리씨의 말에, 나의 행동이 일일이 상세하게 촬영되고 있던 일을 간신히 깨달았다.
 위험한……사람에게 들키면 위험한 스킬이라든지, 사용하지 않아 좋았다……

「그렇달지, 주역은 아이들이겠지! 나를 촬영해 어떻게 합니까!?」

 자택뒤의 용사에서 저녁밥을 먹고 있는 인짱에게, 나는 원망하는 듯한 말을 보낸 것이었다.








제 194화 세계수의 이변


 다음날, 취레이스 2일째.
 아이들이라고 말하는 것은, 매우 순조롭게 사이가 좋아진다.
 그리고 이 마을에는 지금, 레이스의 참가자 외에, 관객으로서 방문한 가족동반 따위도 많아, 평소의 배이상 일손이 있다.
 즉, 거기에 비례해……오히려, 평소보다도 많은 아이가 이 마을에 존재하는 일이 된다.
 그래서, 결과적으로 어떻게 되는가 하면……

「아─, 유미르다―」
「저것 해―, 그림자에 뉴르라고 들어가는 녀석―!」
「에─, 검 보여요, 검─」
「유미르 누나, 어부바―」

 라고뭐……언제나 이상으로 마을의 아이들에게 착 달라붙어지고 있는 것이다.
 그리고, 아류샤. 너는 이제(이미/벌써/더는/정말) 나보다 큰 것이니까, 어부바는 할 수 없습니다. 그렇지만 가슴의 감촉이 기분이 좋기 때문에 매달리는 것은 멈추지 않는다.
 정말, 이 아이는 언제까지 지나도 둥실둥실 말랑말랑인 것이니까!

「에에이, 모여들지마, 애송이모두! 나는 지금부터 공중촬영의 준비가 있닷」
「좋잖아, 구두쇠―」
「꼬맹이―」
「작은 가슴─」
「죽고 싶은 것인지, 꼬마들―!?」

 사양이 없어진 아이들은, 가차 없이 이쪽의 마음을 후벼파 온다.

「나의 신부의 욕 말하지 마―!」
「에─, 여자끼리 이상한 야, 그것?」

 아류샤는 나의 등으로 항의의 소리를 높여 준다.
 조금 어깨에 젖이 타 무거운……이것이 절대적 격차 사회의 중압인 것인가……?

 라고는 해도, 그 감촉에 언제까지나 잠겨 있을 수는 없다. 오늘도 나는 공중촬영반의 일이 있다.
 반이라고 해도 나와 인짱만이지만.
 모이는 아이들을 발로 차서 흩뜨려, 훌쩍 드래곤에게 승마한다.

「아, 보였다―」
「오늘은 핑크!」
「달콤하네요. 흰색의 스트라이프가 들어가 있어요!」

 센리씨, 아류샤만 이라면 몰라도, 왜 당신까지 알고 있습니까!?
 라고 할까, 게임이라고 타고 있을 뿐이었던 드래곤이지만, 실제로 미니스커트로 승마하게 되면, 여러 가지 조심하지 않으면 안 된다.
 이 근처는 역시 현실의 폐해라고 말할 수 있다.

「라고는 해도, 이 의상으로 걸치는 이상, 보여지는 것은 피할 수 없구나」

 하늘에 날아 오르면서, 그렇게 푸념을 흘린다.
 이 마도기사의 의상은 늠름 해 마을 사랑스러움를 겸비한 좋은 디자인인 것이지만, 조금 무방비에 지난다.
 적당, 대처를 생각하는 것이 좋을지도 모른다.




 그 날의 레이스는 준결승과 결승의 3 레이스뿐이다.
 전날의 레이스의 상위 두마리가 여기로 나아가고 있어 합계 야즈가 4마리씩으로 나누어져 경쟁하는 일이 되어 있다.

 이번 레이스, 나나 아류샤의 참가는 못이 찔리고 있으므로, 오로지 배후자가 메인이다.
 그래서, 그다지 무리를 하는 경박한 사람은 존재하지 않는다.
 물총 대회에서는, 첫회의 무리의 영향으로 매회 그것이 기대되고 있는 면도 있어, 물러나고자 해도 물러날 수 없는 상황이 되어 버렸다.
 덕분으로 매회, 취향을 집중시킨 바보를 하는 처지가 되어 버리고 있지만, 이번은 배후자. 즉 매번 머리를 궁리해 우케에 달릴 필요는 없다.
 덕분에 상당히 기분이 편한 것이긴 하지만, 그건 그걸로 어딘지 부족하게 느껴 버리는 근처, 나도 오염되고 있다.

 여하튼, 이번 대회의 취향은 아이들에 의한 운동회적 취지이다.
이윽고는 어른용의 레이스로서 각 마을에 퍼져 가겠지만, 지금은 순진한 아이들의 모습을 즐길 수 있으면 좋은 것이다.
 그 대회를 지키기 위해, 넓히기 위한 작업이 되면, 나도 모티베이션은 가부간의 대답 없게 오른다는 것이다.

 거기에 자세한 것은 모르지만, 마권의 매상도 상당한 것이 있던 것 같아, 거머리씨의 기분이 아침부터 최상이다.
 솔직히 말해 울렁울렁 한 그의 소리는, 매우……그, 뒤가 있는 것처럼 들려 기분 나쁘다.
 아니, 굉장히 실례라고는 생각하지만 말야.




 오전과 오후, 3개의 레이스는 무사하게 종료했다.
 나도 언제나라면 차단하는 것이 없는 직사 광선에 노출되어, 땀을 흘리는 곳인 것이지만, 지금 이 마을은 세계수의 나무 그늘에 있다.
 보내기 쉬운 그늘과 적당한 습기가 매우 마음 좋게, 몇번이나 깜빡 졸음을 해 락룡 할 것 같게 되었지만, 간신히 참았다.
 거머리씨가 카메라의 흔들림을 알아차려 말을 걸어 주지 않았으면, 떨어지고 있던 일일 것이다.

 촬영을 끝내, 지상에 내리기 전에 목을 적시려고 생각해, 세계수의 열매를 한 개 빼앗으러에 가지에 향한다.
 벌써 제일 낮은 가지에서도 지상으로부터 백 미터정도의 높이가 있기 (위해)때문에, 아래를 보는 것이 조금 무섭다.
 나는 가지에 뛰어 이동해, 가지의 끝에 완성되어 있던 3개정도의 열매의 한 개 빼앗아, 딸국질과 물고 늘어져 그 과즙으로 목을 적셨다.

 세계수의 과즙은 매우 농도가 높기 때문에, 전혀는 가지 않지만, 그런데도 걸죽한 과실 독특한 단맛이 몸에 힘을 준다.
 이 부드러운 몸이 백 미터 이상이나 아래에 낙하해도 무너지지 않은 것이, 실로 이상하다.
 그것은 역시 불가사의 식물의 생태의 하나라는 일로 해, 깊게 생각하지 말고 두자.

 인짱도 가지에 그쳐 날개를 쉬게 해, 좀 쉬고 있다.
 지상에서는 벌써 오늘의 레이스의 하이라이트 따위를 재방송 해, 합계의 프로그램에 들어가 있는 것이 보인다.
 이렇게 (해) 여기에서 마을을 부감 해 촬영하는 것도 또 세련된 물건으로, 거머리씨가 모니터에 그것을 나타내거나 해, 애드립을 더하고 있었다.

 그 때, 카사리와 작게 잎이 스치는 소리가 났다.
 물론 이 고도이다. 바람도 상응하게 있기 (위해)때문에, 그것은 이상해 일이 아니다.
 하지만, 그것만으로는 나의 위험 감지에는 반응하지 않을 것이다.

 당황해 소리의 발생원--조금 상공에 있는 가지에 시선을 하면, 거기에는 세계수의 잎을 베어무는, 수수께끼의 고구마벌레가 존재하고 있었다.

「게에, 벌레가 솟아 오르고 있다!?」

 그러고 보니 세계수도 식물이다. 기생중에 모여들어지는 일도 있을 것이다.
 그리고, 세계수 같은거 물건을 베어무는 이상, 특이 진화하고 있어도 이상하다 없다.

 거기에 있던 고구마벌레는 크기로 해, 전체 길이 3미터는 있으리라 말하는 거대한 체구를 하고 있었다.
 게다가 저 편도 이쪽을 알아차려, 분명하게 적의 있는 시선을 향하여 온다.

 피아의 거리가 상하에 수십 미터도 있으므로, 깨닫지 않았다.
 원래충 정도로 위험 감지가 반응하고 있어서는 나는 밤에도 잘 수 없게 되어 버린다.
 그런데 여기서 반응했다는 일은, 저 편이 나를 먼저 찾아내, 나와바리를 망치는 침입자라고 인식해 적의를 가진 일이 원인일 것이다.
대체로 공격 의사가 있어도 모기 따위에는 반응하지 않기 때문에, 이 능력도 수수께끼이다.

「키샤아아아아아아!」

 고구마벌레는 그런 울음 소리--아마는 성대는 없을테니까, 신체를 맞대고 비벼 발생시키는 소리이겠지만, 그것을 발해 이쪽을 위협해 온다.
 나도 즉석에서 가지 위에 일어서, 검을 뽑아 전투 태세를 취했다.
 인짱도 날개를 벌려 날아올라, 가지아래에 돌아 들어간다.
 이것은 내가 즉석에서 뛰어 올라탈 수 있도록(듯이) 배려한 일일 것이다.

 고구마벌레는 이쪽이 전투 태세를 취한 일로, 완전하게 할 마음이 생겨 버린 것 같다.
 전반 성공해, 각도를 취하고 나서, 이쪽에 뭔가를 내뿜어 왔다.
 나는 그것을 순간에 물러나 피한다. 가지 위에서의 행동인 것으로, 너무 크게는 움직일 수 없다.

 물론 세계수의 가지 위다, 보통 나뭇가지 따위보다 상당히 넓고, 자그만 통나무 이상의 굵기가 있으므로, 기동에는 그다지 부자유하지 않는다.
 그런데도 평소의 같은 종횡 무진인 움직임은 할 수 있을 것 같지 않은 것이다.

 내뱉어 온 흰 물건은, 점착질인 실이었다.
 이것으로 움직임을 멈추어 이쪽을 잡자고 하는 꿍꿍이일 것이다.

「완전히, 레이디에게 희고 끈적끈적 한 것을 뿌리려고 하다니―-실로 올바르다!」

 뇌리에는 흰 실로 관련되고 잡아진 아류샤의 모습을 띄워 버렸다.
 물론, 생명에 위해가 주어진다면, 그것은 꺼려야 할 일이지만……이렇게, 옷이라든지 꽉 단단히 조일 수 있어 떠오르는 몸의 라인이라든지, 흥분하지 않아?

 그런 망상을 하고 있는 동안도, 고구마벌레는 연이어서 실을 내뱉어 온다.
 전에 뒤로 뛰어다니면서, 나는 그것을 피한다.
 이 실로 즐기는 것은, 또 후의 일이다. 지금은 일각이라도 빨리 이것을 배제하지 않으면 될 리 없다.
 세계수는, 마을의 소중한 수입원인 것이니까.

「【소닉 슬래시】!」

 얼마 안 되는 원거리 공격계의 참격스킬로 반격으로 옮긴다.
 고구마벌레는 건방지게도, 전반몸을 내려 가지의 그늘에 숨어, 공격을 통과시켰다.
 보통의 나뭇가지라면, 가지마다 양단 해 치우는 나의 스킬이지만, 방패로 되었던 것이 세계수의 가지가 되면 이야기는 다르다.
 시원스럽게 진공칼날이 마구 뛰어 무산 해 나간다.

「이 자식, 건방진」
「샤샤샤샤샤……」

 마치 웃음소리와 같은, 기괴한 소리를 내 위협하는 고구마벌레.
 이렇게 되면【드래곤 브레스】로 다 태워 버릴까하고도 생각해 버리지만, 여기는 나무 위이다.
 화기는 과연 위험할 것이다.

 냉기의【드래곤 브레스】를 발하는 스킬도 있으려면 있지만, 나는 그것을 취득하고 있지 않았던 것이다.
 거기에 인짱은 지금 카메라를 물고 있다. 브레스는 토할 수 없다.

 인짱에게 갈아타 근접 공격……도, 인짱이 실에 관련되고 잡아져 버리면, 백 미터 아래에 완전히 역상[逆樣]이 된다.
 오히려 신체의 큰 인짱은 실이 좋은적으로 될지도 모른다.
 거기에 그녀는 회피가 그다지 능숙하지 않은 것이다.

 양자 공히 유효타를 발휘할 수가 있지 않고,【소닉 슬래시】와 점착실을 서로 날리는 교착 상태에 빠졌다.
 다행히 나는 지력형. 스킬을 사용하는 MP는 풍부하게 있고, 사용하는 구석으로부터 회복해 나간다.
 문제는 여기서 장기전을 의지가 나에 없는 것이다.

 즉석에서 나는 피아서에 바꿔 잡아, 그 무기로【소닉 슬래시】를 발했다.
 목표가 단단하면 단단할수록 공격력을 올리는 피아서에서의【소닉 슬래시】그것은 가지마다 베어 날리는 것에 적합한 위력을 가져 비상 했다.
 고구마벌레는 가지마다 잘라 떨어뜨려져 백 미터 아래의 초원으로 낙하해 나간다.
 이 고도로부터 떨어진 것이다. 얼마나 기괴한 생물이라고는 해도, 무사한 것은 끝날 리 없다.

 발판을 무너뜨리면 승리. 그 사실에 먼저 깨달은 나 승리이다.




 지상에서는 아니나 다를까, 고구마벌레가 납작하게 되어 사망하고 있었다.
 다만 이 사실은, 방치해도 좋은 것은 아니다.
 나는 고구마벌레의 시체를 인벤토리에 간직해, 거머리씨에게 보고하는 일로 한 것이다.

 이벤트가 종료할 때까지 기다리고 나서, 다른 직원이 없을 때를 가늠해 말을 걸었다.
 거대 고구마벌레의 존재를 (들)물은 거머리씨는, 놀란 얼굴을 해 내가 꺼낸 현물을 봐, 한층 더 경악 한다.
 마을의 수입원에 해충이 붙어 버린 것이니까, 그가 당황하는 것도 무리는 아닐 것이다.

「이것은 맛이 없는 일이 되었는지도 모르네요……」
「에에, 고구마벌레가 이것 한마리라고는 할 수 없습니다. 오히려, 좀 더 많이……그야말로 수백마리나 있거나 하면, 마을에도 피해가 나올지도」
「열매의 회수에도 폐해가 나와요. 저것은 신인 모험자의 담당이기 때문에. 그들로는 이것에 맞겨룸 하는 일은 불가능하겠지요」
「그것은……곤란한 일이 되는군요?」
「몹시 곤란합니다」

 이것을 덮어 두면, 열매와 함께 지상에 내려 온 고구마벌레와 모험자가 겹친다니 사태도 상정할 수 있다.
 그렇게 되면, 신인들에게 승산 따위 존재하지 않을 것이다.

「이 건은 우리들만으로 어떻게든 되는 것이 아닐지도 모릅니다. 그에게도 상담하는 것이 좋다」
「그……호랑이 기지입니까?」
「에에, 원래 세계수는 이 미궁의 3층에 뿌리를 내리고 있습니다. 능숙하게 가면 그가 대처법을 생각해 줄지도 모릅니다」
「그러면, 시급히 얼굴을 내미는 것이 좋네요」
「꼭 부탁합니다」

 이렇게 (해) 우리들은, 오랜만에 호랑이 기지와 회의하는 일이 된 것이다.








제 195화 대책 회의



 그 날의 밤중에, 센리씨 일행과 같이 가 미궁에 기어드는 일로 했다.
 세계수에 벌레가 붙은 일은, 일각이라도 빨리 호랑이 기지에 보고해야 한다고 판단했기 때문이다.
 야간은 몬스터의 흉포성도 상승하지만, 한층 정도라면 우리들만이라도 문제는 없다.

 위치구 부근에 설치된 회의 전용의 은폐 방을 방문해, 호출용의 수정공을 기동시킨다.
 이 매직아이템을 기동하는 일로, 수정공은 입상을 투영 해, 마치 그 자리에 호랑이 기지가 있는 것같이 회화할 수 있다.
 게다가 이 방, 물은 물론의 일, 차나 다과의 준비까지 되어 있어, 게다가 응접 세트까지 상비되고 있는 것이다.
 기분이 너무 좋아, 무심코 정착해 버릴 것 같은 정도다.

 덧붙여 아류샤는 야간이라는 일도 있어, 먼저 잘 자 하고 있었다. 낮에 촬영으로 너무 노력해 버렸을 것이다.
 역시 신체는 커지고 있어도, 아직도 아이다.

 수정공을 기동하면 자동적으로 호랑이 기지의 방에 연결되어, 그를 중심으로 상을 묶어, 투영을 개시한다.
 거기에는 상반신알몸의 호랑이 기지와 파자마를 풀어헤친 라미와 키자가 줄서 침대에 기어들고 있는 모습이 있었다.

「호랑이 기지, 아웃─!」
「우옷!? 무엇이다, 누구야, 이런 시간에!」

 무심코 절규한 나의 소리에, 호랑이 기지는 당황해 시트를 허리에 휘감아, 주위를 엿본다.
 그의 방에는, 소파에 앉는 우리들의 모습이 투영 되고 있을 것이다.
 원래 『누구다』도 굳이, 그와 연락을 할 수 있는 것은 우리들 밖에 없다.

「이 외도! 마침내 손을 대었군. 이런 어린 아이에게……얇은 책같이!」
「아니, 다르다고. 나는 원래 잘 때는 라파이고! 이 녀석들의 옷이 풀어헤치고 있는 것은 잠 자는 모습이 나쁘기 때문이다 해!」
「텐트 치면서 주장해도 설득력 없습니다!」
「제길, 생리현상이다! 보지 마!?」

 사타구니를 누르면서 수정의 촬영 범위외로 도망치려고 하지만, 이것은 자동으로 그에게 핀트를 맞추도록(듯이) 만들어지고 있으므로, 잘 도망치는 일 따위 할 수 없었다.
 우왕좌왕 해 낭패 하는 그에게, 거머리씨가 헛기침 해 장을 잡아 이룬다.

「어흠, 그 쪽도 다소는 문제입니다만, 이번 방문한 것은 그것이 이유가 아닙니다」
「에?」
「시급히 호랑이 기지씨에게 보고하고 싶은 사건이 있어서」

 그렇게 말해 거머리씨가 나에게 눈짓 한다.
그 신호를 받아, 나는 본래의 목적을 생각해 냈다. 여기는 호랑이 기지를 만지작거려 놀고 있을 때는 아니다.
 호랑이 기지도 그 분위기를 헤아렸는지, 평소의 테이블에 도착해 앉은 자세를 바로잡는다. 그 배후에 멍청한 눈의 라미와 키자가 수행하고 있다.
 그 온순함은, 아주 조금만 부럽다. 옛 아류샤를 생각해 내네요. 지금의 아류샤도 건강하고 사랑스럽지만.

「오늘, 세계수의 가지 위에서 이 녀석에게 습격당했습니다. 지금 이 나무는 벌레에 모여들어지고 있습니다」

 그렇게 말해 응접 테이블 위에 3미터로도 되는 거대한 고구마벌레를, 인벤토리로부터 꺼낸다.
 물론 테이블보다 고구마벌레가 크기 때문에, 구석이 데론과 넘쳐 나오고 있지만, 거기는 문제가 아니다.

「이것은……벌레인가? 세계수에?」
「그렇네요. 잎을 북실북실 먹고 있었습니다」
「과연 간은 먹을 수 없었는지……아니, 잎만이라도 대문제다. 고구마벌레라는 것은, 머지않아 우화 할 가능성도 있다」
「네, 나비같이 무해하면 어쨌든, 나방이 되어 독을 흩뿌려지거나 마을사람에게 덤벼 들어지거나 하면 위험합니다」

 거머리씨가 무서워하고 있는 것은, 그 가능성도 있기 때문이다.
 떨어져 내리는 실로 따라 오는 고구마벌레가 신인을 덮치는 것도 무섭지만, 나방 따위에 우화 해, 마을을 습격당하는 것도 무섭다.
 미지의 독이나 하늘로부터 습격되는 공포는 이 세계에서도 존재한다. 특히 드래곤과 같은 비상 몬스터가 있는 이상, 그 위협은 일본인 이상으로 몸을 가지고 실감하고 있을 것이다.

「즉석에서 대책, 이라고 말해도 유효한 수단은 생각해내지 못하구나」
「세계수용의 농약이라든지 않고군요」
「표적이 가지 위가 되면, 모험자에게 의뢰를 내는 것도 어렵습니다」
「역시 유미르가 착실하게 잡아 돌 수밖에 없는 것일까?」
「간단하게 말합니다만 말이죠, 센리씨. 세계수는……굉장히 큽니다」
「게다가 딱딱하고 굵네요. 이것을 추가해 다시 한 번 말해 봐?」
「절대 싫어」

 어떠한 나라고 해도, 아득히 상공에 퍼지는 가지와 나뭇잎을 돌아보는 것은 불가능하다.
 인짱을 타면 가능한 것이긴 하지만, 그 시간은 방대한 것이 될 것이다.
 그렇게 되면 미궁 공략에도 파워 레벨링에도 지장이 나와 버린다. 그렇다고 해서 방치하면, 어뮤즈멘트 파크 계획에도 마을의 안전하게도 위험이 발생하는 것은, 시간의 문제다.
 급한 대책은 필수이다.

「그렇네……우선 고구마벌레 대책에 히포그리후에서도 방치할까? 저것이라면 적당히 강하고, 인간 상대에게도 우호적이다」
「오오, 그것은 아류샤가 기뻐해요. 폭신폭신은 정의이므로」
「대신에 그쪽의 스레이프니르에 원망받을 것 같지만」

 이 부근이 히포그리후의 서식지가 되면, 기수에 향하는 그 몬스터의 일이다. 어쩌면 사람에게 길러 말해지는 개체도 나올 것이다.
 그렇게 되면 둥실둥실 너무 좋아 아류샤가 타지 않을 이유가 없다.
 아류샤의 애마를 자인하고 있는 우라라 근처가, 질투에 미칠 것 같은 것이긴 하다.

「그런데도 아무것도 손을 쓰지 않는 것 보다는 좋네요. 그것보다 히포그리후는 고구마벌레 먹습니다?」
「저 녀석들 성격은 온화한 주제에, 육식이었다거나 하는 것이구나. 고구마벌레라도 먹겠지?」
「뭐, 먹지 않아도 히포라면 문제 없지만」

 복실복실 둥실둥실의 히포그리후라면, 마을의 곁을 날고 있으면 그것만으로 위안이 된다.
 아류샤의 텐션도 올라 일거양득이다.
나는 말랑말랑 계를 좋아하는 것으로, 스라짱의 위에서 낮잠자는 것을 좋아하지만.
 그것보다, 몬스터를 던전의 밖에 배치하는 것은 상관없지만, 그것이라면 호랑이 기지의 포인트가 되지 않는 것이 아닐까?

「호랑이 기지는 그래서 괜찮습니다? 포인트의 낭비가 되지 않습니까?」
「으음, 그것은……어떨까?」
「그것은 괜찮아, 세계수가 3층의 매테리얼로 지정되고 있는 이상, 그 부근은 던전과 같이, 의사력 흡수 영역으로 지정되고 있다. 마스터에 손해는 없다」

 나의 물음에 호랑이 기지는 우물거려, 대신에 키자가 대답해 주었다.
 아무래도 세계수의 주변은 던전과 동일 취급이 되는 것 같다.
 호랑이 기지는 키자의 머리를 어루만져 주어 그것을 보며 뺨을 부풀린 라미가 무릎 위에 진출해 온다.
 그 모습은 언뜻 보면, 아이가 부모의 무릎을 싸우고 있는 것 같아, 매우 귀여워 보이는다.

「그렇지만, 이 아이들……실은 의도적으로 하고 있는 것이 아닐까 생각하지 않지도 없기도 하고……」

 굳이 호랑이 기지를 도발하고 있는 기색도 전혀 없는 것도 아니다.
 오히려 지금도 가슴팍을 풀어헤친 채로 과잉인 접촉을 시도하고 있다. 호랑이 기지는 잘 참고 있는 것이다.
 아니, 손을 대었다고 해서, 그 아이들은 정말로 아웃인 것인가?
 잘 생각해 보면 원래는 던전 코어로, 수백년……아니, 가볍고 천년 이상 이 초원에 눌러 앉고 있던 존재이다.
 로리바바 여기에 비할 수 없어 있거나 하는 것이 아닐까?
 라고 하면 세이프? 원래 아이라든지 할 수 있는 거야? 태어나는 것은 인간인가, 그렇지 않으면 코어인 것인가?

「으음우?」
「유미르, 뭔가 이상해 일 생각하지 않아?」
「아니오, 단지 그저 라미와 키자가 호랑이 기지의 아이를 만들면 어떻게 되는 것일까 하고. 원래, 할 수 있을까……?」
「응, 해답으로서는 할 수 있다. 이 신체는 어디까지나 인화 옵션으로 가상 구축(에뮤레이트)해 얻은 것이니까. 사람이 생기는 일은 대부분은 가능」
「생명을 낳는 것은 던전 코어의 숙원. 펑 와라. 그러니까 마스터는 자꾸자꾸 손을 대어야 함. 오히려 내라. 한계까지 짜내라. 뇌내의 엣치한 책같이」
「내지 않아! 랄까, 나의 뇌내를 멋대로 읽지마!?」

 역시 육식계 유녀[幼女]였는가.
 이것은, 호랑이 기지의 이성 붕괴까지 나머지 불과일까?
 그렇다 치더라도 뇌내까지 프라이바시가 존재하지 않다고는……호랑이 기지도 불쌍하다.
 상대가 던전 코어라면 어쩔 수 없지요.





 다음날부터, 던전 부근에서 히포그리후가 하늘을 무용 있기 시작했다.
 그것을 보며 아류샤의 텐션이 오르는 일, 오르는 일.
 내 쪽이 질질 끌어져 버릴 것 같은 위이다.

「유미르 누나, 히포그리후야, 히포그리후!」
「아─, 그렇다―」
「나도 한마리 갖고 싶다!」
「집에는 스라 제대로인 제대로세이코와 우라라가 있을까요?」
「인짱 이외 날 수 없는 것. 거기에 둥실둥실 하고 있는 아이가 적고!」

 그것을 들으며 깊게 고개 숙이는 우라라. 아이는 변덕스럽다고는 해도, 이것은 조금 불쌍하다.
 여기는 내가 제대로 아류샤를 즐겨, 어떻게든 하지 않으면 안 된다.

「그런 일 말하면 우라라가 불쌍하겠지! 거기에 우라라라도 폭신폭신 할 수 있을지도 모르고」
「에─, 털, 짧아?」
「센리씨에게 육모제 만들어 받읍시다」
「그것이다―!」

 전혀 『그것』이 아닌 생각이 들지 않는 것도 아니지만, 아류샤가 납득한 것이라면 그래서 좋아.
 집도 더 이상 애완동물이 증가하는 것은 곤란하다. 주로 부지적으로.
 탈 한은 넓은 부지가 있지만, 본댁인 이 마을에서는 너무 큰 오두막은 가지고 있지 않다. 오히려 인짱 용사가 클 정도 이다.

 거기에 더 이상 애완동물이 증가하면, 아류샤가 그쪽에 가 자 버리지 않은가.
 그 더 없는 행복의 시간은, 얼마나 가족이라고 해도 양보할 수는 없다. 단정해.

「그 중 거머리씨가 조합에서 사육 하기 시작할테니까, 그 때에 복실복실하러 가면 좋다고 생각한다」
「그 손이 있었는지!」

 양손을 가슴의 앞에서 움켜쥐어, 근성 포즈로 훈스와 콧김 난폭하게 납득한다.
 이것은 조합에 상당한 폐를 끼칠지도 모르는구나……

「어쨌든 오늘은, 히포그리후에 선행해 세계수의 탐색을 하기 때문에. 그 아이들은 고구마벌레를 먹어 주지만, 다른 몬스터라든가 있으면 위험하기도 하고」
「그렇네. 히포짱, 상처나면 불쌍한 걸」
「히포짱……아니, 좋지만」

 세계수의 크기는, 확실히 하늘을 찌를 정도의 것이 있다.
 그만큼의 서식역이 있으니까, 정착한 해수도 내가 보인 고구마벌레만이라고는 할 수 없는 것이다.
 오늘은 그것을 순찰에, 인 제대로세계수 투어─를 실시할 예정이다.

 문제는 인짱의 등에는 후 한사람 밖에 타는 스페이스가 없기에, 아류샤가 타면 다른 사람은 탈 수 없게 되어 버리는……즉 센리씨가 따돌림이 되어 버리는 일이다.
 또 집 지키기가 되면, 그녀의 기분도 아주 조금만 악화되어 버릴 것이다.
 그런 일을 생각하고 있으면, 나의 배후에서 무거운 발소리가 울렸다.

「응? 그런!?」

 거기에는 전체 길이 3미터정도의 로보트가 있었다.
 아니, 기다려. 여기는 검과 마법의 판타지는 아니었던 것일까?
 최근총이라든지 라이플이 나돌고 있다고는 해도, 얼마 뭐든지 이것은 없다.

「키, 센리씨?」
「말할 수 있고─! 어때, 이 비행 유닛!」
「어떻게 봐도 로보트입니다. 정말로 감사합니다」
「센리 누나, 근사하다! 나도 갖고 싶다」
「이봐, 뭐든지 갖고 싶어하지 않습니다!」

 로보트라고 하려면 약간 작은 흔들림인, 파워 로더라고도 해야 할 것을 탄 센리씨는 가슴을 뒤로 젖히게 해 코 기껏해야이다.
 게다가 등에는 불온한 느낌의 노즐--라는지, 거대한 총신이 논키리 성장하고 있었다.
 저것, 공격할 수 있을까……아마.

「그것, 날 수 있습니다?」
「개산에 의하면 에너지 팩 하나로 1시간은 날 수 있어요」
「무엇입니까, 그 『-구』는……」
「세계수의 열매의 과즙을 희석하는 것은 아니고 반대로 농축해 보면, 마력의 덩어리 같은 돌이 된거야. 코하쿠같은 것일까요?」
「즉 그 돌을 에너지원으로 해 보았다, 라고?」
「말할 수 있고─!」

 그러고 보니 그녀, 팔을 잘라 떨어뜨려 새로 붙이는 기계의 팔이라든지 개발 하고 있었던가?
 그 기술을 확대해 가면, 이런 물건을 만들 수 있을지도 모른다. 확실히.

「이것이라면 세계수의 순찰에 나도 붙어 갈 수 있겠죠?」
「그것, 싸울 수 있습니다?」
「문제 없어요. 일단 라이플이라든지 그레네이드란챠를 외부부착 해 두었기 때문에. 전투력은 내리지 않아요. 오히려 오르고 있는 것이 아닐까? 이봐요, 등의―-」
「아니, 이제 상관없겠지」

 뭐랄까……성능보다 무엇보다, 나는 시선이 아픕니다.
 마을의 거주자들이 3미터를 넘는 거체에 오싹 한 표정을 보인 후, 곁에 앞두는 우리들을 봐 납득한 것 같은 얼굴을 해 떠나 간다.

「다릅니다, 이것에 나는 관련되지 않습니다」
「뭐 말하고 있는 거야? 유미르 누나」
「들리고 있을 불특정 다수의 청중에 대한, 절실한 부탁을 전달하고 있어」
「후응?」

 분명하게 알지 않은 얼굴로 고개를 갸웃하는 아류샤.
 이렇게 (해) 우리들은 드래곤과 로보트를 타, 하늘에 향해 달린 것 였다.
 센리씨, 배기음 시끄럽습니다.




------------------------------------------------

훗훗후, 그 로보트 암이 복선이었다고는 생각하는 째……




제 196화 제충 작업


 대략 1시간 걸쳐 세계수를 탐색하면서, 휴식을 사이에 둔다.
 나나 아류샤에 관해서는 시간은 그다지 신경이 쓰이지 않지만, 센리씨는 별도이다.
 그녀의 비행 유닛에는 1시간 먼 바다의 연료 교환이 필요하게 된다.
 그때마다가지에 앉아, 휴식겸 연료의 코하쿠(에너지 팩)를 교환하는 것이다.

「그렇다 치더라도 센리씨는 어디에 향하고 있는 것일까?」

 허겁지겁 배면의 장갑을 전개해 교환 작업을 실시하는 그녀를 봐, 나는 절실히 그렇게 생각했다.
 얼마나 크리에이터로서의 정열이 높다고는 해도, 설마 판타지에 로보트를 반입한다고는 상정외도 좋은 곳이다.

「응─, 연금술이라든지, 미소년의 조종 하는 로보트라든지, 모에가 아니다」
「센리씨, 실은 원래의 세계에서는 썩고 있었습니까?」
「썩는다 라고 하지 마. 탐미 취미인 뿐이야!」

 아무래도 그쪽계의 취미도 보충하고 있던 것 같다. 뭐, 이것은 예상의 범위내.
 문제는 이 발언에 호기심 왕성한 천사가 문 일이다.

「유미르 누나, 『썩는다』는 뭐?」
「아류샤는 신경쓰지 않아도 되는 일이야. 오히려 센리씨의 가르침은 받아서는 안 돼」
「실례군요! 나라도 순수한 아이에게 특수한 취미를 가르친다니 외도인 흉내내고--」

 거기서 센리씨는 갑자기 입을 다물었다.
 한동안 턱에 손가락을 대어 묵고[默考] 한다.

「……………………나쁘지 않네요」
「나빠요!?」

 근처에 앉는 아류샤를 몸전체로 가드 하면서, 센리씨에게 고함친다.
 무심코 평시의 공손한 말이 날아가 버릴 정도의 츳코미였다.
 아류샤의 방의 책장에 BL책이 줄선 사태는, 결코 일어나서는 안 되는 것이다.

「농담이야. 교환, 끝났어요」
「그러면, 좀 더 휴식을 사이에 두고 나서 계속되어 갑시다」

 세계수의 수색 범위는 넓지만, 오늘 하루에 끝내는 이유도 특히 없다.
 이번은 빠름보다 정중함이 요구된다. 집중력을 다 써버리지 않도록, 세세한 휴식을 사이에 두어야 할 것이다.

 인벤토리로부터 티 세트를 꺼내, 차를 준비한다.
 드물고 밋드가르트·온라인산의 부가 효과가 있는 것이다.
 이 게임에서는 요리는 게임내 퀘스트와 아이템이 있으면, 누구라도 만들 수가 있게 된다.
 나도 이 퀘스트를 클리어 하고 있으므로, 일단 보충은 듣는다.
 요리의 소재가 되는 아이템이 손에 들어 오지 않는 것이 많지만.




 휴식을 사이에 둬, 수색을 재개한다.
 그 뒤도 몇번이나 휴식을 넣었지만, 다른 고구마벌레는 발견 할 수 없었다.
 점심식사를 끝내, 한층 더 2시간이 경과했을 무렵, 세계수의 꽤 정상 부근에서, 간신히 다른 고구마벌레를 발견했다.
 게다가 한마리는 아니고, 10 마리 정도의 콜로니이다.

「우게, 상당히 있구나……어째서 이런 위의 (분)편에……?」
「혹시 급성장기에 가지에 걸렸을지도 모르네요」
「급성장기, 입니까?」

 인짱이 상공을 선회하면서 고구마벌레를 위협한다.
 그 옆에 나란히 달리면서, 센리씨가 그런 일을 말해 왔다.
 이 초원은 하룻밤으로 해 식물을 생육시키는 능력이 있다. 세계수도 그 혜택을 받아, 하룻밤으로 해 거목으로 자라, 지금은 거목인 채 안정되어 있다.

「에에, 이 세계수는, 말하자면 하룻밤에 할 수 있던 즉석품이야. 그 성장기에 가지의 끝에 벌레가 붙어 있었다고 하면……」
「……식물은 첨단의 가지와 나뭇잎이 성장해 커져 간다. 앞(분)편에 달라붙은 벌레는, 그 성장에 수반해 위에 위로 밀어 올려져?」
「그런 일이 되는, 일지도 모르네요」
「흠……」

 와카기의 무렵을 뒤따른 벌레가, 급성장에 수반해 터무니없게 상공에 밀어 올려진다.
 갈 곳을 잃은 벌레는, 그 첨단부에서 콜로니를 만들어, 그 자리에 적응한 생체로 진화한다.
 그리고 진화를 재촉하기 위한 힘은, 세계수의 과실에 의해 얻을 수 있다.

 하지만, 벌써 세계수의 높이는 5천 미터를을 아득하게 넘는다.
 이 높이가 되면, 공기나 기온이라는 문제가 발생하는 일 것이다.
 특히 기온은, 곤충에 있어서는 사활 문제가 될 것이다.

 하지만 여기까지의 조사에서―-실은 이것들의 어려운 문제는, 벌써 해결해지고 있는 일을, 우리들은 알고 있었다.
 여기까지의 고고도로 되면 주변의 공기는 꽤 얇아지고 있다. 하지만, 세계수의 잎이 광합성에 의해 산소를 토해내기 (위해)때문에, 세계수의 부근만은 호흡이 편해진다.
 주변을 길게 날고 있으면, 그런 실감을 얻을 수가 있었다.
 즉 나무의 곁에 있는 한, 호흡에 관해서는 문제가 없는 것이다. 그리고 남는 유일한 문제는 추위이다.

 이것도 실은 문제는 해결해지고 있었다.
 원인은 간단. 호랑이 기지에 의한 온수 풀 계획이다.
 즉, 미궁의 용암 지대에 뿌리를 통한 일에 의해, 세계수에는 고온의 수분이 빨아 올려지고 있는 일이 된다.
 이것이 세계수 그 자체를 따뜻하게 하고 있기 (위해)때문에, 수에 서식 하고 있는 충들을 추위로부터 지키고 있던 것이었다.
 요컨데 이 곤충을 번식할 수 있던 것은……

「우리들이 원인이라는 일이야!?」
「조건은 갖추어지고 있는……이라고 봐도 좋네요. 방치는 할 수 없지만. 그렇다 치더라도 잘 조건이 겹친 것이군요」
「설마 겨울에 대비한 온수 계획이, 벌레의 번식의 트리거가 되어 있었다니……」
「그렇지만, 아래로부터 기어오를 수 있는 고도이지 않은 이상, 여기의 콜로니를 괴멸 시키면, 이제 벌레가 증가하는 일은 없어요」

원인은 성장 도중에 벌레가 붙은 일이다.
 세계수의 성장은 거의 멈추고 있기 (위해)때문에, 새롭게 벌레를 주워 올 가능성은 벌써 없다.
 그리고 이 높이까지 벌레나 짐승이 올라 오는 것은 꽤 어려운 것이다.
 여기의 적을 두드리면, 향후 해충에 골치를 썩이는 일은 없을 것이다.

「좋아, 그렇다고 되면, 즉시 구제해 버립시다……와 그 앞에」

 나는 구제로 옮기기 전에, 스키르윈드우를 열어 새롭게 스킬을 취득했다.
 여기까지아류샤의 한계 돌파 치트로, 나의 레벨은 벌써 5백에 도달하고 있다. 그 만큼, 스키르포인트도 넘쳐나고 있던 것이다.
 그 포인트를 사용해, 그다지 사용하지 않는다고 생각되고 있던 스킬을 취득한다.

「【콜드·드래곤 브레스】, 취득와」

 너무 규격외라고는 해도, 여기는 나무 위이다.
 평소의【드래곤 브레스】에서는 세계수가 불타 버릴 가능성도 있다.
 그리고 이만큼의 대목이 계속 끝없이 불타게 되면, 그 유소 피해는……생각하는 것에 무섭다.

「준비는 끝났어? 그러면 먼저 가요」
「기다려 주세요. 상대는 하늘을 날 수 없는 것이기 때문에, 근거리전을 도전할 필요는 없습니다」
「원거리로부터? 나는 좋지만 유미르가……아아, 그 때문에【콜드·드래곤 브레스】를?」
「네. 아류샤도, 원거리전은 할 수 있네요?」
「응! 좀처럼 사용하지 않기 때문에 즐거움♪」

 아류샤는 탐구자(프린시발)의 또한 상위, 최고위직의 정령 사용(에레멘타라)을 경유하고 있다.
 기존 마법을 응용하는 탐구자와 달라, 정령 사용에는 독자적인 고위력 공격 마법도 많다.
 그리고 그녀도 또, 스키르포인트가 넘쳐나고 있던 것이다.
 뭐, 나와 함께 모험하고 있는 것이니까 당연한 것이긴 하지만.

「그러면, 모두가 원거리로부터 유린해 버립시다. 남의 눈이 없는데 오토 캐스트를 능숙 할 수 없는 것은 유감입니다만……」
「마지막 그것, 꽤 본심이군요?」
「물론입니다, 오토 캐스트는 나의 취미이기 때문에」

 이 세계에서는, 자동 영창 장비의 개념이 없기에, 오토 캐스트는 그다지 남의 눈이 있는 장소에서는 사용할 수가 없다.
 뒤사정을 아는 거머리씨랑 레굴씨의 앞이라면 문제는 없지만, 그들이 모험하러 나오는 것 같은 사태는 거의 없는 것이다.
 현상, 오토 캐스트를 즐길 수 있는 것은, 아류샤들과 심층역에 나가 있는 때만이라고 말할 수 있다.
 이러한 기분이 좋은 하늘아래에서 사용할 기회는 그다지 없다고 말하는데……무념.

「어, 어쨌든, 가요. 아류샤도 준비해. 내뱉어 오는 실에는 주의하는 일. 인짱, 부탁이군요」
「하지만!」

 이번은 카메라를 물지 않기 때문에, 인짱도 실력을 발휘할 수 있다.
 다만, 센리씨의 사격 관제가 비행 상태라고 불안정하게 된다는 일인 것으로, 콜로니로부터 멀어진 장소에 있는 가지에 착지 하고 나서 사격하는 일로 했다.
 가지에 내려선 우리들에게 고구마벌레가 실을 내뱉어, 움직임을 봉하려고 공격해 온다.
 하지만 거리가 있기 (위해)때문에, 실은 이쪽까지 도착해 있지 않다. 하지만 우리들의 공격은 적당히 원거리에서도 효과가 있으므로, 일방적으로 공격할 수 있다.

아류샤가 영창 상태에 들어가, 나도 마력을 인짱에게 쏟는다.
 센리씨도 근처에서 사격 관제 모드에 들어가 있었다. 등에 있는 노즐이 신장 해, 전방의 고구마벌레에 향해진다.

「바스타캐논모드헤 이행. 발사까지 최단 20. 에너지 라인, 전단 직결. 랜드 버니어, 락--」
「기다릴 수 있는이나!? 그 이상은 안 된다!」
「응, 나도 안 된다고 생각한다. 그러면, 먼저 공격해요」

 그렇게 내뱉어, 시원스럽게 트리거를 짜는 센리씨.
 배면으로부터 늘어나는 노즐이 전방에 향해, 거기로부터 거대한 마력이 방사된다. 이것이 그녀의 파워드스트의 비장의 카드인것 같다.
 그 마력은 콜로니의 3 분의 1을 다 태워, 뒤의 가지를 바람에 날아가게 한다.
 한층 더 계속되어 아류샤의 바람 속성 범위 마법이 작렬했다.

「【보르텍크란스】!」

 이것은 바람 속성을 부여하는 마법의 상위에 위치하는, 최고위의 바람 속성 공격 마법이다.
 그녀도 여기서 불속성 마법을 사용하는 만큼, 판단력이 없을 것은 아닌 것이다.
 상공에서 번개가 쏟아져, 광범위의 적에게 바람 속성의 데미지를 준다. 위력의 정도는 그녀의 지력을 가지고 해도, 그만큼 비싼 것은 아니다.
 하지만 이 공격의 최대의 특징은, 그 높은 기절 발생율에 있다. 번개를 받은 고구마벌레들은, 일제히 마비된 것처럼 움직임을 멈춘다.

 그것은 그저 몇 초의 틈에 지나지 않는다. 하지만 나에게 있어서는 충분한 원호였다.
 【드래곤 브레스】계의 스킬은 영창 시간이 월등함에 길다. 그리고 나는 그것을 재빠르게 주창하기 위한 요령 있음이 너무 비싸(높)지는 않다.
 즉, 나의 공격은 가장 늦게 발생한다. 그 시간을 벌기 위해서(때문에), 아류샤는 위력보다 스탠 시키는 특성의 있는 마법을 사용한 것이다.

「가라, 인짱! 【콜드·드래곤 브레스】!」

 만반의 준비를 해, 나의 마력을 쏟아진 인짱의 브레스가 발해졌다.
 키 얀과 만났을 무렵으로조차, 산을 깎은 경이의 일격.
 그때 부터 한층 더 수업을 쌓은 나는, 한층 더 최대 HP를 상승시키고 있다.
 그 HP를 데미지로 변환해 발해진 일격은, 아득히 상공에 있어 대지를 흔들 정도의 대음향을 발생시켰다.

 찌릿찌릿 진동조차 동반해 영향을 주는 굉음.
 피부를 찌를 정도의 냉기.
 호기조차도 어는, 극한의 폭풍우가 수습된 뒤에는, 고구마벌레의 형태를 한 빙상이 남겨질 뿐이었다.

「웃와아……」
「!!? 유미르, 너무 조금 했어?」
「유미르 누나, 춥다」

 나의 망토에 기어들려고 하는 아류샤를 봐, 너무 했던 일까하고 후회한다.
 그 정도의 적이라면, 원거리로부터【썬더 스톰】정도를 연사 해도 좋았던 것일지도 모른다.
 꿈틀꿈틀 소리를 내 찢어지기 시작한 가지를 봐, 나는 그런 일을 생각했다.

「아─……조금, 미안」
「뭐, 좋아요. 목적의 섬멸은 달성한 것인걸」
「이봐요, 아류샤. 사과에 군고구마 주기 때문에」
「정말? 했다아!」
「좀, 나에게는 없는거야!?」

 세로에 찢어진 가지가 부서져, 이윽고 소리를 내 지표로 낙하해 나간다.
 물론 거기에 타고 있던 고구마벌레들도, 추락해 갔다.
 이 높이에서는, 비록 숨이 있었다고 해도, 지면과의 충돌로 산산히 될 것이다.

 그 후, 한층 더 조사를 한 결과, 2개의 콜로니를 발견했지만, 이것도 당연하게 구제해 나간다.
 이번은 어느 정도 손대중 해 두었으므로, 나무 가지가 꺾어진다는 사태에는 발전하지 않았다.

 이렇게 (해) 세계수의 보전은 완료한 것이었다.








제 197화 진로 상담



 저녁때, 세계수의 정찰을 끝낸 우리들은 마을로 귀환했다.
 그때 부터 몇차례 전투가 일어났지만, 모두 원거리로부터의 포격으로 섬멸할 수가 있었으므로, 상처인것 같은 상처는 전혀 입지 않았다.
 무엇보다 상처난 곳에서 아류샤가 곧바로 달래 버리므로, 중대한 사태는 되지 않을 것이다.

 하지만, 마을은 그렇게는 안 되었던 것 같다.
 귀환해 본 마을은, 여기저기로부터 연기가 올라, 몇 개의 건물이 붕괴한, 확실히 전장 (와) 같은 상황이었던 것이다.
 불이 나와 있지 않은 것이 유일한 구제일까?

「우오, 무슨 일!?」
「우와, 집이 많이 망가져 있다」
「설마―-개집의 습격? 그렇지만 그것이라면 우리들에게 연락이 들어올 것……?」

 이런 때는 편리 캐릭터인 거머리씨를 방문하는 것이 민첩하다.
 우리들은 어수선하게 하는 마을안을 달려나가, 조합 지부로 발길을 옮겼다. 인 제대로센리씨의 파워드스트에 의해 우리들은 하늘을 날 수 있으므로, 왕래까지 무너지기 시작한 건축물은 장해는 안 된다.
 조합 지부에 도착하면, 거기에는 반 부순 건물의 밖에서 지휘를 맡는, 거머리씨의 모습이 있었다.

「여기도입니까, 도대체(일체) 무엇이 있던 것입니다?」
「아아, 유미르씨. 위구[危懼] 하고 있던 대로의 일이 일어났어요」

 빠른 걸음에 달려 든 우리들을 봐, 안도한 것 같은 표정을 띄운다.
 훌쩍 인짱으로부터 뛰어 내려 그의 앞에 나아갔다. 거머리씨는 재빠르게 상황을 설명해 주었지만, 그의 말에는 묵과할 수 없는 요소가 있던 것을, 나는 놓치지 않는다.

「위구[危懼] 하고 있던 일?」
「에에, 벌레들의 하늘로부터의 공격이지요. 오후에 갑자기 고구마벌레가 낙하한 것입니다. 그것도 수필 정리해」

 오후라는 시간대에, 나는 왠지 싫은 예감을 느꼈다.
 슬쩍 센리씨를 바라보면, 그녀도 나와 같은 인상을 받았는지, 꽤 시선이 헤엄치고 있다.
 아류샤는 무엇이 있었는지 모르고, 멍청히 한 얼굴이다. 아아, 사랑스럽다.

「그 고구마벌레……혹시 얼고 있지 않았습니다?」
「에, 왜 압니다? 아아, 혹시 상공에서도 같은 전투가 있었습니까?」

 아아, 이것은 틀림없는……그 『떨어져 내린 고구마벌레』는 인짱의【콜드·드래곤 브레스】에 의해, 가지마다 지상에 두드려 떨어뜨려진 것이다.
 이번은 슬쩍 인짱에게 시선을 흘린다.
 인짱도 사태를 파악했는지, 목을 돌려 노골적으로 모르는 척 하고 있다.
 당돌하게 거동 의심스러운 행동을 꺼낸 우리들에게, 거머리씨는 의아스러운 표정을 띄워, 의문을 가졌다.

「그러고 보니 유미르씨……또, 뭔가―-『저질렀다』응입니까?」
「저, 그……실은, 이군요?」
「나, 나는 아무것도 하고 있지 않아요? 제대로 흔적도 없게 바람에 날아가게 했고!」
「아아, 센리씨한사람만 간사해요!?」

 즉석에서 책임회피가 손을 쓰는 센리씨에게, 나는 죽으려면 다 같이라는 듯이 매달린다.
 이대로는, 그녀만 도망할 수도 있다고 느꼈기 때문이다.

「글쎄요, 유미르 누나 굉장했던 것이야! 인짱의 브레스인가─응은. 고구마벌레들, 전부 얼어 가지로부터 떨어져 가 버렸어!」
「헤, 헤에……굉장하네요……」

 우리들이 거머리씨의 대응에 쫓기고 있는 동안, 아류샤는 여느 때처럼 접수의 누나로부터 과자를 받으면서, 나의 무용전을 과등 해 기분에 이야기하고 있었다.
 아류샤야, 평상시라면 어쨌든, 지금은 맛이 없다!
 이야기를 듣고 있던 누나는 뭔가를 헤아려, 가면과 같은 표정으로 대답 하고 있었다. 물론 그 소리는, 거머리씨에게도 도착해 있는 것으로……

「과연, 대체로 이해할 수 있었습니다」
「아니, 우리들에게 악의는 전혀 없고―-!」
「아는 쌓입니까! 완전히, 『뭔가 해 줘』라고 부탁하면, 쓸데없게 피해를 넓혀 주네요, 당신은……」
「면목없다」
「이 배상은 보수로부터 공제해 두어요?」
「뜻대로」

 정직, 이번 보수로부터 공제되는 이상의 피해는, 마을에 나와 있다.
 그것을 공제할 수 있는 정도로 거두어 준다고 하니까, 이것은 상당한 온정이라고 말할 수 있을 것이다.
 뭐, 나의 계좌에는, 마을을 하나 더 만드는 정도의 저축은 되어 있는 것이지만.

「다행히, 인적 피해는 전혀 없었습니다. 낮이라는 일로 모두 일에 나와 있었던 것이 공을 세운 것이군요」
「계, 계획대로……」
「그러면 이번에는 떨어지지 않게 계획해 주세요」
「거짓말입니다, 미안해요」

 나는 평신저두의 태로 거머리씨에게 사죄한다.
 그는 지금부터 마을의 고쳐 세워에, 그야말로 동분서주 하는 처지가 될 것이다. 모두는 나의 마무리 어설픔의 탓이다.

「뭐, 의뢰를 낸 것은 내 쪽이기 때문에, 다소의 피해는 감수 합니다만 말이죠. 과연 이것은……」
「아니오, 새로운 스킬을 기억해 매우 기뻐하게 되어 채우기를 잘못한 나의 탓입니다. 정말로 미안해요」
「마을사람에게는 나부터 보고해 두기 때문에, 지금은 자택에 틀어박혀 두는 것이 좋을지도 모릅니다. 뭐하면, 예의 『회의실』을에 묵는 것도 나쁘지 않네요」

 집이 파괴된 마을사람에게 있어서는, 이번 피해는 터무니 없는 트밧치리이다.
 그래서, 한동안은 마을사람의 시선도 날카로운 쓸모 있게 될 것이라는, 거머리씨의 배려일 것이다.

 탈 한에 돌아오는지, 집에 틀어박히는지, 미궁의 회의실에 도망칠까.
 어쨌든, 한동안 『열을 깨어라』라고 그는 말하고 있다.
 그 의견에 관해서는 나도 찬성이다.

「알았습니다. 아류샤의 휴일도 슬슬 아침이 되기 때문에, 탈 한에게 향하는 일로 합니다」
「그렇네요, 그쪽이 좋을 것입니다」
「저, 망가진 집의 보충이라든지, 내 쪽에 돌려 주세요. 가능한 한 원조하도록 해 받기 때문에……」
「일이었기 때문에, 거기까지 신경을 써지는 일도 없다고 생각합니다만……그렇네요, 그 쪽이 주민의 인상도 좋아지겠지요. 여하튼 『게으름뱅이(아이돌) 촌장』이라는 통칭도 있는 정도이기 때문에」
「그누우」

 거머리씨에게 일을 던지고 있을 뿐으로 해, 탈 한과 마을을 왕복하면서 주말 모험자로서 미궁에 기어드는 나는, 마을사람으로부터 하면 전혀 일을 하고 있지 않는 게으름뱅이로서 보여지고 있다.
 실제마을의 운영에는 전혀 터치하고 있지 않았기 때문에, 그들의 험담도 실은 올바르다.
 그런 아주 조금만 나쁜 인상을 불식하는데, 이번 사건은 꼭 좋으면 거머리씨는 판단한 것이다.

「그럼, 『망가지는 전보다, 단단하고 크고 훌륭하게』를 좀더─에 잘 부탁드립니다」
「단단하고? 뭐, 양해[了解] 했습니다. 정말로 괜찮네요? 상당한 액이 된다고 생각해요?」
「돈벌이는 있으므로 괜찮겠지요」

 마을에서 유일 미궁 심층에 출입하는 나는, 상당한 레어 아이템을 가지고 돌아가고 있다.
 최근 언데드의 탓으로 공략이 진행되지 않다고는 해도, 그 수익은 다른 모험자를 아득하게 견딘다.
 게다가, 최근에는 보물상자 따위도 설치되어 있는 영향으로, 매직아이템이나 무기 따위도 입수 되어 있다.
 마을의 집을 전부 고쳐 세워도 거스름돈이 올 것이다.

 이렇게 (해) 우리들은, 마을의 재건에 원조를 약속하면서, 탈 한으로 돌아오는 일이 된 것이다.




 탈 한에 귀환한 우리들은, 머지않아 학원의 교장 선생님에게 호출을 받았다.
 가라사대, 아류샤의 진로의 일로 상담이 있다라는 이야기한 것같다.
 다음날 즉석에서 나는 학원에 발길을 옮겨, 교장실에 누르기 시작했다.

 생각해 보면 아류샤도 학원 최고 학년. 앞으로 반년도 하면 졸업이 기다리고 있다.
지금 이대로는 그녀는 모험자 일직선. 그것도 나쁘지 않다고는 생각하지만, 어쩌랴 그녀는 나같이 통상의 인간과는 다르다.
 미궁산의 신체를 가지고 있는 이상, 아류샤의 성장도 어느 정도의 곳에서 멈출 것이다.

 그렇게 되면, 같은 장소에 길게 정착하는 일은 할 수 없게 된다.
 그것을 속이기 위해서는 떠돌이의 모험자는 좋은 방패역이 되는……이라고는 해도 일생 모험자라는 것도, 너무 가혹하다.
 그러면 일정기간에 로테이션 하는 느낌으로 거처를 바꾸는 것도, 나쁘지 않다.

「그렇다는 것으로, 졸업 후는 모험자로 생계를 이어가면서, 별장을 물색할 예정입니다」

 아류샤의 비밀을 얼버무리면서, 교장 선생님에게 향후의 전망을 말해 들려주었다.
 그러자 그녀는 과장인(정도)만큼 한숨을 토해, 나에게 비난의 시선을 향한다.

「모험자가 나쁘다고 할 것이 아니지만, 아류샤씨의 재능은 그 밖에 유례없을 수록 우수 무엇입니다. 여기는 왕도의 고등 학원에 입학한다는 전개도 시야에 넣어 보지 않겠습니까?」
「왕도, 입니까?」
「에에. 별로 왕도가 아니어도 상관없습니다. 아니오, 이 나라가 아니어도 괜찮다. 그녀라면, 보다 높은 레벨로 그 재능을 살릴 수 있을 것입니다」

 교장 선생님은 아류샤나 나의 일에 대해서는 전혀 모른다.
 그 존재 자체가 탑 시크릿의 덩어리인 우리들이, 탈 한을 떨어지고 비호자의 없는 다른 장소에 정주하는 것은, 어느 의미 위험하다.
 사정을 모르는 그녀가, 진학을 진행시켜 오는 것도 무리는 아닌 이야기다.

「그것은……조금 생각해……아니, 이제 그런 시간은 없네요?」
「에에, 수험의 접수는 벌써 시작되어 있기에」
「이것만은 아류샤의 의견도 있기에, 즉답은하기 어렵습니다. 하지만, 어쩌면 모험자를 지망하는 것이 아닙니까?」
「나도 그렇게 생각하고 있습니다. 그렇지만, 그러면 너무 아깝다고 생각합니다」

 아류샤의 능력치(파라미터)는 일반인의 그것을 아득하게 넘고 있다.
 그 재능을 그녀가 아끼는 것도, 매우 안다.
 하지만 표면화해 그것을 과시하는 일은, 어느 의미 위험한 것이다. 특히 최근에는 개집이라든가 전이자라든가가 참견을 해 오고 있는 상황이다.
 섣부르게 거리로부터 멀어지는 일은 할 수 없다.

 탈 한과 유미르마을의 사이에는 핫 라인이 깔리고 있으므로, 즉석에서 그 정보는 이쪽에 흘러 온다.
 하지만 다른 장소의 마을에 가 버리면, 그 커넥션이 없어져 버리므로, 마을의 근황을 파악 할 수 없게 되어 버린다.
 만약 내가 한 눈을 판 틈에 다시 침공되었을 경우를 생각하면, 안이하게 제안에 동의 하는 일은 할 수 없다.

「선생님의 제안은 이해했습니다. 나로서도 아류샤를 가둘 생각은 없습니다만, 역시 일이 일이므로, 본인의 의사를 확인하지 않으면」
「에에, 그것은 물론이에요. 거기에 나로서도 강요는 하고 싶지 않기 때문에……입니다만, 그러한 선택지도 있다는, 제시만은 시켜 주세요」
「네, 그러면 오늘의 문제는 그것만으로?」
「에에. 왕림, 감사 드리겠습니다」

 아류샤의 진로인가……그러고 보니, 그녀도 그러한 나이가 되기 시작한 것이라고, 감개 깊은 생각으로, 나는 학원을 뒤로 한 것이다.




 그 밤.
오랜만의 저택에서의 저녁식사에, 나는 경악 하고 있었다.
 왜냐하면, 저녁식사의 준비를 유령 집사 이골씨가 담당해 주었기 때문이다.

「뭐……라고……!?」
「유미르 아가씨, 내가 요리해서는 뭔가 이상한 입니까?」
「이골씨, 물건에 접하지 않았지 않습니까?」
「아류샤 아가씨의 덕분에, 염동력을 사용할 수 있게 되었으므로. 맛보기는 할 수 없습니다만, 옛날 취한 저병입니다. 맛에 이상은 없다고 생각해요」

 오히려 염동력의 덕분에 복수의 작업을 병행해 실시할 수 있으므로, 그의 조리 속도는 나보다 빠르다고 말할 수 있다.
 게다가 맛보기 할 수 없는 까닭에 꼼꼼하게 레시피를 지키기 위해, 그 솜씨의 균일성은 눈이 휘둥그레 질듯했다.

「오오─, 굉장해, 이골 아저씨!」

 옥수수를 가는 체 이바지해 만든 포타주에, 아류샤는 몹시 놀라 찬사를 보내고 있다.
 센리씨는……군것질을 감행 하려고 해, 스라짱에게 가드 되고 있었다.

 어쨌든, 저녁식사의 걱정은 이것이 아니게 된 (뜻)이유이다. 향후는 그에게 마음껏 활약해 받는 일로 하자.
 결코 내가 편해지고 싶을 것이 아닌 것이다.

 그런 (뜻)이유로, 세 명 모여 저녁식사이다.
 스라짱에게는 인짱 용무의 고기를 건네주어 마굿간으로 돌아와 받았다.
 최근에는 마굿간 지하의 냉장실로부터 멋대로 식료를 꺼내 급이 해 주므로, 몹시 편리하다.

「그렇다, 유미르 누나. 저기요, 부탁이 있지만……」
「응, 뭐?」

 이골씨에게 급사 해 받으면서, 당돌하게 아류샤가 잘랐다.
 그녀로 해서는 드물고, 굉장히 말하기 어려운 듯이 하고 있다.

「뭐? 말해 봐. 아류샤의 부탁이라면, 대체로는 (들)물어 준다!」
「그건 그걸로 과보호가 지나네요. 과연 유미르」
「센리씨는 조용하게!」

 나의 타보호자 선언에 재빠르게 방해하는 그녀를 입다물게 하면서, 아류샤에 앞을 재촉했다.
 아류샤는 드물고 머뭇머뭇 하면서, 나에게 부탁했다.

「종슈가 말야? 왕도의 고등학교에 입학한다고, 오늘 테마로부터 (들)물었어. 그러니까 나도, 왕도에 가고 싶다」

 나는 그 말을 (들)물어, 조금 놀랐다.
 확실히 오늘, 교장 선생님으로부터 (들)물은 일을 그녀로부터 자른 것이다.
 하지만, 그 앞에 나는 그녀에게 확인하지 않으면 안 되는 것이 있다―-

「아류샤……」
「안 돼, 일까?」
「우선 최초로 이것은 (들)물어 두지 않으면 안 된다」
「응?」

 나는 진지한 눈으로 아류샤를 응시해 이렇게 말했다.

「종슈는……누구던가?」
「심하다!?」

 아류샤는 테이블에 성대하게 푹 엎드리면서, 그렇게 외친 것이었다.




------------------------------------------------

시골로부터 돌아왔습니다. 아주 조금만 끝맺음이 나쁩니다만, 여기서 일단장을 단락지으려고 생각합니다.
다음은 또 폐품 마신의 연재로 옮깁니다.





제 198화 파워 레벨링 제 2탄



 이세계에 전이 해 와 7년반.
 나는 지금, 최대의 위기에 직면하고 있었다.

 이유는 간단. 눈앞에 앉아 식사하는 아류샤가 정말로 화내 버린 것이다.
 그것은 이제(이미/벌써/더는/정말), 진짜 분노이다. 『심하다』의 한 마디 이후, 완전히 상대해 주지 않는 것이다.

 그거야 나라도 나빴다.
 종슈는 말하자면, 아류샤의 최초의 친구의 한사람이다. 그것을 잊었다고 말해지면, 화내도 무리는 없는 것이다.
 거기에 나라도 방화 사건때, 필사적이어 라키를 구하고 있다.
 그 3인조를 잊는다는 것은 조금 어렵다.

 식사시의 조금 하이 텐션인 느낌으로 분별없는 농담을 흘려 버렸다.
 이것은 나의 반성점이다.

「미안, 사실은 잊지 않다고! 이봐요, 맛있는 요리의 앞에서 조금 텐션 올라 버려 말야」
「센리 누나, 이것 먹여 준다. 아─응 해?」
「에, 좋은거야? 그러면, 아─응―-」
「아앙, 나의 눈앞에서 두 명이 과시한다!?」

 이것 봐라는 듯이 센리씨에게 따라, 나의 질투심을 부추겨 오는 아류샤.
이것은 이제(이미/벌써/더는/정말), 고문에 동일한 처사다.

「아니, 정말 사과하기 때문에! 사과에 아류샤의 말하는 것이라면 뭐든지 (들)물어 버린다!」
「에, 그러면 나의 신부가 되어?」
「센리씨에게는 말하지 않았습니다! 그렇달지, 서방님이 화내므로 그만두어 주세요!?」

 최근, 카자라씨의 나를 보는 눈에 뭔가 검은 물건이 섞이기 시작하고 있다.
 아니, 정말 네토리한 생각은 없습니다. 그런 사실도 없습니다.

「유미르 누나, 정말로 반성하고 있어?」
「정말로 반성하고 있습니다. 이제(이미/벌써/더는/정말) 『누구던가?』라고 말하지 않는다」
「정말로 말하는 것 (들)물어 줄래?」
「뭐든지 (듣)묻습니다! 그렇달지, 지금의 상황에서도 거의 (듣)묻고 있지만」

 나는 자각은 있지만, 아류샤에 관해서는 다다감이다. 조금 눈을 치켜 뜨고 『부탁』되면, 이제(이미/벌써/더는/정말) 전력으로 말하는 것을 들어 버린다.
 아류샤도 그것은 자각하고 있으므로, 가능한 한 나에게 『부탁』은 하지 않는 것으로 하고 있는 것 같다.
 여하튼 내가 하는 일이니까, 때와 경우에 따라서는 대각선 위의 방향으로 칵 날아 가 버리기 때문이다.

「그러면, 나, 아기 갖고 싶다!」
「아직 버리지 않았던 것이군요, 그 야망……에서도 과연 그것은 생물적으로 불가능--」
「소원의 샘이군요. 나도 편승 해도 좋을까?」
「좋아」
「안 됩니다!」

 신부가 남자가 되었다니 들으면, 그야말로 카자라씨가 전력으로 나를 말살하러 와 버린다!
 거기에 농담은 이 정도로 하지 않으면, 정말로 이야기가 진행되지 않는다.
 나는 곁에서 급사 해 주는 이골씨에게, 눈물고인 눈으로 도움을 요구했다.

「이골씨도 입다물지 말고, 뭔가 말해 주세요」
「아름다운 자매의 시시한 싸움도, 실로 흐뭇합니다」
「안 된다, 이 사람도!」

 도움의 손은 썩고 있었다. 에에, 명실공히.

 전영주만큼은 아닌으로 해도, 레굴씨를 인정하고 있는 그는, 이전과 같은 험이 잡혀 실로……빠진 성격이 되고 있을 생각이 든다.
 나에게 덤벼 들어 왔을 때의 박력은 어디에 간 것이다.

「그것은 차치하고, 아류샤는 왕도에 가고 싶네요? 그것은 종슈를 만나러 가기 (위해)때문에 만여라?」
「응우? 어떻게 말하는 것?」
「오늘이군요, 교장 선생님으로부터 이야기가 있어, 아류샤에 『왕도의 고등 학원에 진학하지 않는가?』라고 말해진 것이다」
「나도 왕도의 학교에 갈 수 있는 거야?」

 아류샤는 놀란 것 같은 눈으로 나를 보고 있지만, 이 세계에서 아류샤를 거부할 수 있는 학원은 있을까?

 초원의 한가운데에서 서바이벌 할 수 있는 지식과 경험.
아비씨조차 아랑곳 하지 않는 개인 전투력.
 타몬의……아마, 포격? 조차 되튕겨내는 방어 마술.
 사망하고 있지 않는 한은, 거의 일순간으로 상처를 다 달래는 회복 마법.
 그리고, 세계에서 제일 사랑스러운 용모와 성격.

 학원은 커녕, 나라의 군대가 몹시 탐내는 만큼 갖고 싶어하는 인재라고 말할 수 있자.
 나라도 손놓고 싶지 않다. 빼앗는 녀석이 있으면 묵코로스.

「아, 그렇지만 왕도라는 일은 기숙생활이 되어 버릴까나?」
「에─, 그것은 싫다」

 또 볼록 부풀어 오르는 아류샤의 뺨.
 그녀도 이 7년, 나와 함께 산 것이다.
 거기에 갑자기 기숙생활이라든지 꺼내져도, 거부감 밖에 없을 것이다.

「뭐, 그근처는 교장 선생님에게 (들)물어 보지 않으면 모르지만, 왕도에 자택이 있으면 필요없을지도?」
「뭐, 또 집 사는 거야?」
「아류샤가 왕도에 간다면, 그것도 생각하지 않으면 안 되네요. 아, 덧붙여서 센리씨는 집 지키기입니다」
「어째서!?」

 너, 일단 남자친구 소유인 것을 잊지 말아줘.
 나의 사정으로 왕도까지 연행하거나 하면, 카자라씨가 진심으로 울기 시작해 버린다.
 그가 세세히 결혼자금을 모아두고 있는 것을, 나는 알고 있다.

「뭐, 아류샤가 있다면, 언제라도 여기에 돌아올 수 있네요? 그러면, 그래서 납득 해 준다」
「그렇게 주면 살아납니다. 가끔씩은 카자라씨에게도 상관해 주세요?」
「아라, 나는 유미르와 달리 제대로상대 해 주고 있어요? (듣)묻고 싶어?」
「(듣)묻고 싶지 않습니다」

 무엇이 슬퍼서 타인의 배우자 자랑이야기를 듣고 싶은 물건인가.
 어쨌든 아류샤가 진학에 흥미가 있다고 한다면, 나에게 그것을 방해하는 길은 없다.
 자세한 이야기는 후일 교장 선생님에게 들으러 간다고 하자.



 다음날, 아류샤를 송영[送迎] 한 나는 그 다리로 교장실에 향했다.
 그리고 아류샤에 그 의사가 적잖게 있다는 보고를 (들)물어, 그녀는 매우 기뻐한 것이다.

「그렇습니까! 그렇다 치더라도 종슈가 고등 학원에……그 아이는 너무 학문은 좋지 않았습니다만」
「이 거리를 떠난 후, 굉장히 노력한 것이군요, 반드시」
「에에, 그렇다고 생각합니다. 면학에 관해서는 라키가 우수했습니다만, 그 아이는 테마에 질질 끌어져 모험자가 되어 버렸고」
「뭐, 그 못된 꼬마와 친구인 것이니까, 아주 있어 뭐라는 느낌입니다」

 라키는 화재때도 느꼈지만, 매우 머리의 회전이 빠른 아이였다. 라고 할까 재치의 듣는 아이라는 느낌이다.
 하지만 그는 그 사고력을, 모험자로서 사용하는 길을 선택한 것이다.
이것에는 과연 적잖게 부모님도 반대한 것이지만, 결과적으로 그는 우정을 밀고 나가, 모험자 데뷔해 버렸다.

 일견 화려한 모험자이지만, 그실태는 떠돌이의 개인 사업주이다.
 노후의 보장도 없으면, 보험도 없다. 조직의 후원자도 조합의 최저한도에 지나지 않는다.
 그런 실은 하드한 직업이다.

 하지만 1잡고 천금의 꿈이 있는 것도 또 사실.
 특히 유미르마을의 던전은 수익율이 높기 때문에, 모험자의 생활은 극적으로 개선되고 있다.
 다만, 저기에 기어들 수 있는 실력자만, 지만.

 어쨌든, 테마와 라키는은 독자적인 루트로 종슈와 서로 연락을 해, 그의 진학이라는 정보를 반입한 것이다.
 이것에 관해서는 보수를 지불해도 괜찮을 정도, 감사하고 있다.

「어? 그러고 보니 종슈는 아류샤보다 하나 연상이었을 것……?」
「뭐, 고등 학원이기 때문에 유급 하는 아이도 많다고 합니다. 거기에 학비를 벌기 위해서(때문에) 입학 시기가 늦는 사람도 있는 것 같습니다. 정직, 아류샤씨같이 12로 순조롭게 들어갈 수 있을 것 같다고 말하는 아이 쪽이 적을 것입니다」
「그렇게 난관 무엇입니까? 아류샤, 괜찮은가?」
「그녀의 지식이라면 문제 없을 것이에요. 거기에 그 마법력과 운동 능력, 이것을 떨어뜨린다고 한다면, 시험관의 시력을 의심할 필요가 있겠지요」
「뭐, 그것도 그런가. 다테싲뼹아류샤이고」

 나는 자신 만만, 코 기껏해야에 교장 선생님에게 선언해 보였다.
 그것을 들으며 그녀는, 납득하면서도 기가 막힌 표정을 돌려주어 온다.

「변함 없이, 굉장한 자신이군요. 그녀에 관해서는」
「그렇다면 이제(이미/벌써/더는/정말), 나의 아류샤이기 때문에! 에에, 여기 큰 일입니다. 『나의』!」
「네네, 유미르씨는 『언제나 대로』라는 일이군요」

 한숨을 토해 어깨를 움츠리는 교장 선생님에게 나는 하나 더 (듣)묻지 않는다 안 되는 것이 있던 것을 생각해 냈다.

「그렇다, 선생님. 그……고등 학원은 전원 기숙사제였다거나 합니까?」
「에? 아니오, 그러한 일은 있어 없어요. 전원 기숙사제라면 왕도 거주의 학생도 들어오지 않으면 가라 없잖아요. 그것은 쓸데없는 지출을 하는 일이 될테니까」

 생각해 보면 왕도에 사는 학생까지 양에 넣게 되면, 그 생활비는 학원이 부담하는 일이 된다.
 그 금액을 학비에 추가한다고는 해도, 이것은 불필요한 수고를 늘리는 행위와 다름없다.
 개인의 자택이 있다면, 그 쪽에서 생활해 받은 (분)편이 학원이라고 해도 가정이라고 해도 불필요한 수고는 증가하지 않는 것이다.

 사람을 한사람 맡는다는 일은, 식사와 침상 뿐만이 아니라 빛이나 목욕탕 따위의 귀찮음도 보지 않으면 안 된다는 것이 된다.
 하물며 왕도라면 귀족도 많을 것이다.
 그렇게 되면, 준비하지 않으면 안 되는 방이나 식사에도 신경을 쓰지 않으면 안 되게 된다.
 그것은 기숙사를 운영하는 측에서 하면, 터무니 없게 부담이 될 것이다.

「그런가, 그러면 왕도에 자택이나 아파트먼트에서도 빌리면, 아류샤는 기숙사에 들어가지 않아도 괜찮네요?」
「에에, 뭐……자택이 있다면 입료의 규칙은 없습니다. 하지만, 괜찮습니까? 아류샤씨한사람을 위해서(때문에) 하나 더가를 구입하는 일이 됩니다?」
「거기는 그것. 미궁에 조금 깊게 해에 기어들면 집세의 1개월이나 2개월분 정도―-」

 그렇게 간단하게 말할 수 있는 것은, 용맹한 자 갖춤의 유미르마을에서도 나와 아비씨 정도일 것이다.
미궁의 심층에 있는 조금 높이고소재로 할 수 있던 골렘을 노리면, 도대체(일체) 로 평균적 가정의 1개월분정도의 수입으로는 된다.
 다만 지금까지는 아비씨 등은 도대체(일체) 쓰러트리는 때 마다, 무기가 고장난다는 처지에 빠져 있었으므로, 너무 큰 벌이에는 연결되지 않았던 것이다.
 그것도 세계수의 목검의 덕분에 단번에 개선되어 그의 생활은 꽤 여유가 나와 있다.
 물론, 그런 걱정이 없는 나에게 있어서는, 좋은 카모다.

 그 후 수험을 위한 서류 일식과 추천장을 써 받아, 나는 저택으로 돌아가는 일이 되었다.
 하는 김에 아류샤의 교실에 들르려고 하면, 나를 모르는 신임 체육 교사에 수업을 게을리 하고 있으면 착각 되어 학생 지도실에 연행된 것은 여담이다.
 그 체육 교사, 다음에 기억해라……




 저택으로 돌아가, 그 저녁식사의 자리에서 아류샤에 기숙사에 들어가지 않아도 괜찮은 일을 고해, 진학에 아무것도 문제는 없는 것을 알렸다.
 그녀도 일의 밖이것을 기쁨, 나에게 껴안아 감사해 준 것이다. 구헤헤……부수입, 부수입.

「유미르 누나, 고마워요! 이것으로 또 모두와 함께 학교에 다닐 수 있는 것이군!」
「다만, 그것은 시험에 붙으면니까? 아류샤 뿐만이 아니라, 종슈도」
「응, 알고 있다!」

 뭐, 아류샤의 일이다. 상당히 방심하지 않는 한은 아무것도 문제는 없을 것이다.
 문제는 종슈의 (분)편이다……평민 출신으로, 원래 학력적으로는 너무 우수하지 않았던 그다. 자금적인 문제로 일년 입학이 늦어 버린 것 같지만, 학력적으로도 불안은 있을 것이다.

「……이것은, 종슈도 파워 레벨링이 필요한가?」
「에?」
「이봐요, 미궁에 납치--토대 연행--가 아니고, 육성하면 지력의 능력치(파라미터)도 큰폭으로 성장하지 않아?」
「아, 그런가! 그러면 종슈도 미궁에 데려 가지?」
「그렇네. 그렇게 되면……테마와 라키도 데리고 가지 않으면 불공평하구나」
「모두가 기어들자!」
「결국 그렇게 될까나?」

 이렇게 (해) 우리들의 파워 레벨링 계획, 제 2탄이 발동된 것이다.
 사 감수의 원, 강제적으로 단련할 수 있다고 되면, 그들의 부모님도 반대는 없을 것이다.








제 199화 왕도에


 다음날부터 우리들은, 종슈 육성 계획을 위해서(때문에) 아주 바쁨으로 돌아다니는 일이 되었다.
우선 아류샤는 입학 원서의 접수하러 갈 필요가 있다.
 그리고 나는 아류샤가 자택으로부터 통학하기 위해서, 왕도로 집을 한 채 빌릴 필요가 있었다.

 벌써 수험의 개시까지 1개월을 자르고 있다 일도 있어, 이것들의 작업은 가능하면 빨리 실시할 필요가 있다.
 라고는 해도 일반적이라면, 시간적으로 왕도까지 최대한의 거리이지만 우리들에게는 인 제대로 말하는 강한 아군이 있다.
 도보나 마차라면 일주일간 걸리는 거리에서도, 그저수시간의 비행으로 가까스로 도착할 수가 있다. 항공기 동력 만세.

 그 외에 안개안 되는 것은, 조합에 라키와 테마에 집합을 걸어 받는 일.
 종슈의 육성과 동시에, 그들 신인도 함께 파워 레벨링 하기 위해(때문)다.
 벌써 촉성 재배 제일호의 등산용 륙색들도, 동료를 찾아내 미궁을 지도 하는 입장에 있다. 이렇게 (해) 신인의 육성자를 길러 가면, 모험자의 수도 증가하는 일일 것이다.

 그리고 하나 더 하지 않으면 안 되는 것--그것은……

「센리씨. 그러한 (뜻)이유로 우리들은 왕도에 향합니다」
「그러면, 나도―-」
「각하!」
「에─?」

 센리씨가 함께 있어 주면 매우 든든한 것은 확실하지만, 그녀는 훌륭한 남자친구 소유이다.
 그 그녀를 더 이상 언제까지나 독점하고 있게 되면, 나의 몸이 위험한 것이다.

「슬슬 카자라씨도 상관해 주세요. 남자는 개와 고양이같이, 상관해 주지 않으면 사랑을 의심하는 생물인 것입니다」
「그것은 여자도 같다고 생각하지만 말야. 그렇구나, 확실히 최근에는 유미르가 찰삭이었지만……」
「그는 참을성이 많은 성질입니다만, 더 이상은 보고 있는 (분)편이 괴롭습니다. 원남으로서」
「뭐……쓸데없게 미움받는 것도 싫고, 알았어요. 한동안은 그의 그런데 기분 맞춰 둔다」
「우우, 왠지 비릿한 이야기가 되어 버렸군」

 화제를 턴 것은 확실히 나이지만, 이런 계산 높은 남자의 취급 방법 같은 것을 직접 목격하면, 조금 이상이 망가질 생각이 든다.
 사적으로는 좀 더, 여자아이는 이렇게……아류샤같이 한결 같은 아이를 좋아한다.

 어쨌든, 그녀는 나의 인맥을 위해 제물에 바친다고 하여―-아, 이렇게 말하면 나도 대개 심한 생각이 든다―-아무튼, 집 지키기해 인간 관계의 수복에 노력해 받는 일이 되었다.
 또 집 지키기라고 생각될지도 모르지만, 이것만은 그녀를 위해서(때문에)다, 참고 받을 수밖에 없다.

 이렇게 (해) 그녀를 탈 한에 붙여로 해 두는 일로, 연락 요원으로서의 입장도 견지 해 받는다.
 그녀가 탈 한에 있으면 유미르마을에 뭔가 있었을 때 즉석에서 탈 한의 그녀의 곁으로 연락이 가, 당겨서는 나에게 연락이 붙게 된다.
 이렇게 (해) 두면 나도 안심해 왕도에 여행을 떠날 수 있다.

 계속되어 나는 아류샤같이 가, 조합을 방문하는 일로 했다.
 라키와 테마의 두 명이 의뢰로부터 돌아오고 있는 것 같다.
 아류샤도 벌써 졸업을 가까이 둘 뿐(만큼) 몸인 것으로, 시간은 상당히자유롭게 잡히므로, 학원은 농땡이 다.

 조합의 로비에 들어온 나는 직후에 오한을 느껴, 방어 태세를 취한다.
 그 나를 신체마다 배후로부터 들어 올린 것은, 에밀리씨 23살 외모 독신 남자친구 없음 외모 닫는, 이다.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 갑자기 무엇을 합니까, 에밀리씨!」
「아아, 최근 유미르짱이 여기에 와 주지 않아 외로웠던거야……」
「왔으니까 떼어 놓아 주세요」
「아니. 좀 더 둥실둥실을 만끽되어」
「그렇다면 아류샤가 있어요?」
「최근 아류샤짱은 나보다 볼륨이 말야……알겠죠?」

 슬픈 듯한 소리로 그렇게 선언하는 그녀의 흉부 장갑도, 꽤 어딘지 부족하다.
 외관은 미소녀로부터 미인에게 랭크 올라가고 있는데, 그 성격의 분방함과 흉부 장갑의 얇음, 무엇보다 부친의 감시의 눈에 의해, 그녀에 들러 붙는 남자는 없다.

「뭐, 그것은 좋다고 해. 라키와 테마는 와 있습니까?」
「그다지 자주(잘)은 없지만, 와 있어요. 안쪽의 응접실에서 기다리게 하고 있어요」

 그것은 그녀로 해서는 준비가 좋다.
 그들이 돌아왔다는 연락은 오늘 아침 왔던 바로 직후다. 그리고 나는 오늘 여기에 방문한다는 것은, 미리 연락하지 않을 것인데.

「그것은 고맙겠습니다. 타이밍이 좋았던 것일까?」
「이럭저럭 36시간이 되기 때문에, 슬슬 위험할지도」
「라키! 테마!?」

 이 누나, 뭐라는 일 하고 자빠진다. 모험자를 감금하고 자빠졌다.

「거짓말이야. 연락이 말한 것은 오늘 아침이겠지. 아직 4시간 정도 밖에 지나지 않아요」
「제길, 나를 희롱해 즐거운 것인지!?」
「응, 굉장히」

 에밀리씨와 교제하기 시작해 벌써 7년, 아직껏 그녀는 서투른 그대로의 나였다.
 손바닥 위에서 굴려지고 있는 감이 굉장히 있다. 여기는 부친의 피를 느끼게 하지 마.




 응접실에 들어가면, 거기에는 가죽갑옷을 껴입은 라키와 테마가 있었다.
 라키는 큰 양손지팡이를 손에 가져, 테마는 양손검을 짊어지고 있다.
 이렇게 (해) 보면 남자, 남 못지 않게의 모험자로 보이기 때문에 이상하다.

「오래간만, 두 명들. 건강한 것 같아 무엇보다」
「유미르씨도 건강한 것 같아. 아류샤도……그, 굉장히 커졌군요?」

 빈틈 없게 인사를 해 오는 것은 두뇌가 명석하는 라키의 (분)편이었다.
 그는 나를 봐 언제나 대로 인사를 해, 그리고 아류샤의 (분)편을 봐 아주 조금만 굳어졌다.
 응, 아류샤는 굉장히 성장했기 때문에 잘못보네요. 주로 젖가슴이라든지.

 아류샤도 그 시선을 눈치챘는지, 조금 머뭇머뭇 하고 있다.
 소꿉친구의 에로 시선에 노출된다든가, 어떤 수치 플레이입니까.

「라키, 기분은 알지만 그렇게 명백하게 보지 않는다」
「우, 미안해요. 무심코……」
「그렇구나. 나는 어느 쪽일까하고 말하면 작은 것이 좋고. 그런데 유미르, 우리들에게 일도?」
「응, 로리콘을 퇴치하려고 생각해」

 테마는 조금 신경이 쓰인다 정도의 반응이었던 것이지만, 그건 그걸로 아류샤도 불만인 것 같다. 그녀도 미묘한 적령기다.
 덧붙여서 테마의 여성의 취미는 노골적으로 나이다.
 이것은 그 대범람때에 도운 나를 봐, 동경하고 고도 말할 수 있는 동경을 가졌는데 기인하고 있다.
 뭐 그의 경우 정신적으로 꽤 어리기 때문에, 그 감정은 홍역과 같은 물건일 것이다.

「노, 농담이래! 유미르마을의 리사르웨폰에 손을 대거나 하지 않아」

 나에게 날카로운 시선을 향해져, 테마는 당황해 변명한다.
 뭐, 나라도 진심이 아니지만 말야.

「그건 그걸로하고, 너희들을 부른 것은 일이 아니다」
「응, 미궁에 가자!」

 나는 조속히 이야기를 잘랐다. 그 뒤를 이어, 아류샤가 단적으로 목적을 고한다.

「하? 미궁……? 우리들이, 입니까?」
「라키는 마술사, 테마는 전사가 되었다고? 지금 우리들은 파워 레벨링이라는데 도전하고 있어. 제일진이 능숙하게 말했으므로, 이번은 너희들도 어떨까 하고」
「파워……는, 우리들도 아류샤 제대로 함께 미궁에 기어들 수 있어!?」
「라키, 말씨가 어린 시절에 돌아오고 있다. 그렇게 기쁜거야?」
「에, 아……하이. 그것은 이제(이미/벌써/더는/정말)! 유미르마을의 에이스와 함께 기어들 수 있다니 영광이기 때문에」

 아류샤와 특히 사이의 좋았던 그들은, 나의 일도 반신성시해 봐 주고 있다.
 특히 테마는 검의 신님같이 존경해 주고 있었다. 아주 조금만 열정도 섞였지만.
 어쨌든, 그것들은 악의 있는 감정은 아니기 때문에, 나로서도 친척의 아이가 따라 주는 것 같은 기분을 맛보고 있던 것이다.
 그런 그들과 동료로서 미궁에 기어들게 되면, 이것 또 감개 깊은 물건이 있다.

「덧붙여서, 이번 목적은 종슈의 강제 레벨 업이니까. 다음에 그도 회수해 올 생각」
「에, 그렇지만 종슈는 왕도……아아, 드래곤이 있었던가」
「그래. 그 아이가 있어 주기 때문에, 지금부터 마을을 왕복해도 충분히 시간에 맞는다. 종슈를 레벨 업 시켜, 고등 학원의 시험에 합격시킨다」
「그런가, 계위가 오르면 지력도 오르기 때문에」
「라키는 변함 없이 짐작이 좋다. 어때? 함께 가?」
「물론입니다!」

 그들로서도, 거리를 나온 종슈와 만나는 것은 그야말로 5년만 정도가 된다.
 그리운 있고 얼굴과 재회할 수 있으면 있어서는, 거절하는 이유 따위 없을 것이다.
 즉석결단 한 결과에 나는 많이 수긍했다.

「그러면 거리를 나오는 것은……모레 정도일까? 오늘은 가족에게 얼굴을 보여 안심시켜 주세요. 그리고 사정도 이야기해 두는 일」
「알았습니다!」
「오우, 아버지들이라도 거절할 리가 없다 거야」

 이것으로 그들도 큰폭으로 레벨 올라갈 수 있을 것이다.
 혹시, 그대로 고등 학원에 들어갈 수 있을 정도가 될지도 몰라?




 계속되어 우리들은 왕도 키르말에 여행이었다.
 벌써 낮은 돈 시각이지만, 인짱의 날개라면 저녁때전에 도착할 수 있다.
 3시간 정도 비상을 계속해 왕도의 성벽이 보여 온 곳에서, 우리들은 인짱을 지상에 내렸다.
 과연 북부와 달리, 이 동부에서는 시가에 드래곤으로 춤추듯 내려가면 대문제가 된다. 라고 할까, 갑자기 공격받을 가능성이라도 있다.
 그래서 여기는, 예의 그대로거리까지 걸음이 된다.

「그렇지만 이 근처도 많이 다르네요」
「응, 전은 좀 더 북쪽으로 가고 있었고. 한스 아저씨, 건강한가?」
「아류샤, 한스는 아직 젊기 때문에 아저씨는 안 돼?」

 비쳐 개구보로 왕도까지 달리면서, 그런 잡담을 하고 있다.
 덧붙여서 나도 아류샤도 여유를 가지고 달리고 있지만, 그 속도는 말의 전력 질주에 필적하는 속도다.

 순식간에 성벽이 가까워져, 그 거대함이 자주(잘) 아는 것처럼 된다.
 탈 한이나 모리아스도 견뢰한 성벽을 가지고 있었지만, 여기는 과연 왕도라고 말해야할 것인가, 그 이상의 위용을 자랑하고 있다.
 그리고 그 성벽의 저 편에는, 마치 신데렐라성 (와) 같은 호사스러운 왕성이 존재하고 있었다.

 그 밖에도 거리에 얼마든지 높은 첨탑이나 건물이 존재하고 있다.
 그 어떤 것인가가, 고등 학원의 건물인 것일지도 모른다.

 이윽고 코끼리조차 빠져 나갈 수 있을 것 같은 문이 보여 와, 그 옆의 작은 입구에 행렬이 줄지어 있는 것이 보였다.
 아마 큰 문은 정문으로, 군대 따위의 출입에 사용되어 일반적인 여행자나 상인은 겨드랑이의 문에서 체크될 것이다.
 그 행렬의 길이도, 탈 한과는 비교가 되지 않을 정도 길었다.

「이것은……솔직하게 인짱으로 뛰어드는 것이 좋았을까나?」
「그것은 멈추는 것이 좋을지도―. 왜냐하면 이봐요」

 그렇게 말해 아류샤가 가리키는 먼저는, 성벽에 고정시킬 수 있었던 파성 돌쇠뇌활(배리스터)이 줄지어 있는 것이 간파할 수 있었다.
 그건 본래, 공격하는 측이 문을 찢는데 사용하는 무기지요?

「우에……과연 인짱도 있을 수 있는으로 총격당하면 아플 것이다」
「내가 있기에 지켜 줄 수 있지만, 불쌍해?」
「쓸데없게 엄중한 방어를 깔고 있는 느낌일까?」
「왜냐하면[だって] 임금님이 있는 곳이겠지? 엄중하게 하는 것은 당연(당연)이야」

 둘이서 열에 줄서면서, 왕도의 성벽 볼만하게 근(해변) 죽었다.
 나는 허리에 2 개의 대검을 가린 기사 의복. 아류샤는 양손지팡이를 손 해, 학원의 제복.
 이렇게 (해) 줄지어 있으면, 마치 쌍둥이의 자매의야 게 보일 것이다.

「이런, 아가씨(분)편은 왕도는 처음입니까?」

 둘이서 성벽을 가리켜 있거나 했기 때문에, 오노보리씨라고 생각되었을 것인가? 우리들에게 친한 기분에 말을 걸어 온 노인이 있었다.
 여기서 몰인정하게 하는 일도 없기에, 나는 평소의 영업 스마일을 띄워 대응한다.

「에에, 너무나 커서, 거기에 그 활! 깜짝 놀랐습니다」
「하하하, 저것은 너무 확실히 할지도 모르는군요. 그렇지만, 조금 전에 탈 한에서는 대범람이 일어났다든가? 그것을 들으며 폐하가 『왕도도 방비를 굳히지 않으면 되지 않다』라고 결정을 내린 것 같아요」
「헤에, 그것은 든든하네요」

 과연, 저것은 대몬스터를 상정해 설치되어 있었는가.
 그렇게 되면 본격적으로 인짱도 위험하게 되는군.

「아, 이것은 실례를. 나는 유미르라고 말합니다. 여기는 아류샤」
「아아, 네. 이것은 견실한 아가씨다. 나는 표현 방법이라고 합니다. 이 왕도의 학원에 근무하고 있어」
「에에, 우리들도 학원의 수험하러 온 것이에요!」

 나는 놀라움의 소리를 높여, 근처의 아류샤도 끄덕끄덕 수긍하고 있다.
 그 손은 가슴의 앞에서 꽉 쥘 수 있어 긴장을 나타내고 있었다.

 이런 우연이라는 것은 있는 것이다, 그렇게 생각해 안 만남이었다.








제 2백화 왕도의 모험자 조합



 마니엘씨는 고등 학원의 교감을 맡는 사람이었다.
 이야기에 거() 와 이사는 고명한 마술사이지만 극도의 낯가림한 것같고, 지금로서 그 모습을 본 사람이 없는 것이라든가?
 때때로 기부금이 기부되므로, 존재만은 확인되고 있지만, 그 정체는 조합에 은닉 되고 있기 (위해)때문에, 수수께끼인 것이라고 한다.

「조합이 숨기고 있습니까?」
「에에. 라고 할까, 저것은 조합도 다 잡을 수 있지 않은 것인지도 모르는군요」
「그렇게 바보 같은……」

 조합은 이 세계에서도 최대 규모의 조직이다.
 여기가 진지해지면, 나라라도 망쳐진다. 실제로 개집 왕국은 내전의 한창때로, 조합과의 화합파인 왕태자가 연안부를 누르는 것을 성공하고 있는 것이라든지 .
 그 세계 최대의 네트워크를 가지는 조합의 정보망으로부터 피하고 자른다 따위, 나를 가지고 해도 어려울 것이다.

「그렇다 치더라도 1개월 전에 왕도들이란, 꽤 빠듯한 타이밍입니다. 수험 공부는 어떻습니까?」
「그것은 괜찮아요. 여하튼 아류샤는 우수하기 때문에!」

 나는 옆에 서는 아류샤의 머리를 팡팡하며 두드려, 가슴을 뒤로 젖혔다. 덧붙여서 나는, 가볍게 발돋움하지 않으면 머리를 두드릴 수 없게 되고 있다. 이 아이도 커졌군……
 아류샤 본인도 기분은 나쁘지 않는 것인지, 머리를 얻어맞는 때 마다, 고양이같이 웃음을 띄워 기뻐하고 있었다.

「그것은 중첩. 그런데 아가씨의―-유미르씨 쪽은 어떻게로?」
「에, 나?」
「자매로 수험하러 올 수 있던 것은 아닙니까? 아아, 여동생이니까 나이가 부족한 걸까나?」
「……내 쪽이 연상입니다만?」

 아류샤 자랑으로 뒤로 젖힌 나의 몸의 자세가, 순식간에 사그러들어 간다.
 최근 좋게 오인당하기 때문에 익숙해졌다고는 해도, 언동으로부터 아는 물건은 아닐까라고 생각하지 않는 것도 아니다.

「오오, 이것은 실례. 실로 그―-젊게 보입니다?」
「아하하. 잘 말했습니다의로, 신경 쓰시지 않고」
「그래서, 누나 님은 수험 하시지 않습니까? 조금 이야기 해 본 곳, 실로 총명한 (분)편이라고 판단합니다만?」
「아─, 현재, 그 예정은 없네요. 모험자 가업도 바쁘며」

 모처럼 파워 레벨링의 유효성을 실증 할 수 있던 것이다. 좀 더 많은 초심자를 육성해, 마을의 전력의 끌어 올리기에 힘쓰고 싶다.
 거기에 서쪽의 개집의 동향도 조금 신경이 쓰인다 곳이다.

「모험자입니까, 그것은 뭐랄까……한 번 더 없습니다. 고등 학원은 기사나 마도사의 육성의 장소이기도 하고, 장래적으로는 나라를 시중드는 사람도 많다. 어떻습니까, 기분이 바뀌었다면 한 번 엿봐 주세요. 아아, 이것을 부탁합니다」

 마니엘씨는 품으로부터 한 통의 봉서를 꺼내, 나에게 전했다.
 꽤 훌륭한 봉투로, 겉(표)에는 그의 이름이 기입해지고 있었다.

「학원에서 이것을 건네주면, 안에 넣습니다. 유미르씨라면 환영해요」
「아, 감사합니다」

 고등 학원 교감과의 파이프는, 어느 손해인 것은 아니다. 이것은 고맙게 받아 둔다고 하자.
 맡은 봉투를, 짊어져 봉투안에 소중히 간직한다.
 공식상은 보통 모험자인 것으로, 인벤토리를 열 수는 없을 때를 상정해, 자주(잘) 사용하는 물건은 이쪽에 들어가지고 있다.

 이것저것 하고 있는 동안에 우리들의 순번이 돌아 온 것 같다.
 어느새나 눈앞에, 문지기가 오고 있었다.

「실례, 여행자의 (분)편--으로서는 중장비입니다」
「아, 나는 모험자입니다. 여기의 아이의 수험을 위해서(때문에) 왕도에 왔습니다」
「과연, 고등 학원의. 신분을 증명하는 것은 있습니까?」

 상반신과 허리 둘레를 금속판으로 굳힌, 이른바 반갑주《하프 플레이트 아머》를 입은 문지기가 나의 앞에 가로막는다.
 강경하게 돌파되지 않기 위한 배려인 것이겠지만, 그 위압감은 상당한 것이 있었다.
 일반인이라면 이것만으로 오금을 펴지 못해 버릴 것 같다.

「아, 네. 모험자 조합의 등록증으로 좋습니까?」
「그 나이에……?」
「아니, 이렇게 보여도 상당한 연령 무엇입니다 가」
「실례했다. 소인족(코로폭크루)의 피가 섞이고 있었는가」
「다르고!? 거기까지 작지 않고!」

 소인족이라는 것은 나도 아직 본 일은 없지만, 이 세계에 산다, 쓸데없이 키가 작은 종족답다.
 그 신장은 드워프 알도씨보다 더 낮고, 1미터 정도 밖에 없다라든지 ?
 얼마 뭐든지 그 종족과 나를 잘못본다니 실례다.

「아, 들려 버렸는지. 아니, 비유적인 것으로 특히 타의는 없는 것이다」

 꼬르륵 고개를 숙여, 입을 미끄러지게 한 것을 사죄하는 병사.
 그 모습을 보고 있으면, 마치 곰이 사과해 오고 있도록(듯이)도 보인다.
 위압감이 흔적도 없게 사라져 없어져, 대신에 친근감이 끓어 온다.

 나와 아류샤는 조합증을 꺼내, 보여도 문제가 없는 페이지를 표시하고 나서 병사에 제출했다.
 이 조합증은 조합 직원 이외, 타인이 조작 할 수 없기에 불필요한 곳을 볼 수 있을 걱정은, 기본적으로 없다.
 특히 능력치 관련의 페이지는 볼 수 있으면 곤란하므로, 나도 아류샤도 빈틈없이 잠겨있다.

「그럼 실례를……호우, 이것은……그 나이에 모리아스의 내란에 관련되고 계셨는가」
「그 말투라고, 여기가 반란을 기도한 것같이 들립니다」
「아아, 이것은―-아니, 나는 아무래도 말주변이 없어. 그 돼지, 다시 말해 영주를 추방 해 받은 모험자가 되면, 우리도 대환영이에요」
「저 녀석, 어디까지 악명 울려 퍼지고 있는 것입니까……」

 나라의 남북 반대 측에 있는 왕도의 일반병에게까지 돼지 취급을 당한다는 것은, 이 거리에 왔을 때도 상당한 무법을 일한 것임에 틀림없다.

「이쪽의 아가씨는 탈 한의 학원 소속입니까. 앞의 1건은 재난이었습니다」
「그렇지만, 나쁜 녀석은 모두 유미르 누나가 휙 날려 주었기 때문에!」
「하 하……응, 유미르? 혹시 초원의 마을의?」
「아, 네. 일단 관리자, 라는 일이 되어 있습니다」

 진정한 관리자는 호랑이 기지이지만, 그의 존재는 거머리씨, 레굴씨의 그런데 제지당하고 있어 상층부에는 은닉 되고 있다.

「과연. 그래서, 그 쪽의 아가씨가 고등 학원에 진학 희망과. 흠, 문제는 없는 것 같아서 무릎. 그럼 이쪽이 입가허가증이 됩니다. 없애졌을 경우는 빠르게 국회의 경비 직원 대기소에 신고 주세요」
「네, 알았습니다. 저, 이 거리는 드래곤의 노선연장이라든지 가능합니까?」
「드래곤?」

 여느 때처럼 인짱은 거리의 밖에서 대기하고 있다.
 모리아스때는 노선 연장하는 허가를 잡혔지만, 그것은 학원이라는 조직의 후원자가 있었기 때문이다.
 이번은 나 개인에서의 내방이며, 그러한 보증이 존재하지 않는다.
 물론, 나 개인은 상당한 유명인이며, 내가 드래곤을 타고 있는 일은 널리 알려지고 있다.
 하지만, 그런데도 내가 『개인』인 이상, 보증에는 될 수 없는 것이다.

「아아, 그러고 보니 용기사(드래곤 라이더)로서도 유명했지요. 지금 드래곤은?」
「머리가 좋은 아이인 것으로, 밖에서 방목으로 하고 있습니다. 사람이나 마을을 덮치거나 하지 않기 때문에, 거기는 안심을」
「그, 그렇게 무엇입니까……에─, 그건 그걸로 좋은 것인가? 아, 아니, 다른 드래곤과 구별하지 않으면 안 됩니다의로, 일단 대기소에 데리고 와서 주세요. 기수인 증거가 표시를 하도록 해 받기 때문에」
「그것, 소인이라든지가 아니지요?」
「다릅니다. 겨우 목으로부터 목찰을 매다는 정도입니다」
「라면 좋았다」

 서투르게 소인이라든지 넣을 수 있으면, 소유권을 나라에 주장될 수도 있다.
 인짱은 어디까지나, 나의 가족이며, 귀중한 동료다. 누구여도 건네주거나 하지 않는다.

「우선 지금은 우리들 뿐입니다. 그 아이에 관해서는 또 후일이라도 상관하지 않습니까?」
「네, 그것이라면 문제는 있어 없어요」

 오늘의 목적은 시가에서 우리들이 사는 장소를 확보하러 온 것 뿐이다.
 거리를 배회하는 처지가 되니까, 그녀를 데려 걷는 것은 오히려 귀찮음의 바탕으로 된다.
 향후, 아류샤가 수험에 합격해, 나와 함께 여기서 사는 것을 되면 인짱의 등록도 필요하게 될 것이다.

 이렇게 (해) 우리들은 왕도 키르말에 들어갈 수가 있던 것이었다.




 새로운 거리에 와 우선 최초로 하는 일은 숙소의 확보이다.
 물론 그만큼 일수를 걸 생각은 없기에, 당일 숙박을 요구한다.
 문에 가까운 장소에 있는 상인용의 싸구려 여인숙을 방문해, 하나의 방 확보해 받는 일로 했다.

 거기는, 빈번하게 사람의 출입하는 숙소답게, 그다지 청소가 두루 미치지 않은 느낌이 정말 비위생적인 숙소였다.
 하지만 싼 요금으로 묵을 수가 있어 게다가 손님의 출입이 격렬하기 위해(때문에), 너무 얼굴을 기억할 수 있는 위험성도 적다.
 민박 한다면, 이 정도의 숙소에서도 문제는 없을 것이다.

 억지로 문제가 있다고 하면, 여인숙이 강도에 속변 하지 않을것인가 라는 점이지만……여기는 그럭저럭 왕도이다.
 그런 숙소가 방치되어 있다고는 생각하기 어렵다.

 이 숙소도 왕도를 그냥 지나침 하는 상인을 위해서(때문에) 만들어진 것으로, 이 거리에 길게 머묾 하는 상인이라면, 좀 더 성에 가까운 장소에 있는 제대로 한 숙소를 정할 것이다.

「일박 하나의 방, 부탁합니다. 선불로」

 어슴푸레한 로비에 들어와, 카운터에 앉는 아저씨에게 간결하게 그렇게 고한다.
 아저씨도 그러한 손님에게는 익숙해져 있는지, 열쇠를 하나 꺼내 이쪽에 건네주어 온다.

「일박이라면 30 길이다. 식사는?」
「밖에서 먹습니다. 뜨거운 물도 필요 없습니다 의로」

 나도 작업적으로 대답 하면서, 대금을 카운터 위에 둔다.
 원래 나는 일박조차 할 생각은 없다. 아류샤의 능력이 있으면, 당장이라도【포털 게이트】로 탈 한이나 유미르마을로 돌아갈 수가 있기 때문이다.
그리고 이 거리를 귀환 포인트로서 기록해 두면, 다시 여기에 올 시간은 걸리지 않는다.

「방은 2층에 올라 우측 3개째다. 너무 더럽히지 마」
「곧 나가기 때문에 그 걱정은 있어 없어요」

 그 후, 아류샤와 함께 방에 들어가, 필요한 짐은 전부 인벤토리에 이동시켜 간다.
 방금전 마니엘씨로부터 맡은 소개장도, 이동 하게 했다.
 만일도 생각해, 방에는 아무것도 짐을 남기지 않도록 해 둔다.
 왕도이니까 과연 도적은 없을 것이지만, 도둑은 어디에라도 나오는 것이기 때문이다.

 그리고 아류샤와 숙소를 나와, 조합에―-가는 것은 아니고, 온 마을을 배회해, 남의 눈에 띄지 않는 장소를 물색한다.
 이것은 그녀의【포털 게이트】의 세이브포인트를 찾기 위한 작업이다.
 전이처에서 갑자기 사람이 나타나면, 놀라질까 의심받으므로, 난 앞이 남의 눈에 띄지 않는 장소를 선택해 두지 않으면 안 되는 것이다.

 우리들은 목수라고 생각되는 가게의 그늘, 자재 두는 곳의 일각을 세이브포인트에 선택해, 아류샤에 기록해 받았다.
 상당히 뒷골목을 걸었는데, 관련되어 오는 불한당도 없다.
 아무래도 왕도는 꽤 치안이 좋은 장소인 것 같았다. 팽팽하고 있던 기분이, 아주 조금만 느슨해지는 것을 느낀다.

 세이브포인트를 확보한 일로, 간신히 여기서 조합에 방문하는 일이 되었다.
 조합은 공통의 문장을 간판으로 내걸고 있으므로, 지부를 찾아내는 일은 간단하다. 특히 모험자는 몬스터의 시체 따위도 옮기기 (위해)때문에, 문에 가까운 장소, 거주구화보다 조금 멀어진 큰길에 면 한 장소에 지부를 여는 것이 많다.
 이 키르말에서도 같이, 문의 곁에 지부가 존재했으므로, 나는 헤매는 일 없이 그 문을 열 수가 있던 것이다.

 과연 탈 한과 같이 『어서오세요』의 말은 퍼져 오지 않았지만, 거기는 마코우세키라는 광석을 대량으로 소비해, 옥내를 밝게 비추는 공간이었다.
 왕래하는 모험자도, 보기에도 베테랑인 사람으로부터 신인까지, 탈 한 이상으로 폭넓다.
 더욱 호위 의뢰의 상인일까, 무장하고 있지 않는 민간인까지 끊임없이 출입하고 있다.

「굉장한……마치 공항의 로비같다」
「유미르 누나. 나, 이렇게 히토미의 처음. 마치 축제 같다」
「응, 이것은 나도 조금 주저해 해 버리네요」

 카운터의 수도 많아, 어디에 가면 좋은 것인지 짐작이 가지 않는다.
 그런 식으로, 입구 부근에서 우물쭈물 하고 있으면, 우리들에게 향해 말을 걸어 오는 사람이 있었다.

「저, 신인의 모험자씨? 괜찮다면 우리들과 짜지 않아?」
「에, 아……또인가」

 이것은 등산용 륙색들이 말을 걸어 왔을 때와 같은 상황이다.
 과연 이 장소에서 파워 레벨링 할 생각은 없기에, 여기는 정중하게 거절하도록 해 받는다.
 그러자 그 신인들도, 감정을 해친 바람도 아니고 다른 모험자로 말을 걸어 간다. 이렇게 (해) 동료를 모아 모험하러 나갈 것이다.

「어쨌든, 여기서 서고 있으면 방해가 되어 버리기 때문에, 카운터에 가자」
「으, 응」

 아류샤의 손을 이끌어, 나는 카운터의 하나에게 겨우 도착했다.
 거기에는, 그야말로 『할 수 있는 여자』라는 느낌의 접수양이 웃는 얼굴로 맞이해 준다.

「어서오세요, 키르말 모험자 길드에 어서 오십시오. 오늘은 어떠한 용건이지요?」

 보기에도 어린 자매라는 풍치의 우리들에게도, 메뉴얼 그대로의 대응으로 마중해 준다.
 인파에 아주 조금만 혼란하는 우리들에게 있어, 오히려 이러한 시트터매틱인 대응이 고마웠다.

「으음, 왕도에 방을 빌리고 싶어서. 그것과 사람 찾기를 의뢰하고 싶습니다」
「주거와 수색 의뢰군요. 잠시만 기다려 주십시오」

 책상아래로부터 서류를 꺼내는 누나를 보면서, 나는 할 일 없이 따분함에 준비가 갖추어지는 것을 기다린다.
 하지만, 왕도가 이 정도 혼잡하고 있다고는 생각하지 않았다.
 이 중에서 종슈를 찾아내는 것은, 조금 뼈가 꺾일지도 모른다.

 그렇게 생각하기 시작했을 때, 우리들의 뒤로 줄지어 있던 모험자중에서, 아류샤에 말을 거는 사람이 있었다.
 또 신인으로 잘못알 수 있어 권유되고 있을까?

「저기, 너한사람? 귀엽다. 함께 파티라든지 짜지 않아?」
「에, 저……지금은 누나 제대로 함께이니까」
「좋잖아 있고─야. 누나는 그쪽의 땅딸보? 여동생의 실수가 아닌거야?」
「어이, 그만두어. 그녀 곤란하고 있을 것이다」
「너, 그런 일 말하고 있기에 몇시까지 지나도 동정인 것이야」
「그것은 관계없을 것이다!」

 --헌팅이었다.

「누가 여동생인가!」

 온전히 상대 하는 것도 음울하기 때문에, 아류샤에 관련되고 있던 날라리 남자풍모험자를 때려 날려 입다물게 한다.
 물론 상대도, 갑자기 그렇게 흉내내고 되어 입다물고 있을 리도 없다.

「뭐 한다!」
「의지인가!?」

 각자가 그런 말을 토해 무기를 빼들었다.
 하지만 그 말보다, 상대안의 한사람에게, 어디선가 본 것 같은 위화감을 기억하고 있었다.

「저, 저것……혹시 유미르씨?」
「에, 설마 종슈군?」

 거기에는 아류샤보다 한층 더 크게 성장한 종슈의 모습이 있던 것이다.




------------------------------------------------

마침내 본편 2백화 달성했습니다!




제 201화 옛친구와의 재회


 아류샤를 헌팅해에 걸린 모험자의 한사람, 그는 확실히 종슈의 분위기를 남기고 있었다.
 만났을 무렵은 나보다 낮고, 헤어진 일로조차 나와 동일한 정도였던 신장은, 벌써 머리 하나분 이상의 높이에까지 성장하고 있다.
 벌써 소년이라는 것보다 청년이라는 분위기조차 감긴 그가, 눈앞에 서 있던 것이다.
 나의 두정[頭頂]부는 그의 어깨보다 낮은 정도 밖에 없다.

「정말로 종슈? 굉장한 커졌군요」
「역시 유미르씨입니까……그, 정말로 바뀌지 않네요」
「어이, 종슈! 이 여자, 너의 아는 사람인가?」

 친한 기분에 말을 거는 우리들의 사이에 끼어들어 오는, 그 외의 모험자. 정직 종슈는 동료에게는 그다지 풍족하지 않는 것 같다.
 이것이라면 탈 한에 돌아와, 라키나 테마와 짠 (분)편이 아직 좋을지도 모른다.
 탈 한은 신인전용의 던전이 있으므로, 조합도 신인 육성에 힘을 쓰고 있다.
 그 영향인가, 자란 모험자도 탈 한에 익숙한 것을 가지는 사람도 많아, 이것이 강력한 인연이 되어 탈 한을 지지하고 있다.

「에으음……탈 한으로 신세를 진 모험자의 (분)편이야. 근데, 아마 대륙에서도 최강의 검사의 한사람」
「하!? 너, 최강이라는 것은 그 레굴=탈 한 같은 것을 가리켜 말하는거야. 혹은 『신예』아비라든지, 『검장』하우엘이라든지」
「이 꼬마, 갑자기 나를 때리고 자빠진 것이다! 공짜로 돌아갈 수 있다고 생각하지 말라고!」
「아, 그만둬, 매트. 이 사람에 관해서는 그 정도의 불합리는 일상다반사이니까」
「장난치지마!」

 나에게 맞은 남자가 일어나 되받아 쳐 온다.
 과연 머리에 피가 올라 먼저 손을 대어 버린 것이니까, 뭐 상대가 화내는 것도 어쩔 수 없는가.
 여기는 반성의 의미를 담아, 일발 때리게 해 주자. 역량을 측정하는 기준으로도 되고.

 그렇게 생각해 굳이 회피는 하지 않고, 정면에서주먹을 받아 보았다.
 나의 HP는 벌써 10만의 대를 넘고 있다. 여기서 미숙한 모험자의 일격을 받은 곳에서, 실은 굉장한 데미지는 되지 않는다.
 라고 할까, 그 정도의 송사리라면 장비의 방어력으로 되튕겨내 버린다. 지금 오고 있는 제복 같은 장비는, 실은 꽤 고위의 정련을 실시해, 자그만 판금 갑옷 같은 수준의 방어력이 있다.

 하지만 남자의 주먹은 나에게 닿는 일 없고, 그 기세를 꺾여 버렸다. 사이에 종슈가 끼어들어 왔기 때문이다.
 퍽과 딱한 소리가 로비에 울려, 호리호리한 몸매의 장신을 마루에 내던질 수 있다.

「말해―-」
「방해 하지 마, 종슈!」
「……한다. 나쁘지만, 여자아이가 맞는 것을 간과하는 것은 기분이 나쁘니까. 거기에 아는 사이라고, 더욱 더군요」
「이……젠장, 흥이 꺾여 버렸다구. 어이, 가자구!」

남자는 종슈에 등을 돌려, 다른 동료에게 말을 건다.
 아는 사이를 손상시킬 수 있어도 좋은 생각이 들지 않는 것은, 아무것도 종슈만의 이야기가 아니다. 눈앞에서 나의 아는 사람을 손상시킨 것이다. 공짜로 돌아갈 수 있다고 생각하지 마?
 내가 그렇게 결단해, 한 걸음 내디디려고 한 다리를―-하지만 종슈가 나의 발목을 잡아 멈춘다.

「미안, 유미르씨. 나쁘지만, 그들도 나 동료이니까……」
「……무엇인가, 손해인 성격으로 자랐군요, 너」
「하 하, 자주(잘) 듣는다」
「종슈, 괜찮아? 【힐】,【힐】!」
「아류샤, 일발로 괜찮다고 생각해?」

 종슈에 빗발침과【힐】을 퍼붓는 아류샤에, 나는 기가 막힌 것 같은 말을 걸어 멈추게 했다.
 더 이상의 회복은 MP의 낭비다.
 그런 종슈를 둬, 동료들은 조합으로부터 나간다. 어떻게도 보람이 없는 무리다.

 상처를 치유되어 건강하게 된 종슈를 서게 하면, 그는 굴렀을 때에 붙은 더러움을 두드려 떨어뜨리면서, 마음이 약한 웃는 얼굴을 띄운다.
 그 표정은 옛 종슈인 채였다.

「종슈, 오랜만!」
「우왓,―-아류샤짱!?」

 그렇게 말해 아류샤는 종슈에 달려들어 기쁨을 표현한다.
 자랐다고는 해도, 아류샤는 아직도 아이이다. 몸은 상당히 어른이 되어 있지만.
 그런 그녀에게 껴안아져, 종슈는 얼굴을 새빨갛게 해 수줍어하고 있었다.

 나도 무엇인가, 친척인 아이가 수줍어하고 있는 것을 보고 있는 것 같은 기분이 되어, 자그만 장난끼가 끓어 온다.
 그래서, 나도 아류샤의 반대측으로부터 껴안아, 가슴을 꽉 눌러 보거나 해 주었다. 『맞히고 있는거야』라는 녀석이다.
 그러자, 종슈가 기분 앞으로 구부림이 된다. 이것은 우리들의 체중에 끌린 일은 아닐 것이다. 원남인 나라면, 그 심경은 실로 잘 안다.

「크크크……종슈도 아직도 수행이 부족하다」
「응우?」
「이제(이미/벌써/더는/정말), 유미르씨도 우쭐해지지 말아 주세요!?」

 이 후, 우리들은 종슈를 따라, 가까이의 식당에 가는 일이 되었다.
 목적의 인물이 발견된 일을 접수의 누나에게 고해, 의뢰를 철회해 받는다. 정식으로 받아들이기 전으로 좋았다고 말할 수 있자.
 접수양에는, 이후에 조금 이야기를 해 오므로, 그 사이에 이주하는 물건을 찾아 두어 받는 일로 했다.
 우선은 종슈의, 파워 레벨링에의 의사 확인이 최우선이다.

 덧붙여 이 1건을 목격한 사람들로부터, 종슈는 『양손에 화』의 종슈라고 말하는, 고마운 이명[二つ名]을 받았다는.




 근처의 종슈 추천의 대중 식당에 가는 일이 되었다.
 추천이라는 것#물건답게, 조금 대로를 들어간 곳에 있는 그 식당은, 맛은 차치하고 양은 만점인 숨은 유명한 상점이다.
 외관이 아주 조금만 더럽기 때문에, 이 가게의 맛--라고 할까, 양을 알고 있는 사람은 그다지 없는 것 같다.

 약간 그을린 느낌의 마루는 삐걱삐걱 삐걱거려, 똑같이 의자나 테이블도 삐걱거림이 크다.
 내가 걸터앉은 정도로 삐걱거리니까, 몸집이 큰 종슈가 걸터앉았을 때는 망가지는지 생각한 정도다.

 손에 익숙해진 느낌으로 종슈가 익숙한 것의 정식을 주문해, 우리들도 오늘의 추천을 (들)물어, 거기에 모방한다.
 덧붙여서 아류샤는 3인분, 종슈는 2인분이다. 한창 자랄 때의 소년 소녀의 식욕은 장난 아니었다.

「뭐, 여기 정도의 식사를 한턱 낼 정도로, 전혀 문제 없지만 말야」
「미안합니다, 최근 식사가 어딘지 부족했기 때문에」
「종슈는 커졌기 때문에. 확실히 1인분이라면 부족할지도. 그렇지만 아류샤는……살쪄?」
「사, 살찌지 않는 걸! 가득 운동하기 때문에, 나 야위고 있는 걸!」

 볼에 흰살 생선의 플라이의 타르타르 소스를 붙이면서, 아류샤는 그렇게 주장했다.
 손에 꾹 포크를 꽉 쥐고 있는 곳이, 어떻게도 설득력이 없다.

「뭐, 그 운동에 대해 종슈에 이야기가 있던 것이다. 저기에서 만날 수 있던 것은 굉장히 타이밍 좋았어요」
「운동?」
「응. 그렇다, 종슈는 왜 모험자가 되어 있었어? 테마라면 알고, 끌어들여진 라키도 알지만」
「만─, 나는 치노 부모님이 장사에 실패해서. 왕도는 헌 옷 가게 같은거 득을 보지 않기 때문에」

 확실히 왕도에서는 헌 옷을 사는 것보다, 새로운 의상을 주문하는 경우가 많다.
 그것은 생활에 여유가 있는 사람이 많은 일과 헌 옷에서는 벌이가 그다지 낼 수 없는 탓도 있기 때문이다.

「그래서 모험자?」
「네. 제일 민첩해서, 그것과……체격이 좋았으니까」

 종슈는 이 왕도에 오고서, 물이 있었는지, 신장이 부쩍부쩍 성장하기 시작한 것 같다.
 그야말로 해에 15센치의 페이스로 성장해 지금은 180이나 있는 것 같다. 나보다 30센치나 높은 것이다.

「우와아, 유미르 누나보다 30센치 『이상』도 높네」
「이것, 아류샤. 나의 신장은 150이니까, 30센치 꼭이야?」
「에, 내가 150센치야? 유미르 누나 나보다 저--」
「그 이상 말하면, 그 새우튀김을 강탈할 생각」
「에헤헤, 아무것도 아니야?」

 시원스럽게 식욕에 굴복 하는 아류샤. 옛부터 자주(잘) 먹는 아이였지만, 이것은 조금 생각하지 않으면 안 될까?
 밥에 이끌려 조금 전 같은 무리에게 『포장판매』되면, 눈 뜨고 볼 수 없다.

「그것은 차치하고, 실은 너가 고등 학원에 들어간다 라고 들어?」
「아─, 그것입니까. 응, 학원에 들어가면 관직에 오름의 길도 열고, 돈도 벌 수 있을 것 같았기 때문에. 이전 키스씨가 왕도에 와 있었기 때문에, 그 때에 이야기한 것이다」
「과연, 그래서 테마에 이야기가 흘러 온 것이다」

 테마도 탈 한으로 모험자를 하고 있는 상황상, 취 따위의 탈 것을 사용할 기회는 많다.
 상인인 키스씨는 물론 취도 취급하고 있었기 때문에, 거기서 이야기가 전해져 간 것일 것이다.

「응, 그렇지만 학력적인 이야기를 학원의 교장 선생님으로부터 (들)물어 말야」
「그것 무엇입니다 군요. 조금씩 공부는 하고 있습니다만……이봐요, 여기가 1잡고 천금의 갈림길이기 때문에」
「(이)지요. 거기서 종슈. 테마들과 함께 유미르마을의 미궁에 들어가 보지 않을래?」
「하!?」

 신출내기 모험자인 그가, 유미르마을의 던전에 기어드는 일은, 그야말로 생명을 버리는 것 같은 폭동이다.
 그러니까 여기서 그가 놀라는 것은, 실로 올바르다.

「물론, 너희들 뿐이 아니야. 나와 아류샤도 따라 가고, 원래 던전에 들어가기 전에 어느 정도일량의 끌어 올리기도 필요할 것이고」
「아, 그런 일입니까. 그렇지만 왜?」
「성장해 계위가 오르면, 지력도 상승하겠죠? 그러면 고등 학원의 시험에도 합격하기 쉬운 것이 아닐까 하고. 그리고, 아류샤가 함께 있기에, 시험 공부도 함께 할 수 있네요」
「아, 그것은 기쁠지도……」

 조금 뺨을 물들인 종슈를 봐, 나는 다짐을 받는 일로 했다.
 이것은 학습 의욕 이외의 것도 섞이고 있을지도 모른다고 염려했기 때문이다.

「말해 두지만, 공부 뿐이니까? 보건 체육의 실습은 시키지 않아?」
「해 없어요!?」
「그렇다면 좋아. 그래서, 지금의 동료? 나쁘지만 저것은 조금……」
「뭐, 뭐, 급모로 모인 체면이기 때문에, 여러가지 있어서. 원래 입학까지의 이음이라고 생각하고 있었고」
「그런 것 치고는 확실히 감싸고 있었지 않아?」
「저기에서 동료를 버리면, 향후의 모험자 활동에도 영향이 나올 것 같았으니까」

 그가 나를 알고 있는 일은, 회화의 흐름을 (듣)묻고 있던 것이라면 짐작이 간다.
 저기에서 동료를 버려 버리면, 그는 향후 『동료를 버린 모험자』라는 오명이 붙어다니는 일을 염려한 것이다.
 반대로, 나라는 부조리의 권화[權化]를 제지하는 일로, 동료를 버리지 않는다고 말하는 인상지우고를 실시했다고 해도 좋다.

「……꽤, 약삭빠르다, 종슈」
「칭찬에 보관 공열지극[恐悅至極]」
「그렇지만 아류샤는 주지 않으니까?」
「그런 죽음을 두려워하지 않는 흉내는……조금 밖에 생각하고 있지 않습니다」

 조금은 생각했는가. 뭐, 성숙한 소년이니까 다소는 어쩔 수 없는 곳일지도 모른다.
 여하튼, 아류샤는 월등히의 미소녀인 것이니까.

「그러면, 파워 레벨링에 참가하는 일은 이론 없네?」
「네, 그것은 오히려 이쪽으로부터 부탁하고 싶을 정도 입니다」
「이해 이해. 그러면, 연락처는?」
「지금은 아버지의 친가가 이쪽에 있으므로, 거기서 신세를 지고 있습니다. 장소는 번화가로부터 세 번째의 뿔에 들어와―-」

 정확한 장소를 종슈로부터 알아내, 우리들은 거기서 헤어지는 일로 했다.
 아류샤는 꽤 여운을 아끼고 있었지만, 출발은 오늘 밤을 예정하고 있다.
 종슈는 당장이라도 동료에게 이별을 고하지 않으면 안 되고, 부모님에게도 보고가 필요할 것이다.
 모험하러 나올 준비라도 하지 않으면 안 된다. 그에게는 그다지 시간이 남아 있지 않은 것이다.

 대해 우리들도, 지금부터 왕도에 임시 거처 하는 물건에 대충 훑어보지 않으면 안 된다.
 물론 이것은 오늘 할 필요는 없지만, 그런데도 빠른 것에 나쁠건 없다.
 좋은 물건은 곧바로 품절되어 버린다.

 이렇게 (해) 다시, 우리들은 조합에 발길을 옮긴 것이었다.




 저녁때가 가까워져 온 조합은, 소재의 매입이나 임무의 보고 따위로, 서서히 사람이 붐비어 오고 있었다.
 우리들은 그 훈기를 헤엄치는 것처럼 빠져나가, 카운터로 간신히 도착한다.

「미안합니다, 오후에 온 유미르이지만……」
「아, 네. 기다리고 있었어요. 이쪽을 곧 준비할 수 있는 물건의 리스트입니다」

 낮과 같은 접수양의 누나는, 겨드랑이에 준비해 둔 파일을 이쪽에 제출해, 수매의 서류를 꺼냈다.

「이것은 개인적으로 추천의 물건을 나누어 두었습니다. 여성 두 명이라는 일이기 때문에, 치안의 좋은 점을 우선하고 있습니다」
「우리들에게 손찌검할 수 있는 달인이 있다고는 생각하지 않지만 말야─」
「달콤해요, 유미르씨……어떠한 달인이라고 해도, 방심은 금물입니다」
「호호우, 그 마음은?」

 벌써 5백 레벨이라는 초차원에 돌입하고 있는 나에게 위해를 줄 수 있는 존재가 있다는지?
 손가락을 세워 경고해 오는 접수양의 누나에게, 나는 도발적인 표정으로 계속을 재촉해 보았다.

「좋습니까, 여성에게 있어 빼앗기는 것은 정조 만이 아닙니다」
「라고 말하면?」
「속옷 드로는―-싫네요」
「……우와아」

 어떠한 나라고는 해도, 세탁 정도는 한다. 라고 할까, 빈번하게 한다.
 그리고 씻는 이상, 말리는 필요성도 나오는 것으로……

「확실히 전업 척후가 아닌 나로는, 도둑의 접근까지는 감지 할 수 없네요……」

 나의 위험 감지 능력은 뛰어나게 우수해 넓은 범위를 보충한다.
 하지만, 이 감각도 만능은 아닌 것이다. 살의나 해의 없는 존재에는 전혀 반응하지 않는다고 하고 좋다.
 하물며 이 경우, 위험한 것은 나는 아니고 속옷이다.
 아마 속옷 드로의 접근은 위험 감지의 범위외에 있을 것이다.

「그렇겠지요? 나도 벌써 몇번인가―-아니요 이것은 관계 없었습니다」
「아니, 관계 있을테니까! 나는 차치하고, 아류샤가 쇼크를 받는 것 같은 상황은 꼭 피하고 싶다!」
「네. 그렇게 생각해 이쪽의 물건 따위 추천하고 싶습니다만……」

그렇게 말해 누나가 가리킨 물건은, 본 곳 보통으로 이층건물의 단독주택.
 위치도 큰길로부터 조금 들어간 장소인 것으로, 왕래도 많은 것 같다.

「응. 그렇지만 왕래가 너무 많아, 밤이라든지 소란스럽지 않습니까, 이것?」
「확실히 소란스럽습니다. 그것은 이제(이미/벌써/더는/정말), 거기만은 난점이라고 말해도 좋을 것입니다」
「되고 왜 추천 무엇입니다?」
「여기. 이 건물입니다만―-」

 누나는 인접하는 큰길에 면 한 큰 건물을 가리켰다.
 꼭 물건의 뒤쪽에 해당되는 위치의 건물이다.

「이것이, 무엇인가?」
「이것, 국회의 경비 직원 대기소 무엇입니다 군요」
「……………………과연」

 과연 속옷 드로도, 국회의 경비 직원 대기소의 뒤의 집까지는 표적으로 사.
 만일 되었다고 해도, 곧바로 국회의 경비 직원이 날아 온다. 확실히 만전의 경비 체제라고 말할 수 있자.

「나쁘지는 않습니다만……조금 고등 학원으로부터는 머네요」
「고등 학원에 입학됩니까?」
「아니, 이 아이가 수험합니다」
「그렇다면 기숙사에 들어간다는 손도―-」
「그것은 아니!」

 그것까지 옆에서 얌전하게 (듣)묻고 있던 아류샤가, 입료의 제안을 즉석에서 각하 했다.
 변함 없이 이 아이는 나에게 찰싹 이다. 우후후, 사랑(우) 아니개야의.

「이런 일인 것으로……」
「후후, 알았습니다. 그럼 이쪽의 물건을―-」

 이렇게 (해) 한동안, 누나에게 의한 지도를 받은 것이었다.
 하지만, 역시 실물을 보지 않으면 결정적 수단이 부족하기 (위해)때문에, 두드러진 몇개인가를 킵 해 받는 것에 그쳐 두는 만큼 했다.
 시간이 끊어졌으므로, 오늘의 곳은 종슈와 합류해, 탈 한에 돌아오는 일로 하자.








제 202화 저녁때의 습격


 밤, 아류샤의【포털 게이트】를 사용해 탈 한에 돌아오는 일로 한다.
종슈의 부모님은 그가 나와 모험하는 일을 (들)물어, 의외로 기뻐해 줘, 파워 레벨링을 흔쾌히 승낙 해 준 것 같다.
 그본인도 의지의 본격 무장 상태로 합류했기 때문에, 부모님의 (분)편의 문제는 특히 없는 것 같아서 있다.

「그렇다 치더라도, 오늘은 합류해 상담할 뿐(만큼)이니까, 그렇게 본격적으로 무장하지 않아도 괜찮은데」
「그렇게는 가 없어요. 이것은 기합의 현상이기 때문에!」
「종슈, 조금 당길지도―」
「에엣, 그런!?」

 아류샤에 끌려 쇼크를 받는 종슈.
 좋아도 싫어도 13살. 아아, 그러고 보니, 그도 슬슬 중 2병의 연령인가.

「그것보다, 모험자 동료는 잘 이야기는 붙었어?」
「그쪽은 괜찮아요. 원래 임시에서의 모집이었기 때문에. 다만, 옥신각신이 있던 유미르씨와 짠다는 일로 다소 싫은 얼굴을 되었습니다만……」
「아─, 그것은 미안」

 아류샤가 관련되면 순간에 단락적으로 되어 버리는 것은, 나의 나쁜 버릇이다.
 결과적으로 종슈의 이탈에 유한을 남겨 버린 것은, 반성하지 않으면 될 리 없다.

「그런데, 이런 한밤중에 어디에 갑니다? 미궁에는 얼마 뭐든지 멀지요?」

 종슈는 야간에 데리고 나가진 일에 불만을 느끼고 있었다.
 그는 아류샤의 전이 마법을 모르는 것이니까, 이것에 관해서는 무리는 없을 것이다.

「응, 조금 마을의 밖에. 우리들의 숙소는……조금 빠르지만, 퇴거해 둘까나」

 당초는 종슈를 찾아내는데 시간이 걸린다고 생각하고 취한 숙소다. 그를 시원스럽게 찾아내 버렸으므로, 이미 숙소를 정하는 필요성은 없다.
 마을의 밖에 향하는 김에, 숙소의 방을 퇴거해 두는 일로 했다.
 문의 가까이의 숙소인 것으로, 그만큼 우회는 되지 않는다.

 숙소에 향하는 도중, 오랜만에 나의 위험 감지가 일을 해 주었다.
 건물의 그늘에 3개정도의 살의의 반응.

「종슈, 누군가에게 원망받고 있다는 것은 있어?」
「엣, 어째서입니다? 유미르씨와 달리, 나는 온당하게 살아 있어요」
「나와 달리는……거기에 모험자가 온당하다는 것은 무리이지 않아? 그렇게 되면, 나 목적일까」

 고개를 갸웃한 직후, 그림자로부터 세 명의 남자가 걷기 시작했다.
 그 세 명은 벌써 본 얼굴로―-종슈의 동료들이었다.

「여어, 종슈. 건강하게 지내고 있었는지?」
「아, 매트……거기에 손과 그렌도……?」

 히죽히죽 질이 나쁜 것 같은 웃음을 띄우는 세 명에게, 종슈는 당황스러움을 띄우고 있다.
 하지만 나의 위험 감지가 반응한 이상, 그들은 우리들에게 해의를 가지고 있을 것이다.

「아니, 이번은 그쪽의 아가씨에게 용무가 있는거야. 너가 빠진 탓으로, 우리들 전위 부족하게 되었을 것이다? 그러니까, 대신에 동료가 되어 훈 않은가?」
「어이, 얼마 뭐든지 그것은 터무니없다!」

 종슈는 화내 그들에게 덤벼들려고 하지만, 그 기선을 내가 억제했다.
 위험 감지에 반응이 있었다는 일은, 그들은 최초부터 험한 동작을 일으킬 생각으로 이 장소에 서 있다. 그런 마음가짐이 없는 종슈가 덤벼들거나 하면, 그의 몸이 위험하다.

「물론, 대답은 노우입니다. 게다가, 이 대답도 상정 끝나, 겠지?」
「이해가 좋은 아가씨다? 아아, 그렇다. 그 경우는 너를 납치는 거리를 나온다. 뒤는 노예상이든지 인신 매매자 나름대로 팔면 그만한 돈이 된다는 계획(형편)이다」
「찰나적이네요. 그렇게 흉내내면, 이 키르말에는 있을 수 없게 되어요?」
「더할 나위 없다다. 이 마을은 아무래도, 우리들에게는 너무 품위 있었어. 이 뒤는, 치안의 느슨한 것 같은 유미르마을에라도 갈까?」

 이것도 또, 모험자의 어둠이다.
 조합이 후원자가 되어 있다고는 해도, 모든 모험자가 선량할 것은 아닌 것이다.
 이러한 불한당 마찬가지의 무리도, 역시 수는 많다.

「그런……기다려, 우리 동료가 아닌가. 그녀는 나의 아는 사람이다」
「아아, 동료 『(이었)였다』좋은? 너는 이제(이미/벌써/더는/정말) 무관계의 인간이다. 그러니까 방해 하면……살(장미)?」

 정직, 감지 능력에 반응이 있던 단계에서, 나는 전투를 각오 하고 있었다.
 하지만 지금, 그 결단에 고민하고 있다.

 이 거리에서 아류샤는 지금부터 3년보내지 않으면 안 되는 것이다.
 하는 김에 종슈도 함께 학원 생활을 보내는 일이 될 것이다.
 그런 장소에서, 그들을 살해해도 되는 것일까?

 그렇다고 해서, 적당히 혼내주는 정도로는, 이 손의 무리는 반성조차 하지 않는다. 오히려 원한을 더해가, 게다가 위험한 손을 써 올 것이다.
 그들은 방치 할 수 없다. 하지만, 처단 하는 것도 문제는 있다.

「응……솔직히 말하면, 너희들이 유미르마을에 가도 우선 상대되지 못해? 그 마을은 더 이상 없을만큼 실력 본위의 마을이니까. 너희들 정도로는 신입에조차 이길 수 없다」
「뭐라고오?」
「하는 김에 말하면 내가 내방을 허가하지 않는다. 나의 이름, 잊었던가?」
「……아? 분명히, 유미……에, 설마?」

 종슈가 몇 번이나 나의 이름을 부르고 있다. 거기에 정식으로 나를 소개해 주어조차 있었다.
 그러니까 그들도, 나의 이름은 알고 있다. 그것을 생각해 내, 간신히 누구를 상대로 하고 있었는지 파악한 것 같았다.
 매트로 불린 남자의 눈이, 경악에 크게 열어진다.

「그 마을의 관리자는 나다. 하는 김에 그 마을에서 최강의 검사의 혼자라도 있다. 그래서, 너희들은 그런 나에게, 무엇을 어떻게 한다고?」
「아, 아니……기다려, 그런……아니, 거짓말이다! 이 상황을 벗어나기 위한 거짓말로 정해져 있다!」

 그렇게 외쳐 검을 빼드는 매트. 다른 두 명도 당황해 허리의 무기를 빼든다.
 각각 검 외에 메이스와 단창. 쓰기가 좋은 무기를 선택하고 있다. 하지만 아무도 방패를 가진 인물이 없다.

「종슈, 혹시 순(탱크) 역이었어?」
「에……아, 네. 체격이 좋으니까, 향하고 있을 것이래」
「그 도움이 는 아주 조금만 효로지만 말야─」

 그는 키는 크지만, 꽤 가늘다. 적의 공격을 정면에서 받아 들이는 탱크에는, 아주 조금만 향하지 않을지도 모른다.
 나라면……손발의 길이를 살려, 중웨이의 견제 도움이 선택할까나?

 라고는 해도, 지금은 눈앞의 불한당도 물러나 모두의 처분이 앞이다.
 과연 검을 뽑았다고 있어 이쪽도 손대중이 할 수 없다. 하지만, 말하는 입이 없는 것에는, 우리들의 무실을 증명하는 수단이 없다.

「그렇게 되면 살려 잡는 것이 선결이지만……」
「나─인가?」
「아류샤의 마법은 조금 오버킬(overkill)일까?」
「여기는 내가……」
「종슈넣어 주세요」
「……하이」

 그의 실력을 보는 한, 아마 매트들보다 조금 아래라고 생각된다.
 그가 앞에 나오면, 불필요한 상처를 입을 수도 있다.

「여기는 역시, 저것일까?」
「무엇을 뒤죽박죽―-」

 남자들의 말을 차단해, 나는 손가락을 입속에 넣어 부는 휘파를 불어라면 했다.
 가늘고, 길고, 먼 곳까지 영향을 주도록(듯이).

 얼마 지나지 않아 영향을 주어 오는, 거대한 생물의 하야토.
 이제 와서 말할 필요도 없는, 인짱의 그것이다.

 파성 돌쇠뇌(배리스터)를 회피하기 위해(때문에), 고고도로부터 야암에 잊혀지는 것처럼 수직 낙하해 오는 님은, 구독일의 격추왕을 방불케 시키는 기동이었다.
 경비에 붙어 있던 국회의 경비 직원도 거기에 깨달아, 당황해 요격의 파성 돌쇠뇌를 하늘에 향해 발하지만, 인짱의 급강하 속도는 그것을 웃돌고 있다.
 화살은 스치기도 하지 않고 상공으로 사라져 가 순식간에 시내에 춤추듯 내려가는 일이 된 것이다.

 지면과의 충돌 직전에 날개를 크게 펄럭이게 해 빠듯이로 추락을 회피한다.
 동시에 나에게 향해 검을 향하여 있던 세 명을 그 손톱으로 짓밟아, 붙잡는 것을 성공한 것이다.

「아 아 아!」
「나이스, 인짱. 과연 부른 이유를 잘 알고 있다!」
「!」
「우와아, 드래곤!?」

 인짱을 모르는 종슈는, 갑자기 춤추듯 내려가 온 드래곤에게, 깜짝 놀라 기급해 놀라고 있었다.
 내가 그 드래곤에게 다가가, 얼굴을 접대어 응석부려 오니까, 놀라는 것도 무리는 아닐 것이다.

「아, 종슈는 처음이었네. 이 아이는 인짱이야! 린드브룸의 인짱. 나의 가족이다!」

 아류샤도 인짱의 목을 어루만지면서, 자랑스럽게 소개해 보인다.
그런 우리들 두 명을 봐, 종슈는 소리를 없애 깜짝 놀라 기급하고 있었다. 실금 하지 않았던 분 좋을지도 모른다.
 실제로 짓밟을 수 있었던 세 명은 흘림 하고 있으니까. 아니 그 밖에도 여러가지 새고 있다. 괴로운 울음이라든지, 큰 (분)편이라든지.

 갑자기 시가에 춤추듯 내려간 드래곤에게, 근처의 거주자는 창을 열어 그 위용을 봐, 그리고 직후에는 창을 닫아 집안에 숨어 버린다.
 그리고 차분히 칼로 국회의 경비 직원이 현장에 달려 들어 온……아니, 이것은 조금 불쌍한 표현일지도 모른다.
 나와 함께 수라장을 빠져나가 온 인짱은, 벌써 보통 드래곤보다 훨씬 높은 능력을 가지고 있다.
 하물며, 나의 마력을 띠어【드래곤 브레스】를 발한다는 육체적 노동도 해낼 수 있다. 보통일 리가 없는,
 그런 그녀의 급습에, 대응할 수 있는 (분)편이 이상한 것인다.

「이, 이것은……거기의 너, 도대체(일체) 어떻게 말하는 것이야?」

 모험자 세 명을 짓밟아, 곁의 소녀에게 목을 울려 응석부리는 드래곤이라는 구도에, 달려 들어 온 국회의 경비 직원은 혼란을 숨길 수 없었다.

「아, 군인씨. 이 사람들, 노상강도입니다. 잡아 주세요」
「에, 아? 뭐?」
「에으음……종슈, 설명 해 줘」

 귀찮게 되었으므로, 나는 설명을 종슈에 통째로 맡김 했다.
 대략적으로이지만 우리들이 습격당해 그것을 돕기 위해서 기수인 드래곤이 춤추듯 내려갔다는 느낌의 설명을 하고 있다.
 병사에게는 내가 유미르마을의 미궁 관리자인 것은 전해지고 있던 것 같고, 그 드래곤의 존재에 관해서는 시원스럽게 받아들여 주었다.
 다만, 모험자 세 명이 노상강도이다는 증거는 없었기 (위해)때문에, 상당히 장황히 대기소에서 설명을 하는 처지가 되어 버린 것이다.

 종슈가 설명에 시간을 소비하고 있는 동안, 인짱의 기수증도 발행해 받아, 목에 걸쳐 받았다.
 나와 종슈가 국회의 경비 직원에게 설명하는 일로 바빴기 (위해)때문에, 목에 목찰을 거는 작업은 아류샤와 다른 국회의 경비 직원이 맡는 일이 되었다.
 처음으로 접하는 드래곤에게, 젊은이 같은 국회의 경비 직원은 흥분하고 있던 것 같다.

 얼마 지나지 않아, 국회의 경비 직원의 심문을 받은 모험자들이 자백해, 우리들은 해방되는 일이 되었지만, 2시간 가까운 시간이 구속되는 일이 되어 버린 것이다.




 국회의 경비 직원으로부터 해방된 우리들은, 재차【포털 게이트】로 탈 한에 귀환했다.
 저택으로부터 필요한 소도구를 꺼내, 다음날의 준비를 한다.

 종슈에는 저택의 한 방을 주어 두었으므로, 거기에 묵어 받는 일로 했다.
 하는 김에 테마와 라키도 호출해 같은 방에 던져 넣어 둔다. 소꿉친구의 남자끼리. 쌓이는 이야기도 있을테니까.

 그리고 이튿날 아침. 우리들은 재차 파워 레벨링으로 출발한 것이었다.
 멤버는 방패 역할의 나에게, 회복역의 아류샤. 그리고 테마들 세 명.
 센리씨는 탈 한으로 대기해, 만일에 대비해 받았다. 서방의 전운은 아직 개이지 않은 것이다.

 우선 우리들이 향한 것은 미궁은 아니고, 조금 먼 장소에 있는 버릴 수 있었던 광산이다.
 거기는 일찍이, 탈 한에 자재를 옮겨 들이는 요충인 것이지만, 자원의 고갈과 함께 산출량이 격감. 한층 더 거대개미(쟈이안트안트)가 둥지를 만들어 버렸기 때문에, 마침내 폐기 되어버렸는걸이다.
 거대개미는 체장 오십 센치정도의 대형의 개미로, 움직임은 그만큼 준민(재주와 슬기가 뛰어남)하지 않고, 복잡한 행동도 취하지 않기 때문에, 조금 익숙해진 전사라면 시원스럽게 쓰러트려져 버리는 정도의 곤충형 몬스터다.

다만, 힘이 월등함에 강하고, 그리고 딱딱한 외피의 영향으로, 의외로 터프하기도 하다.
 그런 조금 귀찮은가……정도의 적인 것이지만, 이 몬스터의 무서운 곳은 따로 있었다.

 --군집한다. 그것도, 터무니 없는 수로.

 대량의 개미에 모여들어져서는, 싸움에조차 안 된다.
 그렇게 강하지는 않지만 귀찮은 적을, 나는 최초의 타겟으로 선택한 것이다.
 이윽고 소굴을 찾아낸 나는, 조속히 사냥의 준비에 착수한다.

「좋아, 그러면 세 명은 이것을 가져」

 나는 인벤토리로부터 방수차를 꺼내, 그 노즐을 테마들에게 갖게한다.

「이것은―-?」

 방수차를 처음 본 종슈는, 곤혹스런 얼굴로 그것을 접수취 취했다.

「그것은 해 본 즐거움. 아류샤, 계획은 기억하고 있네요?」
「물론!」

 건강한 대답을 받아, 나는 인벤토리로부터 꺼낸 또 하나의 아이템을 소굴의 곁에 내던진다.
 이것은 설탕수를 대량으로 포함한 몬스터 유인 아이템을 던지기창에 찌른 것으로, 거대개미의 좋아하는 것이다.
 이것을 먹이에 적을 낚아 내, 고대[高台]로부터 공격하는 일로 적을 단번에 섬멸하자고 하는 꿍꿍이이다.

 소굴의 곁에 우뚝 솟은 유인 아이템을 관찰하면서 기다리는 일잠깐, 그다지 시간을 들이지 않고 개미가 한마리, 또 한마리 소굴로부터 얼굴을 내밀었다.
 여기까지 오면 이긴거나 마찬가지. 뒤는 들이 될 수 있는 산과 익숙해 져이다.








제 203화 파워 레벨링 섬멸전


 내가 상당한 힘으로 내던진 창이, 그렇게 간단하게 빠질 이유가 없다.
 그것은 찔리고 있는 유인 아이템도 또, 간단하게는 빗나가지 않는다는 것이다.
 의들은 아이템을 소굴에 가지고 돌아가려고 온갖 고생을 하고 있지만, 터무니 없는 고위력으로 지면에 꿰맬 수 있었던 창은, 아직도 미동조차 하고 있지 않았다.
 이것저것 하고 있는 동안에, 창의 주위는 거대개미로 순식간에 다 메워져 간다.

 소굴이 있는 와지가 개미로 일(넘치고) 돌아가, 시커멓게 물든다.
 개미 한마리경험치량은 별일 아니지만, 이 정도의 양이라면, 테마들이라면 충분한 성장을 전망할 수 있을 것이다.

「좋아, 가자!」

 나의 구령과 함께, 아류샤가 불의 도착한 횃불을 방수기의 노즐에 설치해 간다.
 뒤는 테마들이 탱크안에 물 대신에 채워 둔 기름을 뿌리면, 간이의 화염 방사기가 된다.
 물론, 그대로는 연소 효율이 나쁘기 때문에, 노즐의 형상을 센리씨가 가공해, 광범위하게 불이 퍼지는 모양 궁리되어 있다.
 움푹 팬 곳 토지 위로부터 개미에 불을 지르면, 간단하게 퇴치할 수가 있다는 계획(형편)이다.

「옛부터 검은 검사의 사람도 말합니다. 『벌레라는 것은 자주(잘) 불탄다』라고!」

 나의 말과 동시에 토해내지는 기름.
 그것은 노즐에 장착된 횃불로 발화 되어 불길의 띠가 되어 의들에게 쏟아진다.
 더욱 불탄 개미가 다른 개미에 부딪치는 일로 차례차례로 연소해, 한순간에 와지는 불길의 바다화했다.

 도다 괴로워하는 개미가 와지를 탈출하려고 기어올라 오지만, 내가 인연을 사방팔방에 뛰어 돌아, 그 개미를 와지에 차 떨어뜨려 간다.
 떨어진 개미는 다시 불의 바다에 가라앉아, 두 번 다시 기어올라 오는 일은 없었다.

「―!―! 힘내라, 모두」

 아류샤가 느긋하게 이상한 춤을 춤추면서 응원하고 있지만, 귀엽기 때문에 전혀 문제는 없다.
 이쪽을 알아차려 겨 올라 오는 수필도, 나라는 장해를 돌파하지 못하고, 불의 바다에 차 돌려주어져 간다.

「먹이 주위가 정리되면, 소굴에 불을 향하여」
「그렇지만, 소굴의 입구로부터는, 대해 불은 들어가 없어요?」

 종슈는 나의 지시에 의문을 나타내 오지만, 이 생각은 실수가 아니다.
 다만 나의 목적은 불로 직접 굽는 일이 아니기 때문에, 예상이 어긋남이다.

「안까지 불을 흘려 넣는 것이 목적이 아니다. 입구 부근을 쬐면, 열이 내부에 흘러들겠죠? 거기에 소굴의 산소도 빨아 올려 간다. 산소 결핍과 열의 이중 공격이야」
「산소?」

 이 세계는 자주 있는 판타지보다 견실한 문명을 가지고 있는 느낌이지만, 과연 산소라든지는 파악하고 있지 않는가.
 실제 산소는 공기보다 무겁기 때문에, 위로부터 쬔 정도로는 그렇게 항상 없어지거나는 하지 않는다.
 화재때 따위로 마루에 엎드리면 호흡이 편해지는 것은 이 때문이다.
 하지만 그것도 정도에 따라 다르다.
 화염 방사기로 주위를 채운 불길은 이산화탄소를 대량으로 생성해, 그것이 이번은 산소에 대신해 아래로 모여 간다.

「사람이 숨을 쉬는 것은, 공기중에 있는 이 『산소』를 수중에 넣기 (위해)때문에 뭐야. 이것은 벌레에서도 대개 같아―-」

 기어올라 오는 개미를 차 떨어뜨리면서, 종슈에 산소의 중요성을 설명해 보았다.
 하지만 실제 볼 수 있는 것은 아니기 때문에, 그의 파악도는 좀 더라는 느낌일까?
 뭐, 이 지식도 현재 필요한 것은 아니기 때문에, 무리하게 기억하게 하는 이점은 없다.

 테마들이 반신반의로 입구 부근에 화를 걸면, 한동안 해 개미가 바글바글 기어나와 온다.
 이것도 다 남김없이 구워 두어 오전에는 거대개미(쟈이안트안트)의 토벌은 완료하고 있던 것이었다.




 주위에 벌레의 타는 이취[異臭]가 자욱하는 중, 나는 아류샤에 소화를 지시했다.
 벌써 와지에는 움직이는 그림자도 없고, 의들이 전멸 한 일은 거의 틀림없다.
 이 난이도라면 나는 아니고, 일반의 모험자들이라도 거대개미(쟈이안트안트)의 토벌은 무난히 해낼 수 있을 것 같다.
 기본적으로 거대개미는 숲속의 와지에 둥지를 만드는 것이 많기 때문에, 이번 같은 전술은 유효하게 사용할 수 있을 것이다.

 정확하게는 거대개미는 와지에 둥지를 만드는 것은 아니고, 지하에 구멍을 파 둥지를 만드는 까닭에, 그 주변이 패여 와지가 되어 버리는 것이다.
 그래서, 이번 수단은 대체로의 경우, 유효한 토벌 수단이 될 수 있다.

 나는 소화되어 더 열기의 남는 와지안에 내려서, 쟈이안트안트가 없는가 정성스럽게 조사한다.
 개미라는 특성상, 여왕이 없으면 번식은 할 수 없지만, 주의하고 또 주의해 둔 것이다.

「쟈이안트안트의 생존은 거의 전무. 여왕도 이 상황은 소굴 중(안)에서 숯덩이일 것이다. 그렇지만 만약을 위해, 여기에 메테오를 떨어뜨려 두자. 아류샤, 부탁해도 될까?」
「네!」

 【메테오 스매쉬】의 마법은 마술사계의 별계통의 고위직, 마도사(위저드) 계가 사용하는 마법으로, 현자계의 (분)편 밖에 경유해도 좋다 있고 아류샤에서는 보통은 사용할 수 없다.
 하지만 한 손검의 홍련검의 능력을 사용하면, 저레벨이라고는 말해라【메테오 스매쉬】를 사용할 수가 있게 된다.
 이것의 검은 오토 캐스트 효과가 있는 장비는 아니고, 한 손검인 것으로 나는 그다지 기꺼이 사용하는 것이 없지만, 아류샤라면 그 효과를 마음껏 살릴 수 있다.

 능숙도의 높은 아류샤는 영창 속도도 장난 아니다.
 대답하고 나서 그저 1초 전후로 마법진을 완성시켜, 마법이 발동했다.

「읏, 조금! 나 아직 돌아오지 않고!」
「……아」
「『아』는―-아아아아아아!?」

 내가 불평을 늘어 놓고 있는 동안에도 움푹 팬 곳 지목 걸어 운석이 쏟아져 온다.
 다행스럽게 나는 아류샤와 파티를 짜고 있었기 때문에 데미지는 존재하지 않았다.
 데미지는 존재하지 않겠지만……

「누아아아아아아아아!!」

 바람에 날아가진 주위의 토사와 함께, 향기롭게 구워진 의들의 시체도 쏟아져 온다.
 고온으로, 게다가 집요할 정도까지 정성스럽게 구워진 개미의 겉껍데기는 너덜너덜에 탄화하고 있어, 나에 해당될 때마다 질척질척 그 『내용』을 털어 놓는다.

 운석비가 수습된 뒤에는, 진흙과 점액과 뭐야 과욕 모르는 벌레의 체액으로 질척질척이 된 내가 자리에 못박히고 있던 것이다.

「아류샤 아 아……」
「아─, 에헤헤, 미안해요」
「허─글자!」

 이런 창부나 거지 따위의 천한 역은 나의 역할이라고는 해도, 이것은 심하다.
본래 필요가 없는 얼룩을 맡는다 따위, 본의는 아니다.
 따라서 아류샤에는 벌로서 나같이 질척질척의 질척질척이 되어 받을 수 있도록, 그녀에게 덤벼 든 것이다.




 결국, 나에 의해 더럽혀져 버린 아류샤와 아류샤에 의해 더럽혀진 나는, 신체를 씻을 수 있도록 가까이의 물 마시는 장소에 들르는 일이 되었다.
 뭔가 남성 제군이 매우 안절부절 하고 있지만, 나에게 있어 그들은 아직도 꼬마님이다. 신경쓸 필요도 없을 것이다.

「아니, 테마는 벌써 성인이던가? 종슈가 맨 밑에서 13이었군요?」

 기억이 확실하면, 종슈가 제일 연하로, 다음이 라키, 최연장은 테마의 일 것이다.
 그리고 종슈는 아류샤의 하나 위이니까, 테마는 15가 될 것이다.

「무, 그것이라고 과연 볼 수 있는 것은 문제 있구나……」
「뭐, 뭐야. 들여다 보거나 하지 않는다고」
「테마, 조금 눈이 헤엄치고 있어?」
「웃, 그, 그런 일, 없는 데이스야?」

 응, 이 녀석은 위험하다. 라키도 뭔가 안절부절 하고 있고, 만약을 위해 감시는 붙여 두자.
 종슈에 도달해 왠지 앞으로 구부림이다. 아니, 이유는 알지만.

「인짱. 이 세 명이 나쁜 일 생각하지 않게 감시」
「하지만!」

 나의 지시에 인짱은 앞발을 올려 건강하게 대답을 했다.
 그대로 앞발을 앞으로 구부림의 종슈 위에 떨어뜨린다.

「구에에!?」

 꼬리는 라키와 테마를 빙빙 감아로 해 잡고 있다. 실로 요령 있다.
 조금 부쩍부쩍 말하고 있는 생각이 들지 않는 것도 아니지만, 여기는 신경쓰지 않는다.

「그, 그만두고―-접힌다! 내용 나와 버린다!?」
「하지 않습니다, 엿보기라든지 생각하거나 하지 않기 때문에―-아, 포키라고 말한, 포키는!」
「이제(이미/벌써/더는/정말), 나온다든가 말해 버려. 아이라고 생각했었는데, 추잡하다」
「그러한 의미가 아니다아아!」

 세 명이 비명을 올리고 있는 동안에, 우리들은 서둘러 물 마시는 장소로 뛰어들었던 것이다.
 빨리 하지 않으면, 거칠거칠이 되어 버리니까요.




 뒤처리로 옥신각신은 있었지만, 아직 오후이다.
미궁의 밖이라는 일도 있어, 그들의 파워 레벨링은 아직 속행할 수 있을 것이다.

 점심식사의 샌드위치를 모두가 탐내 먹으면서, 오후의 예정을 서로 이야기하는 일로 했다.

「오전중의 실험이 예상 외로……햄, 구 있고―-」
「유미르씨, 서두르고 있지 않기 때문에, 삼키고 나서 말해 주세요」

 나에게 컵에 넣은 두다를 내미면서, 라키가 주의해 온다.
 확실히 입에 것을 넣어 이야기하는 것은 매너 위반이다. 나는 집안이라면 이 근처의 매너는 지키지만, 밖에 나오면 상당히 어바웃으로 해 버린다.
 이것은 내가 아류샤의 호위를 최우선으로 생각하고 있기 위해서(때문에), 틈을 할 수 있는 시간을 단축하기 위해서 어쩔 수 없는 것이었기 때문이다.
 ……정말이야?

「응쿠. 오전중의 예정이 능숙하게 소화할 수 있었으므로, 오후가 조금 시간이 남아 버렸군요. 사실이라면 좀 더 걸릴까하고 생각했지만」
「그렇게 위험한 상대였던 것입니까? 그 개미」
「무리를 완전하게 섬멸한다면요. 도대체(일체) 뿐만이라면 신출내기의 모험자라도 충분히 대처할 수 있지만, 수가 문제다」
「그래서 그 불을 뿜는 방수차입니까」
「화염 방사기라고 부르기를 원한다. 내부와 주요 부품을 불타지 않는 철에 새로 짜넣는 것으로, 가능하게 된 신제품이야」

 그리고, 초원에 두어 대개집 군용에 고안 한 신병기이기도 하다.
 불의 회전의 빠른 초원에서는, 취 위에 싣고라고 달릴 수 있는 화염 방사기는 큰 힘이 된다고 생각, 센리씨가 개조한 것이다.
 그 실험도 겸한 전투였지만, 일의 시작과 끝은 최상이다.

「다음은 조금 강하지만, 모래 도마뱀(데자트리자드)의 둥지를 노려 볼까?」

 모래 도마뱀은 초원이 많은 이 대륙에서는 드문 몬스터다.
 강함은 거대개미보다 한층 더 강하고, 그리고 똑같이 무리를 만드는 것이 특징이다.
 거처는 그 이름대로, 모래땅에 둥지를 짓기 (위해)때문에, 초원이 대부분을 차지하는 이 세계에서는 좀처럼 보이지 않는다.
 하지만 반대로, 초원이 아닌 장소에서는 빈번하게 보이는 몬스터다.

 여기는 산에서 수원이 널리 퍼지고 있는 것은 아니기 때문에, 바위 밭이 되어 있는 장소도 많다.
 방금전의 거대개미 따위는 그런 바위 밭의 하나에게 둥지를 만들고 있었다. 같은 환경에 사는 모래 도마뱀도, 이 부근에 있을지도 모른다.

「라고는 해도, 『일지도 모른다』만으로, 있으면 정해졌을 것이 아니지요?」
「잘 생각해 봐요. 여기는 거대개미의 탓으로 사람이 가까워지지 않게 되어 버린 장소야? 몬스터에게 있어서는 일종의 천국이다」

 사람이 있는 장소라는 것은 즉, 토벌의 모험자가 빈번하게 방문하는 장소이기도 하다.
 그리고 비유 모험자가 없어도, 거주구역에 몬스터가 나오면 조합에 의뢰가 가, 결국은 모험자가 온다.
 몬스터 안주의 땅, 그것은 인간이 없는 장소에게야말로, 존재한다.
 광도가 폐기된 이 산은, 확실히 『안성맞춤』이다.

「--과 나는 생각하는 것이다」
「과연……그러한 사고방식도 있군요」
「어디까지나 사견이지만 말야」

 뭐, 사람이 없으면 인간을 포식 하는 몬스터 따위는 식사가 곤란하겠지만, 거대개미도 모래 도마뱀도 잡식성이다. 문제는 없을 것이다.
그런 (뜻)이유로 낙낙하게 점심식사를 끝낸 우리들은, 다시 몬스터의 둥지를 찾아 근처의 산을 분주하게 돌아다니는 일이 되었다.
 분주하게 돌아다니는……이라고 말해도, 나에게는 인짱이 있다.
 아류샤에 세 명의 호위를 부탁해, 그 사이에 내가 하늘로부터 색적해 둥지를 찾아내, 화염 방사기로 섬멸해 나간다.

 다만 살고 있을 뿐의 몬스터에게는 미안하지만, 어차피인과 몬스터는 상응하지 않은 존재이다.
 여기는 운이 나빴다고 단념해 받자.

「라든지 생각하고 있는 동안, 이상한 지형 발견. 그건모래 도마뱀의 둥지일까?」

 상공으로부터 보면, 바위 밭의 틈새에 작은 구멍이 연 지형을 발견했다.
 구멍의 크기는 1미터에 안 되는 정도. 그것이 10개 정도, 바위 그늘에 밀집해 열려 있다.
 이것은 이상하다.

「조금 멀어진 장소에 착륙해. 나만으로 조금 보고 온다」
「?」
「걱정해 줄래? 괜찮아. 이봐요, 나에게는【클로크】가 있기에!」

 그림자에 잠복해, 기색을 끊을 수 있는 클로크라면, 가까워져도 발견될 걱정은 없다.
 다만 이 스킬, 시각에 의지하지 않는 몬스터나, 열원을 탐지할 수 있는 몬스터에게는 효과가 얇다.
 뱀은 시력이 약하고, 코끝의 센서로 열을 감지한다고 들은 일이 있지만, 도마뱀은 어땠던걸까?

「뭐, 발견되어도 반대로 섬멸할 수 있기에, 걱정하지 말아줘」

 인짱의 목덜미를 가볍게 두드려, 착륙을 재촉한다.
 나의 자신에 인짱은 걱정인 것처럼 콧소리를 내―-뭐야인가 실례인 반응이다? 뭐, 얌전하게 착륙해 주었다.

 이렇게 (해) 우리들은 이 날, 최초의 개미를 포함해 합계 3개의 둥지를 망쳐 탈 한에 귀환한 것이었다.








제 204화 시험 공부


 그 날의 저녁때.
 세 명과 아류샤는 객실의 방에 틀어박혀 수험 공부를 하고 있었다.
 공부의 필요가 있는 것은 아류샤와 종슈만이지만, 왠지 테마와 라키도 함께 공부하는 일이 된 것이다.

 탈 한의 저택의 목욕탕에서 가볍게 땀을 흘려, 파자마 모습이 되어 대같이 작은 테이블에 빙 둘러앉음이 되어 앉아, 교재의 책을 연다.
 그러자 기우뚱하게 되어 문제를 푸는 아류샤의 가슴팍에 세 명의 시선은 못박음이 되었다. 아니, 네 명인가. 나도 못박음이 되었기 때문에.

「코라, 보는 곳이 다르겠죠」

 무심코 군침을 마시는 세 명의 뒷머리를, 감독역의 내가 털었다.
 제일 군침 마신 것은 나였던 생각이 들지 않는 것도 아니지만, 그것은 그것, 이것은 이것이다.

「라고 할까, 아류샤도 조심하세요. 슬슬 골짜기가 흉기가 되는 나이무렵인 것이니까」
「응우?」

 평소의 울음 소리를 올려 목을 달칵 기울이는 님은, 어렸을 때인 채이다.
 하지만 그 무방비함이 슬슬 위험하다. 이것은 한 눈을 팔 수는 없다.

「라고 할까, 어째서 테마와 라키가 함께 있는거야?」
「에? 다테싲뼹종슈와 단 둘이서 할 수는 없는……이 아니고, 계위의 상승으로 얼마나 지력이 올랐는지, 우리들도 흥미가 있습니다」
「그렇구나. 나도 언제까지나 선배에 바보 취급해 되어, 열받아 화가 치밀어 오고 있고」

 라키는 본심을 툭 테마는 난폭하게 스터디 그룹에 참가한 이유를 말했다.
 확실히 어렸을 때부터 망나니였던 테마는, 선배로부터 경시해지는 것이 많다.
 인간에서는 다소 완력이 강한 정도로는, 몬스터에게 어드밴티지가 되어 얻지 않는다.
 근력이 나 보통으로 월등함이 되어 있지 않은 한은, 그다지 데미지량에 차이는 나오지 않는 것이다.

 그럼, 근력은 무엇에 관계하는지? 그것이 가장 현저하게 나타나는 것은 운반량일 것이다.
 보다 많은 짐을 옮길 수 있는 것은 전황의 선택지를 늘린다.
 그리고보다 완강한 장비를, 보다 큰 무기를 장비 하는 일은 생존성이나 기초적인 공격력의 향상으로 연결된다.

 그러니까, 모험자는 신체가 자본이다. 그렇다고 해서 근력 맡김에서는 살아남을 수 없다.
 그러한 판단이 만연하고 있는 것이다.

 테마 정도의 근력으로는, 몬스터에게 어드밴티지에는 안 되어, 보다 큰 장비를 몸에 걸칠 수 있을 만큼 강하게도 없다.
 그렇게 미묘한 라인을 왕래하고 있다.

「라키는 마술을 사용할 수 있는 건가?」
「간단한【파이어 볼트】뿐이지만. 아직도 기억하는 것이 많아서……」

 그는 테마의 하나 연하다. 그리고 모험자가 되었던 것도, 재작년 학원을 졸업해, 한동안 하고 나서이다.
 그 방화 사건때, 그의 머리의 좋은 점은 이해하고 있었지만, 그런데도 일년과 조금으로 마법을 기억했다는 것은, 실은 경이적인 속도인지도 모른다. 그는 원래, 일반 시민인 것이니까.
 정식적 마술사의 문하에 들어갔을 것은 아니고, 선배 모험자로부터 훔쳐 배우고 있는 것이니까, 실로 장래 유망하다.

「아이참─, 그것은 좋으니까 공부하지 않으면 안 되겠지!」

 세 명에게 내가 이야기를 듣고 있으면, 아류샤가 초조해져 책상을 팜팜 두드리기 시작해 버렸다. 팔에 끼워져 흉기가 보다 흉악하게 되어, 흔들린다.
 확실히 여기서 잡담하는 것은 그다지 좋지 않을 것이다. 나의 이성적으로.

「그러면, 주제넘지만 내가 교사역으로. 최초의 문제, 우선은 자력으로 풀어 봐? 그리고 어디서 걸리고 있는지 분석해 가자」

 이렇게 (해) 나는 아무렇지도 않은 모습을 하면서, 스터디 그룹에 난입하는 것을 성공한 것이다.




 스터디 그룹의 결과는 예상외로 좋은 결과가 나왔다고 말할 수 있었다.
 나쁜 면은, 지력이 증가해도 지식이 증가할 것은 아니었던 점이다.
 아무래도 지력이라는 능력치(파라미터)는, 지식량은 아니고 기억력이라는 점을 나타내고 있던 것인것 같다.

 생각해 보면, 파악하지 않는 정보를 갑자기 알 수가 있게 된다든가, 이상한에 정해져 있다.
 지력의 파라미터는 사물을 기억하는 능력과 위화감을 감지하는 능력에 영향을 주고 있는 모습이었다.
 실제로 문제를 푸는 일은 할 수 없었던 종슈들 세 명이지만, 그 문제의 해결법을 가르쳐 주면, 이번은 술술이라고 해명해 보인 것이다.

 이것은 반대로 생각하면 좋은 면이기도 하다. 지금 기억력에 여유가 있을 단계에서 해법이나 마술을 기억시키면, 그것을 유연하게 흡수할 수 있다는 일이 되기 때문이다.
 나는 마음을 독하게 먹어, 그들에게 그 지식을 흘려 넣은 것이었다.

「이봐요, 라키. 불의 술식은△을 베이스로 한 마법진으로부터, 장식문을 추가하는 것을 의해 발동 시간과 효과 범위의 옵션이―-(듣)묻고 있어?」
「네, 네!?」

 시선이 아류샤에 가기 십상인 라키의 머리를 겨드랑이에게 거느려, 억지로 교과서에 향하게 한다.
 그러자 그는 얼굴을 새빨갛게 해 시선을 떨어뜨린다.

「……뭔가 기억해서는 안 되는 것을 기억하려고 하고 있지 않아?」
「그런 일은! 가슴의 감촉이라든지, 잊었습니다!」
「금방 잊어라! 그것을 기억해도 좋은 것은 아류샤 뿐이다!」

 아무래도 가드가 달콤한 것은 아류샤 뿐만이 아니라, 나도였던 모양.
 라고 할까, 그것은 이 세계에 왔을 때로부터의 문제이지만 말야.

 어쨌든 지금은 시간과의 승부이다.
 그들은 계위가 올랐던 바로 직후로 많은 일을 기억할 수 있는 상태에 있다.
 그 시간을 이용해, 철저하게 영재 교육을 베푼다.




 깊은 밤까지 스파르타식에 담고 나서, 나와 아류샤는 방을 나왔다.
 오늘 담았던 것이 내일 아침, 그리고 일주일간 후에 시험해도 기억하고 있는 것 같으면, 합격의 목표가 선다.
 우선은 오늘의 곳은 순조롭게 추이하고 있다고 말할 수 있다.

「이대로 가면, 종슈도 합격할 수 있을 것 같네요. 유미르 누나」

 스킵을 밟는 것 같은 발걸음으로, 뛰도록(듯이) 걷는 아류샤.
 나도 그 뒤를 따라 방으로 돌아가면서, 동의 한다.

「그렇다―-그렇달지, 이대로 가면 종슈 뿐만이 아니라, 테마와 라키도 합격할 수 있는 것이 아닐까?」
「아, 그것 좋다! 이번 교장 선생님에게 추천장 받아 봐라?」
「일주일간 후도 오늘의 성과를 유지되어지고 있으면요」

 규, 라고 가슴팍으로 주먹을 잡아 다가서 오는 아류샤.
 그 팔의 움직임에 끼워져, 가슴의 골짜기가 깊어진다. 끼워지고 싶다.
 덧붙여서 아류샤는 브라를 이미 대고 있지만, 잘 때는 대지 않는 파이다.
 내가 강경하게 반대한 영향도 있다. 안길 때의 감촉이 다르기 때문에. 아니, 그것은 좋다.

「그렇게 되면 그 세 명과 아류샤가 마침내 동급생인가……」

 수수하게 세 명 모두 연령이 미묘하게 어긋나 있으므로, 각각이 동급생이라는 일은 지금까지 없었던 것이다.
 고등 학원은 그 입학금의 높이나 입시의 난이도의 높음으로부터, 여러가지 연령의 사람이 같은 학년이 되는 것이 있다.
 즉 그들이 동학년이 되어도, 그것은 이상해 일이 아닌 것이다.

「그런가, 모두와 같은 클래스……에헤헤, 즐거움. 아, 그렇다」
「응? 뭔가 생각났어?」
「우응, 역시 아무것도 아니다」

 이것은 뭔가 못된 장난을 생각해 냈을 때의 얼굴이다.
 확실히 물총의 사격 대회때도, 이런 얼굴을 하고 있던 기억이 있다.
 그 때는 학원 행사로 몰래 참가해, 나를 놀라게 하려고 하고 있던 것이던가?

「그것은 뭔가 나쁜 일 생각하고 있는 얼굴이다?」
「에─, 그런 일 없는 걸!」

 도망치는 아류샤를 배후로부터 꽉 껴안고―-, 나의 신장보다 역시 높아지고 있는이나―-그대로 들어 올려 나의 방까지 연행한다.
 오늘은 위험인물의 이리씨가 3마리나 숙박하고 있으므로, 나와 아류샤는 함께 잔다.
 아니, 숙박하고 있지 않아도 함께 자고 있지만.

「좀, 유미르 누나. 가슴 손대고 있다」
「벌데스. 다음에 나의 것도 손대게 해 주기 때문에」
「그러면 좋아」
「에, 좋은거야?」
「응. 센리 누나에게 가르쳐 받은 『금단의 테크닉』을 가르쳐 준다」
「미안, 그만두기 때문에 조금 전의 것은 없음으로!」

 센리씨, 당신은 아류샤에 무엇을 가르치고 있는 것인가……그렇게 말하는 것은 내가 가르치고 싶은데!

「어쩌면 센리씨에게 비비어지거나 든지……만약 그러면 그녀에게는 죽음을 각오 해 받을 필요가―-」
「달라? 내가 비볐어!」
「그렇다면……좋은 걸까나?」

 어쨌든, 센리씨의 교육 방침은 향후 요주의이다.
 나쁜 사람은 아니지만……에로한 사람이지만.




 이튿날 아침, 식당에 온 세 명은 조금 움직임이 어색했다.
 아마 급격한 레벨 업에 의해, 몸의 밸런스가 무너지고 있을 것이다.

「안녕. 오늘은 휴가로 하기 때문에, 뜰을 이리저리 다녀 지금의 신체의 상황에 익숙해 둬?」
「아, 안녕하세요, 유미르씨」
「안녕, 유미르」
「안녕하세요. 그, 두 명은 건강 무엇입니까?」

 라키는 천성의 호기심으로 우리들의 상황에 대해 물어 온다.
 확실히 쟈이안트안트나 산드리자드는 수는 많았지만, 우리들에게 있어서는 그만큼 맛있는 적은 아니다.
 그 정도로는 나의 레벨은 상승하지 않는 것이다.

「응─, 그 정도 방해다 아직. 너희들에게는 꽤 맛있는 적이었을 것이지만 말야」

 아침 식사의 준비를 하면서, 그런 식으로 대답해 둔다.
 실제, 저레벨의 그들에게 있어서는 꽤 맛있는 적이었을 것이다.
 예를 들면, 그들의 레벨 업까지 백경험치가 필요하다고 해, 쟈이안트안트는 한마리 10경험치를 가진다고 생각하면 된다.

 그 수를 단번에 쓰러트렸으므로, 그들은 그야말로 유미르마을의 등산용 륙색들과 동등 레벨까지 상승하고 있어도 이상하다 없다.
 대해 우리들은이라고 말하면, 레벨 업까지 백만 정도 필요한 정도와 비유하면 알까?
 그 정도의 적에서는 천 마리 쓰러트려도 레벨은 오르지 않는 것이다. 도저히 둥지의 3 윤그 정도로는 닿지 않는다.

「뭐, 게임적으로 생각한다면 억으로도 부족할 정도 이지만 말야……」
「에, 무엇인가?」
「아무것도 아니야. 아침 밥, 먹을 수 있을까?」

 급격한 컨디션의 변화를 뒤따라 가지 못하고, 식욕이 감쇠하는 일은 자주 있는 일이다.
 지금의 그들의 식욕이 그렇게 되고 있었다고 해도 이상하지 않다. 그런 상황에서도 무리해 담는 것이 좋지만……

「아, 그것은 괜찮습니다. 오히려 신체가 에너지를 바라고 있을 정도로로」
「그렇구나, 새벽녘부터 배가 울어 어쩔 수 없었다」
「아, 나의 몫, 대성으로 부탁합니다」

 약삭빠르게 종슈는 대성요구해 온다. 이 아이는……아이라고 말하려면 꽤 키가 자랐지만……상당히 재치가 있는 인상이 있구나.
 라키는 머리의 좋은 점으로 상황의 판단력이 좋고, 테마는 모두를 끌어들이는 리더십이 있다.
 역시 세 명 모여야만, 좋은 팀이 되는 느낌이다.

「안심하세요. 모두대성으로 해 주기 때문에」

 이 탈 한의 거리에서는 쌀을 부담없이 입수할 수 있다.
 유미르마을에서도 고속 육성으로 특산으로 하려고 노력하고 있지만, 역시 원래의 작 지면적의 차이는 아무리 해도하기 어렵다.
그러한 (뜻)이유로 싸게 입수한 쌀을 사용해, 오늘 아침은 튀김물에 도전해 본 것이다.

 바다의 가까운 탈 한만이 가능한 물고기의 풍부함. 그것을 살려 튀김덮밥풍으로 마무리해 보았다.
 지금의 나부터 하면 이미 세면기라고 말해 좋은 튀김에 밥을 대량으로 쳐박는다. 그리고 신선한 전갱이나 사바, 꽁치라는 물고기를 올린 것을 펑펑 태워, 간장 베이스의 소스를 걸어 테이블에 늘어놓아 간다.
 물고기만으로는 악취가 나오므로, 차조기나 향기의 물건을 곁들인다의도 잊지 않는다.

 아류샤의 분은 그것보다 약간 작다.
 그녀도 여자(로서)는 상당히의 대식가이지만, 과연 이 양은 무리일 것이다.
 덧붙여서 나의 신체는 매우 에너지 효율이 좋기 때문에, 밥공기 가득해 한계다.

「우─, -응, 안녕」
「안녕, 아류샤. 아이때의 말하는 방법 돌아오고 있네요」
「우……유미르 누나, 안녕!」
「네, 안녕」

 세 명이 모인 일도 있어 그녀도 조금 유아 퇴행 해 버렸을 것인가. 나로서는 약간 유감인 기분도 있다.
 그 무렵의 아류샤는 정말로 나에게 찰싹해 사랑스러웠다.
 지금은 어느 쪽일까하고 말하면, 절세의 미녀 일보직전이라는 느낌이다. 아이 같음은, 꽤 빠져 오고 있다.

「오늘은 나와 아류샤는 키르말로 집찾기군요. 너희들 세 명은……그렇다, 세이코와 우라라 상대에게 밖을 이리저리 다녀 주세요」
「오, 오늘도 파워 레벨링 하는 것이 아닙니까?」
「몸에 익숙하는 (분)편이 선결이야. 그리고, 어젯밤의 공부의 성과를 저녁에 시험하니까요?」

 시험이라고 (들)물어, 테마는 노골적으로 싫은 얼굴을 하고 있었다.
 뭐 육체파인 그로서는, 그러한 반응을 하는 일은 상정내다.

 그렇게 말해 두어 나는 눈앞의 식사를 공략 죽어간 것이다.
 연하의 소년의 앞, 내가 먹다가 남길 수는 없는 것이다.




------------------------------------------------

앞으로 5화, 제 209화로 이 장은 끝날 예정입니다. 예상보다 오래 끌어 버렸다……





제 205화 물건 순회


 이 날은 파워레링은 잘 자(휴가)이다.
 등산용 륙색들과 같이, 지금의 테마들은 월등함에 신체 능력이 급상승하고 있어, 자신으로 그것을 파악 되어 있지 않을 것이다.
그러한 (뜻)이유로, 이 날은 그들은 자신의 능력의 파악에 노력해 받지 않으면 안 된다.
 레벨 업으로 상층의 적상대에서는 여유가 되어있을 것이지만, 일은 생명의 주고받음이다.
 다른 장소님으로부터 맡은 꼬마님이기도 한 것이고, 『만일』이 있어서는 안 되는 것이다.

 그리고 우리들은, 아류샤의【포털 게이트】로, 다시 왕도 키르말을 방문하고 있었다.
 하루 열어 버렸지만, 우리들의 왕도에서의 거점을 결정하지 않으면 안 된다.

「현재, 후보가 되어 있는 것은 대기소뒤의 단독주택이지만, 다른 곳도 봐 두고 싶지 않아?」
「그렇지만 결국 밤은 저택으로 돌아가는 것이 아닌거야?」
「그건 그걸로 아류샤의 부담이 큰 것이 아닌가 하고 생각해―」

 아류샤는 신체 능력으로는 문제 없게 톱 레벨이겠지만, 그 내용은 아직 12살의 꼬마님이다.
 밤이 되면, 빠른 시간에 기대며 잠들어 버리는, 생활 사이클의 올바른 지극히 좋은 아이다.
 고등 학원이나 되면, 수업의 길이는 지금까지 보다 늦은 시간까지 계속될 것이다. 신입생에게 어른도 많기 때문에, 나이 젊은 아류샤에는 조금 힘든 교육과정이 짜여지고 있을지도 모른다.
 그렇게 되면 그녀에 있어서도, 정신적으로 부담이 되어 지는 일 것이다.
 거기에 저택에의 귀환으로【포털 게이트】를 혹사 시키는 것은, 과연 불쌍하지 않을까 위구[危懼] 하고 있다.

「(들)물은 이야기라고, 기사나 마술사로서의 전문적인 학습도 들어가기 때문에, 상당히 신드이인것 같아? 아류샤는 스태미너면에서 조금 불안이 있으니까요」
「므우, 그런 일 없는 걸!」
「그러면, 오늘 밤 한밤중까지 일어나 있을까?」
「우우……그것은 어려운거야」

 그녀도 이른 취침의 자각은 있으므로, 나의 도발에는 타 오지 않는다.

「유미르 누나가 심술궂음이다!」

 나의 등을 후끈후끈 두드려 항의해 온다. 물론, 이 정도로는 나는 데미지를 받거나 하지 않지만, 여기는 아파해 도망치는 것이 약속이다.
 캬─캬─비명을 올리면서 도망 다니는 나와 반 웃으면서 그것을 쫓는 아류샤.
 그렇게 쟈레라고 있는 동안에, 어느새나 조합의 전까지 와 버렸다.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 나로서는 좀 더 아류샤와 술래잡기를 즐기고 있고 싶었는데, 멋없는 거리다」
「유미르 누나, 무리 말하고 있다아」

 아류샤에 짝짝 등을 얻어맞으면서, 조합의 문을 빠져 나간다.
 떠들썩하게 입장한 나를 봐, 카운터에 도착해 있던 누나가 말을 걸어 온다.

「아, 기다리고 있었어요, 유미르씨!」

 뭐라고 카운터 업무를 내던져, 파일을 손에 나의 슬하로 달려들어 왔다.
 그녀 앞에 줄지어 있던 모험자가 비난인듯 하게 이쪽을 보고 온다. 조금 프리덤 지나지 않습니까?
 나는 몰래 그 모험자에게 손을 모아, 대신에 사과해 두었다. 누나는 그런 나의 기색에는 깨닫지 않고, 싱글벙글 웃는 얼굴로 요건을 진행시켜 나간다.

「그때 부터 몇개인가 물건을 다시 봐, 후보를 픽업 해 둔 것이에요. 어제는 계(오)셔지지 않았기 때문에, 킵 되어 있습니다」

 그 말에, 나는 조금 위화감을 기억했다.

「킵? 혹시 지금, 가옥 물건은 굉장히 팔리고 있습니까?」
「그렇다면, 고등 학원의 입학자가 작은 물건을 마구 사고 있으니까요. 지금은 구매자 시장 무엇입니다」
「그렇다? 이것은 인사를 하지 않으면 안 되네요」
「좋아요, 그 대신해 제대로 사례금은 받기 때문에」
「에, 그런 것 있습니다?」

 사례금 같은거 말하는 것이 있다니 나는 (들)물었던 적이 없다.
 조합의 규약에도 그런 것은 없었을 것이다.

「아, 이것은 집만의 규약 무엇입니다. 유통의 활성화이기 때문에 판매를 재촉하는 의미도 담아, 계약을 매듭지은 접수에 판매 가격으로부터 얼마인가의 보너스가 지불됩니다」
「헤에……그 보너스가 실은 가격에 포함되어 있다고 말하는 것은?」
「아, 그것은 있어 없어요! 무엇이라면 물건의 평가 시트를 봅니까?」
「아니, 그것은 좋습니다」

 그녀에게 지불될 정도의 이마로 눈꼬리를 세울 만큼도 아닐 것이다.
 그래서 안전 견실한 우량 물건을 찾아내 준다면, 충분한 보수이다.
 그녀는 로비에 고정시켜 있는 테이블에 우리들을 안내해, 몇개의 서류를 넓히면서 설명을 시작한다.

「우선 최초로 추천하는 것은 이쪽. 고등 학원의 교사의 근처에 있는 아파르트입니다. 3층 건물 플러스 반지하가 있어, 최상층의 3층과 반지하가 지금 비어 있습니다」
「다, 다른 학생이 있습니까」
「그렇지만 최상층이나 반지하이므로, 사람의 눈은 거의 없다고 말해도 좋아요. 겨우 방에의 출입으로 엇갈리는 정도입니다. 반대로 아래쪽에 남의 눈이 많기 때문에, 방범에는 유리하게 되어 있어요」
「그렇게 무엇입니까? 뭐, 그것은 실물을 보고 나서라는 일로」

 내가 일단 보류로 하면, 접수의 누나는 다음의 한 장을 꺼냈다.
 일은 아류샤의 생활에도 걸려 오는 것이다. 신중하게 진행하지 않으면 안 된다.
 누나는 나의 반응이 좀 더라고 알면, 다음의 한 장을 제시한다. 물건은 다수 있는 것 같으니까, 전부 (들)물어 두고 싶다.

「이쪽은 조금 멀어진 단독주택 무엇입니다 가, 조금 전과는 반대로 근처에 빈 집이 많기 때문에, 남의 눈을 피한다는 의미에서는 조건에 맞고 있네요. 거기에 축사가 있으므로, 말 정도라면 기를 수 있어요」
「아─, 그것은 좋네요. 집에도 대형의 말이 두마리 있기에」
「그럼 이쪽을 본명이라는 일로, 실물을 돌아봅시다!」

 왠지 작은 수기를 꺼내, 머리 위로 내걸어 보이는 누나. 그 모습은 무엇인가, 투어─지휘자같았다.




 최초의 1건째는 학원의 근처에 있는 집합 가옥.
 각 플로어에 일가족이 들어갈 수가 있게 되어 있어, 각각의 플로어를 독립한 개인 스페이스로 하는 것으로 시카족 들어갈 수가 있게 되어 있다.

「우선은 반지하의 물건을 안내합니다. 가깝고!」
「그것, 꽤 본심이군요?」
「3층은 오르는 것이 큰 일 무엇입니다. 사무직 주체이고 체력이 없습니다, 나」
「안된 사람이다!」

본심 응석 흘림의 누나의 안내에서, 반지하의 플로어에 끌려 온다.
 해외에서 자주 있는 반이라는지, 3 분의 2가 지하에 만들어진 플로어에서, 천정 부근에는 들창용의 창을 붙여지고 있었다.
 이 창은 밖으로부터 보면 지면 스치고 스쳐에 만들어져 있어, 그다지 밖에서 안을 들여다 봐지는 일은 없다.

 벽은 돌에서 굳힌 후, 회반죽(쉿 먹어)로 고정되고 있어 여름 따뜻하고 겨울 시원한 것 같은, 매우 어려운 것 같은 분위기가 있다.
 환기도 좋지 않기 때문에, 지멕으로 한 공기가 체류 하고 있었다.

「응, 공기가 좋지 않네요」
「그거야 지하니까요. 그 대신 하수는 제대로 세면이 되어 있습니다. 위층은 수동 펌프입니다」

 아류샤는 천정 부근의 창에 흥미진진해, 뿅과 뛰어 올라 창틀에 매달려, 거기로부터 보이는 혼잡의 풍경에 주시하고 있었다.
 2미터 가깝게 위의 창에 시원스럽게 매달려 버리는 그녀의 신체 능력에, 누나는 경악의 시선을 보내고 있었다.

「수, 숙이나 빌려주자로 보였지만, 의외로 액티브 무엇입니다 군요, 그녀」
「일견 아가씨풍으로 보입니다만, 본질은 어쩔 수 없을만큼 야생아입니다. 초원 태생이기 때문에」

 나도 야생 동물의 처리하는 방법은 그녀에게 배운 것이다. 그러한 생활의 지혜도, SIMM계 게임의 기초지식이었을까?
 야생초의 지식은 유닛의 배치 따위의 관계로 원으로부터 있던 것 같다.

「사람은 외관에 의하지 않는 것을 땅에서 실시하고 있군요」
「무엇을 말씀하신다. 아류샤는 외관 대로나 원 괜찮아요?」
「아, 그러고 보니 유미르씨는 그런 사람이라도 (듣)묻고 있었습니다」
「어떤 소문이야?」

 아무래도 나의 아류샤콘프렉스는 왕도까지 울려 퍼지고 있던 것 같다.
 나의 츳코미에 누나는 헛기침 하나로 흘리면서, 다음의 장소에 안내해 주었다.

「그러면, 다음의 장소 갑시다. 3층이군요. 나는 체력이 없기에 짊어져 가 주면 좋겠습니다만? 짊어져 가 주면 좋겠습니다만? 소중한 일인 것으로 다시 한 번 말하네요. 짊어져―-」
「아니, 이제 괜찮겠으니까. 뭐하면 인짱을 타 3층에 다이렉트 어택합니까?」
「예상외의 추천 왔어 이거!? 그것은 과연 사양합니다」

 안된 느낌의 누나를 공주님 안기로 3층까지 옮겨 간다.
 이 사람, 이대로 창으로부터 휙 해서는 안될 것일까?

 3층의 플로어는 일조가 좋은 해방감 넘치는 구조였다.
 과연 현대 일본만큼은 아니지만, 투명한 유리를 창에 충분하게 사용해, 태양의 빛을 수중에 넣기 쉽게 하고 있다.
 다만 위치가 높은 분, 물주위는 모두 펌프에 의한 퍼 올리고가 필요하게 되어 있다.

「응. 나쁘지는 않습니다만, 물주위는 귀찮네요」
「위치의 높은 방이기 때문에 어쩔 수 없어요. 그러니까 낮은 방이 먼저 팔리게 된 것입니다」
「지하가 남았었던 것은?」
「환기의 문제가 역시……」

 지하 플로어 뿐만이 아니라, 위층의 냄새도 지하에 내려 오므로, 환기가 나쁜 지하는 불인기였던 것 같다.
 반대로 위층은 물을 퍼 올리는 노력이 외보다 힘들기 때문에, 구매자로부터 미움받고 있는 것이었다.

「어디도 매도도 있고, 결점도 있는 곳이군요」
「완벽하면 벌써 팔리고 있어요. 벌써 수험 2주일전으로, 실력이 있는 사람은 이사를 끝마치고 있고」
「무, 아류샤라도 실력은 있어요!」
「오히려 유미르씨의 곳이 너무 태평합니다」
「방법 없잖아요, 이야기가 왔던 것이 며칠 앞이었던 것이기 때문에」

 이것은 아류샤에 너무 배려한 교장 선생님의 영향도 있다.
 아류샤는 충분히 실력의 있는 학생인 것으로, 아슬아슬한 곳까지 그녀의 자유 의지를 존중한 결과다.
 결국, 옛친구의 존재가 트리거가 되어 진학을 결정한 (뜻)이유이지만, 그것이 없으면 지금도 고민하고 있던 가능성도 있다.

 어쨌든, 지금은 그것은 아무래도 좋은 것이다.
 벌써 아류샤가 진학을 결정한 이상, 실패한다고는 생각되지 않는.
 나에게할 수 있는 일은, 그녀의 환경을 정돈해 주는 일이다.

「우선, 미묘하게 결정적 수단에 걸기 때문에, 다음의 물건에 안내해 주세요. 확실히 이제(이미/벌써/더는/정말) 1건 있던 것이겠지?」
「에에, 이쪽은 조금 거리가 있습니다만……」
「통학의 다리는 대고가 있기에, 신경써 없어요?」

 최악, 초등 학원과 같이 세이코와 우라라를 다리에 사용해도 괜찮다.
 다음의 물건은 마방[馬房]도 있는 것 같으니까, 그 아이들도 데려 올 수 있을지도 모른다. 크기 나름으로는 인짱도 기를 수 있을 것이다.
 하지만, 누나의 입으로부터 뛰쳐나온 것은, 나의 상상을 넘는 말이었다.

「아니오, 내가 신드이 뿐입니다」
「두고 가겠어, 제길」

 이 사람에게 물건의 소개를 맡겨, 정말로 괜찮은 것일까……?




 다음의 물건은 확실히 학원으로부터 거리가 있었다.
 거의 왕도의 외벽 가에 있기 (위해)때문에, 약간 일조는 나쁘다.
 그런 입지인 것으로, 주위에 빈 집도 많아, 왕래는 적다.

「여기 무엇입니다 지만……」
「왕래, 적네요」

 이것이 의미하는 것은, 치안의 저하이다.
 남의 눈이 적으면, 역시 악당이 정착하기 쉽다.
 왕도는 그 나름대로 거리의 출입을 체크하고 있지만, 그런데도 만전이라고는 말하기 어렵다.
 전회같이, 불한당의 모험자 붕괴가 없다고도 할 수 없는 것이다.

「나와 아류샤, 거기에 센리씨가 출입할 정도입니다. 전원 여성이기 때문에 조금 걱정이네요. 모두 예쁘기 때문에」
「그것은 남의 눈이 적기 때문인거네요? 이 부근은 가격의 설정도 낮으며, 향후 우선해 사람을 넣어 가기 때문에, 그다지 치안은 걱정하지 않아도 괜찮다고 생각해요」

 수험이 끝나면, 한층 더 이사 가 붐이 방문한다.
 좋은 물건은 벌써 팔리고 있으므로, 이런 장소에도 학생이 많이 들어 오는 것 같다.
 원래 내가 있다면 적의 있는 존재는 우선적으로 감지된다.
 위험이라는 면에서는 걱정의 너무 한 것이 아닐까 말하는 것도 있을지도 모른다. 그렇게 되면 역시 문제가 되는 것은 도난이 되어 지는 것이지만.

「그렇게 되면……역시, 대기소뒤의 단독주택인가, 여기가 후보가 됩니까」

 치안보다 걱정인 것이, 나나 아류샤의 특수 능력이기 때문이다.
 그걸 위해서는 아파트적인 셋집은, 위험한 능력이 남의 눈에 띌 걱정이 많다.
 우선 이 2건을 후보로 해, 이 날은 저택으로 돌아가는 일로 한 것이다.








제 206화 시험 개시



 결국, 왕도에서의 거점은 결정적 수단이 부족한 물건(뿐)만이었으므로, 미묘하게 규칙인가 잔 채로 수험 일당일이 되어 버렸다.
 아류샤의 중재로, 종슈 뿐만이 아니라 테마와 라키도 고등 학원을 수험하는 일이 되어 있었다.
 왕도에 있는 것은 종슈의 부모님 뿐인 것으로, 테마와 라키의 인솔에 나도 학원에 얼굴을 내밀어, 돌보도록(듯이) 부탁된 것이다.

 아이 네 명을 따라―-아무튼, 모두 나보다 큰 것이지만, 회장에 향한다.
 그들도 실력적으로는 베테랑 모험자 보통에까지 강화되어 있지만, 아직도 경험이 부족하다. 어차피 촉성 재배의 신인 모험자다.
 이런 낯선 거리에서 한 눈을 파는 것은, 아주 조금만 걱정인 것이다.

 그 점 부모님이나 교장 선생님으로부터의 나의 신뢰는 크기 때문에, 그들을 돌보는 것을 내가 지시를 받은 것이다.
 고등 학원에 들어가는 것도, 모험자보다는 안전하다는 것과 이 2주간의 파워 레벨링으로 잡은 소재의 판매액으로 조달할 수 있으면 있어, 반대하는 이유는 없어져 있었다.
 보통 모험자라면 이 정도의 수입은 얻을 수 없지만, 거기는 내가 초원의 미궁에서 통상 이상의 심도까지 데리고 돌아다녔으므로, 상정 이상의 이마를 벌어들일 수가 있던 것이다. 크리스탈 골렘, 맛있습니다.

 그 이마가 학원의 학비를 조달할 수 있을 정도로 되어 있다고 들어, 테마들의 부모님은 수험에 GO싸인을 낸 것이었다.




 고등 학원의 정문으로 네 명이 수험표와 추천장을 제시해, 수험을 위한 방에 안내되어 간다.
 도중에 아류샤가 이쪽을 되돌아 보고, 만면의 웃는 얼굴로 손을 흔들고 있었다.
 어쩌면 상당히 자신이 있을 것이다. 그리고 다시 세 명과 학원에 다닐 수 있는 것이 기쁜 것이다.
 그 순진한 웃는 얼굴을 봐, 나도 이끌린 것처럼 생긋 웃는다.

 라키와 테마도 다른 관계자에게 각 교실에 안내되어 간다.
 이 고등 학원의 수험은 귀족이나 자산가의 자식도 많이 수험하는 것이 많기 때문에, 교실까지 에스코트 해 주는 것 같다.
 각각의 전장에 향하는 그 뒷모습을 보류하고 나서, 나는 보호자들이 기다리기 위한 대기 장소에 향하려고 해, 관계자가 불러 세울 수 있었다.

「어디에 가는 거야인가? 너의 수험 장소는 여기다」
「하아? 저, 나는 이렇게 보여도 그들보다 연상으로, 보호자 무엇입니다 지만?」

 나의 설명을 들어, 관계자는 다시 『아류샤로부터 받은 추천장』에 눈을 떨어뜨린다.
 몇번이나 숙독해, 또다시 이쪽에 말을 건다.

「너의 이름은 『유미르』로 틀림없다?」
「에에, 그렇지만」
「그러면 실수가 아니다. 이 추천장에는 『아류샤와 유미르의 두명을, 탈 한 초등 학원 교장 플라티나의 이름의 바탕으로, 귀교에 추천한다』라고 있다」
「우에에에에!?」

 나는 관계자도 반응 할 수 없을 만큼의 속도로 추천장을 강탈해, 그 내용에 대충 훑어본다.
 거기에는 틀림없고, 나의 이름도 병기 되고 있었다.

「어떻게 말하는 것이야!? 이것은, 어떻게·말하는·일·이야!!」
「아니, 나에게 말해도……」
「그러고 보니 조금 전의 아류샤의 웃는 얼굴! 저것은 『순진한 웃는 얼굴』이 아니고, 『못된 장난을 기도하고 있는 웃는 얼굴』이었던 생각이 들지 않는 것도 아니다」
「하하, 아무래도 속은 것이구나? 뭐, 여기는 추천을 받았다고 해 간단하게 합격하는 것 같은 장소가 아니다. 기분을 편하게 해 받아 오세요」
「아니, 그러한 문제도 아니고!」

 라고 할까, 여기의 수험 정도라면 아무 문제도 없게 합격할 수 있는 자신이 나에게는 있다.
 이 2주간, 아류샤들의 스터디 그룹의 출제역겸감독으로서 쭉 붙어 있음으로 공부하고 있던 것이다.
 원래 장난 아니고 코우치력인 나는, 그들의 공부 내용도 시원스럽게 기억하고 있다.

「흠, 조금 전의 4명중 2명이 마술사 학과, 2명이 기사 학과에 가고 있구나. 너의 추천 범위는……특별 추천 범위?」
「무엇이다 그거어!?」

 어쩌면 마술사 학과에 아류샤와 라키가, 기사 학과에 종슈와 테마가 향하고 있을 것이다.
 문제는, 그 어느쪽이나 들어가 있지 않은 나이다.
 도무지 알 수 없는 특례범위를 강압할 수 있어 평소의 공손한 말조차 잊어 외쳤다.
 어느 쪽에도 들어가 있지 않다. 이것은 결론적으로, 나는 기사와 마술사, 어느 쪽의 테두리도 받으라는 일인 것이라고 한다.

「마술사는 오전중에 마력 측정과 실기 시험. 기사는 검술 시험과 승마 시험. 오후는 공동으로 학력 시험을 보는 일이 되어 있다. 각각 시간은 너무 기색이니까 너가 양방을 향하는 일은 가능하다」
「가능한가 불가능한가가 아니고, 그런 망나니가 통용되는지라는 것이 문제 무엇입니다!」
「별로 좋은 것이 아니야?」

 안내 담당자도 마침내 무책임한 태도로 대답하게 되어 있다.

「이러한 특례 추천의 신청은, 수년에 한 번은 있는 것이다. 고향에서 천재와 입모아 칭찬해져, 검도 마법도 해낼 수 있으면 자 신임을 가지고 나오는 우물 안 개구리가 많지만 말야」
「아니, 나는 자신으로부터 바랬을 것이 아닙니다만?」
「추천자가 눈이 멀었을 뿐일 것이다? 그러한 예도 몇번인가 본 적이 있어. 탈 한의 교장이라는 것은 드물겠지만」
「그래요?」
「신중한 인품으로 유명하기 때문에」

 이미 문답은 불요라는 듯이, 나의 목덜미를 집어올려, 고양이의 아이를 옮기도록(듯이) 연행해 가는 안내계.
 아니, 과연 스스로 걷기 때문에, 이 옮기는 방법은 없다고 생각한다.

 우선은 마술사 학과의 시험장에 연행되어 대기하고 있는 수험생의 무리에 쏘옥 던져 넣어졌다.
 거기에는 못된 장난 성공이라는 듯이 히죽히죽 하고 있는, 아류샤의 모습이 있었다.
 경악의 표정을 띄우고 있는 라키는, 이번 1건에는 관여하고 있지 않는 것 같다.

「아류샤아아아아! 속였군! 잘도 속여 주었군!」
「아하하, 미안. 그렇지만 교장 선생님도 유미르 누나라면 특례범위에서도 문제 없다고 확실한 보증을 해 주었고. 나도 유미르누나 제대로 함께 학교에 다녀 보고 싶었고 있고」
「사랑스럽게 고개를 갸웃해도 허락하지 않습니다! 밤새 껴안는 베게[抱き枕]의 형으로 하니까요?」
「오히려 펑 와라」

 자신의 가슴을 포욘과 두드려, 가슴을 펴는 아류샤. 최근 나의 벌이 포상이 되어 있는 것 같은 생각이 들지 않는 것도 아니다.

「그것보다, 좀 더 소리를 떨어뜨리지 않으면, 유미르 누나 주목의 대상이야?」
「웃!?」

 아류샤에 주의받아 주위를 보면, 귀찮을 것 같은 시선이 사방으로부터 꽂히고 있었다.
 오전중은 마력 측정과 실기 시험인 것으로, 이제 와서 공부해 어떻게든 되는 것은 아니지만, 실기 시험에는 집중력이 필요하게 된다.
 그것을 어질러져서는, 모인 것은 아닐 것이다. 기분은 안다.

「완전히, 이것이니까 야비한 무리는……」
「아하하……미, 미안합니다」

 꾸벅꾸벅 고개를 숙여 지정된 자리에 도착한다.
 거기는 아류샤의 하나 뒤의 자리였다. 덧붙여서 아류샤의 하나앞은 라키이다.
 추천장의 제출순서로부터 하면, 당연한 것일지도 모른다.

 성장이 좋은 것 같은 몇사람이, 우리들을 봐 콧김 하나 토하고 나서, 다시 각각의 집중하러 돌아온다.
 어쩌면 키르마르 왕국의 귀족들일 것이다.
 그 태도에 불끈 오는 것이 없지는 않지만, 나쁜 것은 일방적으로 우리들인 것으로, 아무것도 말대답할 수 없다. 이 시간, 조금이라도 복습하고 싶은 기분은 안다. 거기서 떠들고 있으면 기분을 해치는 것이 당연하다.
 난처한 얼굴로 자리에 앉아 있으면, 한동안 해 몇사람의 교사가 회장에 나타났다.
 뭔가 큰 판 모양의 석판을 옮겨 들이고 있어, 그 앞에는 가는 수정기둥이 설치되어 있었다.

「조용하게. 그러면 지금보다, 마력치의 측정을 개시한다. 이것은 어디까지나 교양을 재기 위해서(때문에) 지나지 않기 때문에, 합격 여부에는 영향은 적다」

 미묘한 발언이다.
 합격 여부에는 『관계가 없다』는 아니고, 『영향이 적다』이기 때문에, 무시할 수 있는 것 같고 할 수 없는 뉘앙스가 있다.
 차례로 앞의 수정기둥을 손에 잡으면, 석판에 다양한 수치가 표시된다.
 그 수치는 학생에게는 이해 할 수 없는 암호화된 것(뿐)만이지만, 담담하게 기입해 나가는 측정원의 상태를 보면 향기로운 것은 아닌 것 같다.

한동안 해, 조금 전독 붙어 있던 소년의 차례가 돌아 온다.
 과연 위로부터 시선을 한 만큼, 자신만만해 수정기둥을 손에 넣었다.
 거기에 나타난 캐릭터 라인--측정 결과를 읽어내, 측정원이 리포트에 써내 간다.
 작은 소리로 상담하는 모습이, 나의 귀에 닿아 왔다. 지력이 감지 능력에 영향을 주기 때문이야말로, 알아 들을 수 있었을 것이다.

「이것은 마력치의 크기가 굉장하구나」
「반응을 일으키는 최소의 물리량의 넓이도 주목물이다. 대응 속성의 수도 삼종과 넓다」
「불길과 물, 거기에 바람인가. 공격 마법의 적정이 높 그렇네」

 그 소리는 나 뿐만이 아니라, 소년에게도 도착해 있었을 것이다. 콧김 난폭하게 가슴을 뒤로 젖혀 자리로 돌아간다.
 이윽고 라키의 차례가 돌아 와, 그가 수정기둥을 잡으면, 석판에 지금까지 이상으로 많은 문자가 떠올랐다.
 그것을 보며, 측정원의 표정이 얼어붙는다.

「대응 속성이 4 속성이라면―-」
「기본치의 반응을 일으키는 최소의 물리량이 통상의 10배 이상……」
「이것은 일재[逸材]다」

 산들산들 서로 속삭이는 그들을 봐, 라키의 교양이 꽤 높은 일을 알아차렸다.
 나의 눈으로부터 하면, 그의 마법 능력은 아직도 병아리인 것이지만, 여기에서는 꽤 높은 수치가 나온 것 같다.
 측정원은 한숨 토하고 나서 측정을 재개해, 다음은 아류샤가 수정기둥을 잡는다.
 거기에 나타난 것은 석판으로부터 흘러넘치기 시작하 듯이 문자의 나열.
 그것을 보며, 측정원은 이번에야말로 깜짝 놀라 기급했다.

「전속성 소유라면!?」
「게다가 기본 마력이 일반인의 수백배--아니천배조차 넘는다!」
「궁정 마술사급……아니, 그런 레벨이 아니야!?」

 그럴 것이다라고도.
 현자계와 시제계를 다한 아류샤는, 마력의 높음과 마법의 바리에이션에서는 다른 추종을 허락하지 않는다.
 코 기껏해야로 아류샤에 썸업을 보내면, 그녀도 부끄러운 듯이 돌려주었다.
 이만큼 높은 교양을 나타낸 이상, 나라가 그녀를 들에 발하는 것은 있을 수 없다.
 어쩌면 키르마르 왕국은, 향후 아류샤의 둘러쌈을 시작할 것이다.

 하지만 그녀의 신분은 벌써 조합에 의해 보호되고 있다.
 라고 할까 조합에 보호되고 있는 나에 의해 보호되고 있다.
 만약 이것을 강행에 확보하려고 하면, 이번은 키르마르가 개집의 반복된 실패가 되어 버린다.

 먼저 조합의 비호하에 들어가 두어라.
 레굴씨가 주장한 신병의 입장을 명확화하는 의미가, 여기서 나온 것이다.
 만약 우리들 뿐이라면, 나라에 의한 권유 전투에 대항하는 것은 할 수 없었을 것이다.
 그리고 그것을 미리 짐작 한 나는, 아류샤를 고등 학원에 들어갈 수 있다는 선택지를 선택하지 못하고, 그녀의 미래를 좁히고 있던 결과가 되었을 것이다.
 그 위험하게 생각이 도달해, 무심코 가슴을 쓸어내린 것이었다.

「너, 빨리 다음을」
「아, 네」

 아류샤의 미래에 사고를 날리고 있으면, 나의 차례가 돌아 오고 있었다.
 서둘러 수정기둥을 움켜쥔다.
 그러자 몸의 안쪽으로부터 뭔가가 빨아내지는 것 같은 감촉이 해, 나의 측정 결과가 석판에 새겨진다.

「두고 이것……」
「마력치는 조금 전의 소녀보다 높아」
「하지만, 대응 속성이 없다. 게다가 반응을 일으키는 최소의 물리량이 너무 낮다. 이것으로는 마법을 발동 할 수 없는 것이 아닌가?」

 주워듣는동 넘는 반응으로부터, 미묘한 결과인 일은 이해할 수 있었다.
 그것은 그럴 것이다. 왜냐하면[だって] 나는 마술사계의 직업(job)에는 오르지 않았다. 아니, 하나만, 교령사(채널러) 이외에는 오르지 않았다.
 지력이 높기 때문에 MP는 높은 것이지만, 스킬로서의 마법은 거의 사용할 수 없는 것이다.

 마력이 MP가 많음이라고 하면, 나의 그것은 일반인의 아득히 위에 존재한다. 하지만 나 개인에서는 마법은 거의 사용할 수 없는 것이다.
 이것은, 이 세계에서는 본래 있을 수 없는 현상이며, 측정원이 곤혹하는 것도 무리는 아니다.

「뭐, 뭐……이것은 어디까지나 교양을 잰 것 뿐이니까……」
「오우, 그렇네. 문제는 실기다, 실기」
「다음에 가자. 이것으로 전원 종료했군요? 그러면 수험생은 이쪽의 회장에」

 다음은 실기 시험이라는 일인 것으로, 나는 플레임 블레이드를 몰래 장비 해 둔다.
 이것은【파이어 볼트】가 저레벨로 사용할 수 있으므로, 마술사의 흉내 정도는 할 수 있을 것이다.
 일단 교령사에는 공격 마법이 존재하지만, 볼품이 하는 마법을 준비해 두는 것이 좋다고 판단한 것이다.








제 207화 실기 시험으로 대참사


 긴 복도를 줄줄(질질)하고 걸어, 실기 시험장에 향한다.
 큰 체육관을 마법의 결계에서 가린 것 같은 시험장에 들어가면, 안에는 표적이 되는◎이 쓰여진 간판을 세워지고 있었다.
 아마 저기에 향해 마법을 발하는 것이 시험이 될 것이다.

 지금에 와서 나는 조금 골머리를 썩고 있다.
 하지만 잘 생각해 보면 이 시험, 나는 따로 합격할 필요는 없는 것이다. 만약을 위해 플레임 블레이드는 장비 하고 있으므로【파이어 볼트】의 마법을 발하는 일은 할 수 있지만, 합격할 이유가 없는 이상, 무리하게 공격하는 일도 없다.
 라고는 해도, 아류샤는 거의 합격을 수중에 넣고 있어, 나는 그녀의 관계자인 일은 벌써 널리 알려지고 있다.
 여기서 내가 보기 흉함을 쬐면, 그녀의 학원 생활에 지장이 나올 가능성도 있다.

 고등 학원은 입학금이 비싸기 때문에, 필연적으로 자산가나 귀족이 학생에게 많아진다.
 그렇게 말하는 커뮤니티에 둬, 1 모험자에 지나지 않는 아류샤는 후원자가 전혀 없다고 말할 수 있다.
거기에 크게 앞지름의 재능을 나타낸 것이니까, 질투 따위를 받는 일도 있을 것이다.
 물론, 그러한 인재를 연주하는 목적도 이 시험에는 있지만, 완전하다고는 말할 수 없다.

 그런 상황으로, 빌붙는 틈을 내가 불합격이라는 결과로 주어 버리는 것은, 위험할지도 모른다.

「그렇게 되면, 합격 라인을 클리어 한 위에 입학 거부가 베스트인 것일까……?」

 그건 그걸로, 골머리를 썩는 문제이다.
 일단 나는 교령사계를 경유하고 있으므로, 무속성의 공격 마법도 있다. 취득은 하고 있지 않지만.
 이것을 지금중에 취득해 두면, 나는 아이템에 의지하지 않는 공격 마법이라도 가능한 것이다.

 아류샤에 빌붙는 틈을 주지 않기 위해(때문에)는, 아이템에 의지한 마법을 사용해서는 의미가 없다.
 실력으로 마법을 발해, 그 위에서 아이템의 마법을 과시해, 학생 전원에게 『그 유미르의 가족』이라고 인상지우는 것이 좋을 것이다.

 그런 계획을 계획하면서 정렬하고 있으면, 시험관이 앞에 나와 시험 내용을 발표해 주었다.

「이번은 마법의 실기에 관한 시험을 실시한다. 제군들은 초등 학교에서도 우수한 성적을 거두어 오고 있다. 공격 마법으로 한정하지 않고 기본적인 마법을 하나는 기억해 오고 있는 것이라고 생각한다. 그 성과를 이 장소에서 보여 받고 싶다」

 원래 마술사과에 진행되려고 하는 사람(뿐)만이니까, 마법의 하나나 2개는 사용할 수 있는 사람이 많을 것이다.
 그것이 실전 레벨에 있을지 어떨지는 별개로.

「이 결계내에서는 공격 마법도 회복 마법도, 일률 에너지탄에 변환된다. 그것을 그 표적으로 향하여 발해 준다면 좋다. 회수는 3회 이내다」

 3회 기회가 있는 것은, 일발 승부라고 긴장해 실력을 발휘 할 수 없는 학생도 있는 탓이라든가.
 설명을 들어, 다른 학생들은 긴장한 표정으로, 지팡이 따위의 보조도구를 꺼내 준비해 있다.
 그것을 하고 있지 않는 것은, 보조도구 없음에서도 뛰어나게 우수하고 있는 아류샤나, 원래 보조도구를 가지고 있지 않은 라키, 그리고 계속 아직도 고민하고 있는 나정도의 것이었다.

 시험이 시작되어, 각각의 학생이 마법을 발한다.
 그것들은 일률 흰 에너지의 덩어리에 변환되어 표적으로 날아 갔다.
 이 에너지의 크기나 수속[收束], 제어로 시술자의 역량을 잴 수 있다는 이야기다.

 어느 학생도 크기는 겨우 어른의 권대정도. 이것이 표준적 마력일 것이다.
 한사람만, 교양 검사때에 라키에 뒤잇는 성적을 낸, 그 귀족의 자제가, 발리볼만한 크기의 마력덩어리를 만들어 내 주위를 술렁거리게 하고 있었다.
 그는 시험을 끝내면, 이쪽을 바라봐 힐쭉 자신 있는 듯한 미소를 띄워 온다.

 분명하게 아류샤들을 의식한 행동이다.
 솔직히 말해, 새끼 고양이가 재롱부리고 붙어 오고 있는 것 같아, 귀여워 보이는 일 이 이상 없다.

 이것저것 하고 있는 동안에 라키의 순번이 돌아 왔다.
 그는 너무 유복한 가정은 아니고, 모험자력도 얕기 때문에 그만큼 좋은 장비는 가지고 있지 않다.
 이 단기간으로 큰돈을 돈벌이는 했지만, 학비의 걱정이 있으므로, 지팡이의 구입은 보류하고 있는 것이 실정이다.

 맨손으로 표적으로 향하는 라키에, 시험을 끝내고 견학하고 있는 학생들로부터는 비웃다 같은 시선을 향할 수 있다.
 하지만, 그런 시선도 일순간으로 무산 했다.

라키가 무영창으로 마법진을 그려내, 낳은 광구는 방금전의 귀족보다 아득하게 컸던 것이다.
 그 크기는 발리볼을 아득하게 넘어, 밸런스 볼 정도는 있을까?
 자신의 상반신에 필적할 정도의 광구를 낳아, 표적의 중앙에 내던진 것이다.

 보조도구 없음으로 이 정도의 효과를 낳은 라키에, 시험관도 경악의 시선을 향하여 있다.
 계속해 두 번, 라키는 같은 마술을 주입해, 시험을 종료시켰다.

「보조도구 없음으로……이것인가……」
「누구야, 저 녀석」
「이봐요, 저……확실히 저쪽의 여자의 아는 사람으로―-」
「그 여자, 누구야?」
「탈 한의 열풍공주야. 모르는 것인가?」

 뭔가 라키가 눈에 띈 탓으로, 나까지 주목받고 있다.
 아니, 아류샤가 있는 이상, 눈에 띄는 것은 필연인 것이지만, 그 이명[二つ名]은 부끄럽기 때문에, 꼭 그만두었으면 좋겠다.

「그러면, 그 아류샤는―-!」
「아아, 『저』아류샤일 것이다」
「『언터처블』인가」

 최근에는 아류샤까지 이상한 이명[二つ名]이 붙어 있다.
 내가 과보호에 아류샤를 지켜 온 영향인 것이겠지만, 『불가촉(언터처블)』는 불리고 있다.

 그리고 그 아류샤가 시험으로 향한다.
 자연히(과) 관중의 눈은 그녀에게 못박음이 되어 간다. 라키같이 지팡이를 가지지 않고 릴렉스 한 행동.
 아류샤는 나부터 몇 개의 마법사용의 장비를 계승하고 있으므로, 보조용의 지팡이는 물론 가지고 있다.

 하지만 아류샤에 있어, 이 정도의 시험에 보조도구 따위 필요없다.
 소의 마법 공격력만으로, 충분히 외를 압도하는 능력이 있다.

 드물고 입가에손가락을 대어 고민하는 행동을 보이는 아류샤.
 다채로운 바리에이션을 가지는 그녀는, 이런 장면에서는 어떤 마법을 사용해야할 것인가 골머리를 썩는 것이 있다.
 여하튼 무엇을 사용해도 일률 마력덩어리에 변환다시 되어 버리니까.

「좋아, 결정했다. 그러면, 아류샤 갑니다」

 그려내는 마법진은 아무런 특색도 없는【보르텍크란스】이것은 세계수 위에서 고구마벌레를 퇴치하는데 사용한 마법이다.
 마법 공격력에 대한 위력 계수는 적당, 하지만 부가 효과에 의한 발이 묶임[足止め]이 큰 의미를 가지는 마법.

「【보르텍크란스】!」

 사랑스러운 소리로부터, 흉악한 마법이 현현한다.
 하지만, 여기는 담겨진 마력이 그대로 마력덩어리에 변환되어 버리는 결계내다.
 아류샤가 낳았다【보르텍크란스】는, 위력 이상의 강대한 마력덩어리가 되어 나타났다.

 크기로서는, 라키보다 작을 정도.
 하지만, 그 빛은 다른 시술자의 누구보다 눈부시다.

 그것이 표적으로 향해 비상 해, 폭발해―-결계 마다 바람에 날아가게 했다.

「아아아아아아아앗!?」
「하, 학생을 지켜라! 빨리!」
「거짓말일 것이다!?」

 어쩌면 결계의 허용량을 가볍게 밟아 넘어 버렸을 것이다.
 【보르텍크란스】는 결계를 부순 일로 본래의 바람 속성을 되찾아, 주위의 표적도 후려쳐 넘기면서 학생으로 밀어닥친다.
 시험관들은 당황해 충격파를 누를 수 있도록, 방어 마법을 구축하려고 하지만 시간에 맞을 것 같지 않다.
 거기에 아류샤의 추격의 방어 마법이 발동한다.

「【인바르네라불】!」

 아류샤가 다음에 사용한 것은 방어 마법의 최고봉.
 타몬의 공격을 막은【디펜시브스피아】는 파티 멤버에게 정리해 방벽을 치는 마법이었지만, 이쪽은 자신 중심의 일정 범위내에 적대 캐릭터 침입 불가, 절대 방어의 방벽을 전개하는 마법이다.
 이것을 사용하고 있는 동안은 다른 마법을 사용할 수 없게 되고, 내부에서 외부에의 공격도 할 수 없게 되므로, 쓰기가 약간 한정되는 마법이지만, 그 방어 능력은 전마법 그 중에서 탑.
 라고 할까, 범위내에 있는 동안은 외부로부터의 모든 공격을 차단해 버린다.

 게임내에서는 상황을 지연시킬 뿐(만큼)의 마법으로서 좀 더 평가되지 않았던 마법이지만, 현실에 사용할 수 있게 되면 모든 공격을 무효화해, 적의 침입조차 막아 버리는 이 마법은, 전황을 고쳐 세우는 의미에 대해 매우 크다.
 아류샤도, 대타몬용으로 비장의 카드로서 기억한 마법이기도 하다.
 실전에서의 갑자기 사용을 무서워해, 이 기회에 실험해 보았을 것이다.

 효과 범위에 휩싸여진 학생들은, 밀어닥치는 뇌격의 폭풍우에 눈을 감아 죽음을 각오 하지만, 그 맹위가 닿는 일은 없었다.
 모두 아류샤가 친 방벽에 의해 막아진 것이다.

「응─, 아직 2개 밖에 마법 사용하지 않지만, 이제 괜찮지요?」

 뇌격의 폭풍우가 수습된 후, 전혀 무슨 일도 없었는지같이 영향을 주는, 아류샤의 소리.
 어안이 벙벙히 주위를 둘러본 시험관들은, 인형과 같이 끄덕끄덕 수긍할 수밖에 없었던 것이었다.




 아류샤의 마법에 의해, 결계도 시험 회장도 파괴되어 버렸다.
 덕분에 마지막 한사람인 나의 시험은 아직도 행해지지 않았다.
 시험관들은 이마를 서로 기대어 나의 처우를 논의하고 있다.

 그 사이, 나도 하지 않으면 안 되는 것이 있다.
 즉, 너무 한 아류샤에의 설교이다.

「내가 말하는 것도이지만, 아류샤, 너무 하고」
「우우, 미안해요」
「어째서 저기까지 하려고 생각했어?」

 아류샤의 마법 공격력이라면,【파이어 볼트】를 최저 레벨로 발사해도, 지금의 라키와 동등 이상의 위력이 있을 것이다.
 일부러 그토록의 대위력을 자랑할 필요는 없다.

「응─, 그 결계가 있으면 안전하게【인바르네라불】의 실험을 할 수 있을까하고 생각해. 그렇지만 결계가 날아가 버린다고는 생각하지 않았어」

 아류샤가 말하려면, 범위 공격 마법이라면 그 여파가 이쪽으로 돌아올지도 모른다고 예상해, 그 여파를【인바르네라불】로 방어해 사용감을 시험하고 싶었던 것이라고 한다.
 결과내의 범위 공격이라면, 마력덩어리는 물리적인 공격력을 가지지 않는다.
 그것을 막을 수 있을지 어떨지로【인바르네라불】의 성능을 시험하고 싶었던 것이라고 말한다.

 하지만 아류샤가 경유하고 있는 현자계의 클래스는, 범위 공격 마법이 빈약이라는 결점이 있다.
 표적으로부터 여파가 이쪽에 닿을 정도의 광범위 마법이 되면, 정령 사용(에레멘타라)에 있는 최고위의 공격 마법 정도 밖에 없다.
 그래서 그 중에서도 공격력 낮은【보르텍크란스】을 사용한 것이지만, 그걸로조차 결계를 튕겨날리는 결과에 끝나 버렸다.

 반대로 결계의 존재가 파괴력을 안쪽에 수속[收束] 시키는 결과가 되어, 학생들을 위험하게 쬐어 버렸다.
 즉 이 위기는 아류샤에 있어서도 계산외였던 것이다.

「그렇게 말하는 것을 시험할 때는 나에게도 한 마디 넣기를 원했지요」
「아우우, 미안해요」

 자신의 견적의 달콤함으로부터 온 위기이다. 아류샤도 반성 무성이었다.
 필요이상으로 책임을 느껴 풀이 죽고 있는 것을 봐, 나는 더 이상 추궁하는 것을 그만둔다.
 그녀는 충분히 반성하고 있는 것이고, 더 이상 꾸짖어서는 역효과가 된다고 생각한 것이다.

「뭐, 『저 녀석』에의 비장의 카드를 준비해 두려고 말하는 생각은 나쁘지 않아. 전회 다 막는데 고생했기 때문에, 그 대책을 스스로 생각한 것은 칭찬해 준다」
「그렇지만, 실패해 버렸어?」
「실패? 성공이겠지. 봐요. 회장은 너덜너덜이지만, 우리들에게는 상처 하나 없다」
「에, 응―-」
「그러니까 너무 한 일만은 시험관의 사람에게 사과해 둬. 그 이외에는 아류샤의 잘못은 없으니까」
「그런 것일까?」

 원래 학생의 마법을 받아 들이지 못할 결계가 나쁜 것이다.
 받아 들이지 못했던 때를 위해서(때문에), 안전 대책을 세우지 않은 것이 문제다.
 이렇게 말하는 사태를 상정해, 좀 더 넓은 장소나 열린 장소를 회장에 해야 한다.

「괜찮아. 만약 사죄를 받아들이지 않고 트집 붙이는 것 같으면, 다음에 내가 h(하가라즈)의 마각석--템페스트의 스킬을 사용 해 준다」
「그만두어, 부탁이니까! 유미르 누나의 마각석은 막을 수 있을 생각이 들지 않는 것!」

 템페스트의 공격 범위는 이 회장보다 넓다. 아마 건물을 전부 바람에 날아가게 할 것이다.
 일단 마각석도 마법 아이템이며, 나는 마(·) 도(·) 기사다. 위반은 아닐 것이다.

 아류샤의 비명을 (들)물어, 시험관이 새파래진 얼굴로 이쪽에 말을 걸어 왔다.

「저, 혹시 열풍공주(감기 공주) 전은, 저것 이상의 마법이……?」
「아니, 제대로유미르라고 불러 주세요. 뭐, 마각석은 아이템을 사용합니다만, 위력이나 효과 범위는 저것 이상 있네요」
「우와아……」
「무엇입니다, 그 『있을 수 없다』는 얼굴은?」
「아니, 확실히 그런 감상이기 때문입니다」

 무기력 한 표정을 띄우는 시험관에게, 나는 문득 깨달았다.
 그는 왜 지금, 나에게 말을 걸어 왔는가. 그것은 즉―-

「아, 나의 시험의 차례입니까?」
「아니오, 이 모양으로 시험은 할 수 없기에! 그렇달지, 당신에게 필요 무엇입니까!?」

 뭔가 칭찬되어지고 있는 것 같아, 굉장히 실례인 뉘앙스로 들리는 것은 왜일까?
 그는 손을 흔들면서 나에게 이렇게 전해 왔다.

「어쨌든, 이 상황에서는 시험을 계속하는 일은 할 수 없습니다. 결계의 쳐 수선에는 만 하루 걸리기 때문에. 그래서, 다행이라고 말할까 뭐랄까, 남는 수험자는 당신 뿐이므로……」
「결계 없음으로 시험하려고?」
「다릅니다」

 더 이상 없을 정도 강력하고, 고개를 젓는 시험관.

「당신의 고명은 이쪽에서도 울려 퍼지고 있고, 그 쪽의 아가씨의 증언으로부터도 실력의 정도를 엿볼 수 있었습니다. 그러한 (뜻)이유로 실기는 패스라는 일로 부탁하고 싶고……」
「즉 합격?」
「네. 그렇지만 점수가 붙지 않기 때문에 주석이라고 말할 수는 없지 않습니다만」
「거기에는 관련되지 않기 때문에, 문제 없습니다」
「승낙하실 수 있어 다행입니다. 그러면 이쪽은 이 후, 오후의 시험까지 휴식에 들어가기 때문에, 그 사이 기사 학과의 시험에 부탁합니다」
「역시 그것은 받지 않으면 안 되네요……」

 이렇게 (해) 나는 무시험으로 실기 합격을 손에 넣은 것이다.




------------------------------------------------

디펜시브스피아는 프라에○티오, 인바르네라불은 넓은 바○리카라고 생각해 주세요.




제 208화 무예 시험


 아류샤는 시험관의 사람에게 꾸벅꾸벅 고개를 숙여 사과하고 있다. 위력의 상한을 오인한 미스이니까, 이것은 아류샤 편애인 나도 옹호 할 수 없다.
 그런 모습을 뒤로 보면서, 나는 한사람, 기사 학과 시험장으로 향한 것이다.

 이쪽은 건물의 밖의 운동장에서 행해지고 있어 기초 체력 측정과 실전에서의 실력을 측정하는 실기 시험이 거행되고 있다.
 벌써 다른 수험자는 체력 측정을 끝내고 있어 계측장은 나 한사람만으로 하는 일이 되었다.
 실로 쓸쓸하다……

「그럼 우선 수직 나는 일로부터. 이 석회의 가루를 이쪽의 판에 내던져 주세요. 직립 상태와의 높이의 차이로 도약력을 측정합니다」

 나의 안내에 뒤따라 준 것은, 신인다운 젊은 누나였다. 남성 교사가 많은 이 고등 학원에서는 드물다.
 날씬한 지체의, 미인이라고 할 정도는 아닌으로 해도 애교가 있는 얼굴 생김새로, 첫인상의 호감도는 높다.
 측정기구가 들어간 가방을 어깨로부터 비스듬하게 내리고 있어 그것이 가슴의 골짜기를 압박해 가슴 라인을 강조하고 있다. 이것이 파이 슬래시라는 녀석인가.
 보브컷의 흑발도 소박한 느낌이고, 의외로 인기 있을 것 같은 사람이다.

「네네. 그러면 가요」
「자」

 우선은 벽에 다가붙어 서, 기초의 높이를 조정한다.
 측정판을 조금……아니, 꽤 아래에 내려 나의 손가락끝이 기점이 되도록(듯이) 조정해 받은 후, 나는 가볍게 점프 해―-판의 상부에 매달렸다.

「누나. 여기에서 앞, 판이 없습니다」
「………………이 판, 2미터는 있습니다만」
「도움닫기 없음에서도 5미터는 갈 수 있어요, 나」
「……측정 불능와. 다음은 반복옆나는 일입니다. 내가 세기 때문에, 이쪽의 3개의 앞을 넘는 것처럼 왕복해 주세요」

 이쪽도 내가 슈바바박과 잔상이 남는 만큼 고속으로 왕복한 결과, 시험관의 누나가 울면서 기브 업을 신청했다.
 투포환에서도 백 미터를 넘어 교사까지 투척 해 벽을 파괴, 완력행사는 언제까지 지나도 끝나지 않는다.
 덧붙여서 3천 미터 달리기는 1분에 끝났다.
 그런 느낌으로 측정 불능의 문자를 끝없이 늘어놓으면서, 내가 간신히 무예 시험이 거행되고 있는 옥내 체육관의 무도장에 왔을 때는, 벌써 반수의 수험자가 시합을 끝내고 있었을 무렵이었다.

 수험자의 시합을 감독하고 있던, 연상의 남성 시험관이 이쪽을 알아차려, 상냥하게 말을 걸어 온다.
 짧게 머리카락을 빌린, 그야말로 상쾌계 스포츠맨 같은 사람이다. 반드시 여름은 해변에서 부메랑 팬티를 신고 있을 것임에 틀림없다.

「오우, 아스린. 특 범위의 측정은 벌써 끝났는지?」
「선배, 이 사람 터무니없어요!」

 뭔가 갑자기 설명이 불충분함인 느낌의 어조가 되어, 눈물고인 눈으로 선배 시험관에게 다가서는 누나.
 선배의 사람은 누나로부터 나의 측정 결과를 받아, 대충 대충 훑어본 직후, 스팬과 누나의 머리를 두드렸다.

「무엇이다 이것은! 제대로 측정했는지?」
「했던과! 측정해 그것 무엇입니다, 이 사람!」
「넓이뛰기는―-」
「모래 밭을 뛰어넘었습니다」
「10미터는 있을 것이다, 저기……악력은?」
「이것이 측정기입니다」

 누나는 어깨에 걸친 가방으로부터, 내가 악(·) (·) 궤(·) 해(·) (·) 측정기를 꺼낸다.
그것은 작은 손의 형태에 끔찍하게 찌부러지고 있었다.

「……………………괴수?」
「실례인. 악력은 검사의 생명선이에요! 무기가 날아가면 치명적인 틈이 되지 않습니까」

 바위보다 딱딱한 몬스터를 때리거나 진공칼날을 발생시키는 만큼 고속으로 검을 휘두른다.
 빈약한 악력으로는 검이 날아 가 버린다.

「그것은 알지만……이 작은 손이, 카아?」

 나의 손을 버릇없게 취해, 조물조물 그 감촉을 확인하는 선배 시험관.
 왠지 미묘하게 성희롱 받지 않을까, 나?

「선배, 선배! 그것보다 시험의 다음이, 군요―-」

 아스린으로 불린 누나가, 당황한 것처럼 시험의 계속을 재촉한다.
 뭔가 얼굴이 붉어지고 있는 근처, 미묘한 러브 냄새가 난다. 하지만, 선배 시험관은 전혀 깨닫지 않은 모습이었다.

「응? 아아, 그랬구나. 그러면, 다음의 대전에 끼어들게 할까. 에으음……테마군이었는가, 너가 그녀의 상대 해라」
「죽어요 아 아!?」

 당돌하게 지명된 다음의 수험자가, 우연히도 테마였던 것 같다.
 그는 나를 가차 없이 가리켜, 비명을 올린다.

「뭐, 테마. 내가 상대라고 불만?」
「불만이라든지 그러한 문제가 아니다! 적어도 이길 수 있는 승 궲없는 이전에, 실력을 보일 기회가 있는 상대를 선택해 받고 싶다! 절실하게!」
「어떻게 말하는 것이야? 그녀라면 실력을 발휘 할 수 없는 것인가?」

 테마의 절규에 선배 시험관이 고개를 갸웃해 의문을 나타낸다.
 그가 말한 의미를 그다지 이해 할 수 없었을 것이다.

「실력을 발휘하기 전에 유린됩니다. 나의 실력은, 가져 몇 초. 3초 후에는 확실히 기절 당하고 있다」

 파워 레벨링의 사이에도, 그들이란 여러번 대국을 하고 있었다.
 그 때의 결과가, 공격역의 테마로 3초, 방어역의 종슈로조차 5초가 한계였던 것이다.
 덧붙여서 스킬·마각석 없음으로.

「거기까지인가……?」
「그 신체 능력이라면, 아주 있어 무엇입니다」

 시험관 두 명이 식은 땀을 흘려 납득한다.
 하지만 그 수치를 모르는 다른 학생은, 서늘한 시선을 테마에 보내고 있었다.

「저런 꼬맹이에게 3초 밖에 가지지 않는 것 같은 녀석이 기사 학과에?」
「다시 하는 것이 좋은 것이 아닐까?」
「싸움을 앞에 겁이 난다 따위, 기사의 사람 축에도 끼지 못할 것이다」

 그 험담은 나의 귀에도 도착해 있었다.
 라고 할까, 나의 귀이니까야말로, 우연히 들을 수가 있었다고 해야할 것인가.
 후, 나를 꼬맹이 부른 저 녀석은 절대 허락하지 않는다.

「그러면, 시험관……에으음……」
「, 나인가? 나는 화리아스다」
「그럼 화리아스 교관. 저기의 사람들이 자신 있어 기분인 것으로, 그 사람들과 싸우게 해 주세요」
「저 녀석들인가?」

 벌써 시험을 끝마치고 있었을 것이다. 화리아스 교관은 파일에 기재된 데이터에 대충 훑어봐, 일고한다.

「뭐, 좋을 것이다. 그럼 테마군은 계속해 종슈군과 대전. 그 앞에 유미르군과 칼바트군의 모의전을 실시한다」
「엣, 유미르?」

 나의 이름을 간신히 우연히 들었는지, 대전 상대의 칼바트군이, 당황한 것 같은 소리를 높인다.

 이 부근에서도, 나의 이름은 널리 알려지고 있다.
 실은 나는 표면화해 큰 공적을 세우지는 않았다거나 한다. 탈 한에서의 대범람에서는 센리씨가 겉(표)에 나왔고, 모리아스의 소동은 극비리에 처리되고 있다.
 유미르마을에서의 전투는 거머리씨의 지휘에 의하는 것으로 되어 있으므로, 그 전공에 나의 이름은 없다.
 여하튼, 내가 마을을 뛰쳐나온 1시간 다음에의 괴멸극이다. 본래라면 내가 시간에 맞는다고 생각할 리도 없는 것이다.

 그럼 왜 나의 이름이 널리 알려지고 있는지? 그것은, 한 때의 강호인 레굴씨보다 강하다는 소문의 덕분이다.

 그만큼, 그는 영웅으로서 이 나라에서 이름을 떨치고 있던 것이다.
 그리고 나는 그 레굴씨에게 이길 수 있다. 그 사실만으로, 나는 위협의 대상으로 해 간주(보는거야) 되고 있다.

「모의검은 거기에 있다. 그 밖에도 도끼나 창도 있기에, 좋아하는 것을 사용해 주어도 좋다」
「실검은 사용 불가입니까?」
「과연 사망자를 내는 것은 곤란하다」
「스킬이나 아이템의 사용은?」
「그것은 상관없다. 스킬을 사용하는 일로 진가를 발휘할 수 있는 전투 스타일도 있을거니까」

 내가 모의검을 적당하게 선택 시합의 장에 서면, 대전 상대의 칼바트군이 무릎을 바들바들 와 진동시키면서 대면하러 왔다.
 이름으로부터 해 아마 귀족의 자식. 이 장에 섰던 것도, 거의 그 고집에 의지한 일일 것이다.
 성장이 좋은 것 같은 얼굴을 너무 창백에 물들여, 보고 있어 불쌍하게 될 정도다.
 너무 심술궂은 것 같게는 안보이기 때문에, 조금 전의 한 마디는 입을 미끄러지게 했을 뿐일지도 모른다.

「하지만 꼬맹이라는 원한은 잊지 않는다」
「--히!?」

 도스가 들은 소리로 그렇게 중얼거리면, 당겨 련(개) 같은 소리를 흘린다.
 이렇게 (해) 나의 대면에 서, 상대 하는 일로 간신히 실력을 실감할 수가 있었을 것이다.
 실력차이를 간파할 수가 있으니까, 그 나름대로 솜씨는 뛰어나는 (분)편이 아닐까?

「그러면 모의전, 초」

 화리아스 교관이 담담한 개시의 신호. 하지만 칼바트군은 한 걸음도 움직일 수가 없었다.
 완전하게 오금을 펴지 못하고 있다.

 실력차이를 잴 수 있다면, 아마 그는 합격범위에 들어가 있을 것이다.
 그런 수험생을 일축 해 버려서는, 그가 불쌍하다.
 험담의 원한은 푼다고 해도, 그 나름대로 그의 볼만한 장면은 만들어 주는 것이 좋다. 그렇게 판단해 나도 기다리는 자세에 들어간다.

 서로 서로 노려본 채로, 수십초.
 화리아스 교관이 경고를 발표하려고 한, 그 때--간신히 칼바트군이 이쪽에 움직였다.

「우, 우와아아아아아아아!」

 비명과도 기합과도 붙지 않는, 기묘한 절규.
 그 일성으로부터 내밀어지는, 의외로 날카로운 찌르기.

 나는 이것을 검으로 얽어매는 것처럼 해 피해, 날밑 경쟁의 상황에 가져 간다.
 그 몸의 자세로 칼바트군에게만 들리도록(듯이), 작게 속삭였다.

「최초의 1분은 공격하게 해 준다. 그 사이에 좋은 곳을 보이지 않으면……불합격이 되어 버려?」
「----!?」

 이 한 마디로 간신히 여기가 시험 회장인 일을 생각해 냈는지, 의외로 강한 힘으로 나를 떼어 버려, 다짜고짜라고도 말할 수 있을 기세로 공격하기 시작했다.
 그 공격은, 약간 기술의 날카로움에는 빠지지만 강력하고, 초심자라는 레벨은 충분히 웃돌고 있다.

「흠, 테마가 조금 강할까?」

 그 공격을 마치 산들바람과 같이 왕(이) 이루면서, 나는 상대의 역량을 측정해 끝냈다.
 파워 레벨링을 끝낸 테마와 종슈는, 벌써 중견 모험자를 가볍게 넘는 정도의 실력을 가지고 있다.
 칼바트군은 테마에는 미치지 않지만, 모험자로서라면 충분히 해 나갈 수 있는 정도의 역량은 있을 것이다.
 그 솜씨를 충분히 화리아스 교관에 과시한 곳에서, 나는 반격을 하는 일로 했다.

 가볍고 모의검을 한자루.

 그것만으로 칼바트군의 가지는 모의검의 앞이, 스팬과 잘라 떨어뜨려진다.
 물론, 나의 모의검에는, 칼날은 붙지 않았다. 라고 할까 목검이다.

「하? 에……?」
「이봐요 다음, 간다」

 갑자기 수센치 짧아진 검에, 아연하게로 한 표정을 하는 칼바트군을 무시해, 붕붕 검을 휘두른다.
 그때마다 그의 가지는 검은 수센치씩 짧아져, 이윽고 단검 정도의 도신을 남겨 가늘게 썬 것이 되어 버렸다.
이미 싸울 수 없다. 그것을 과시한 상태로 그의 목 안쪽에 검을 내민다.
 그 도신은 그의 모의검과 같음, 호일 없는 목제이다.

「화리아스 교관, 이것으로 승부 있던, 이군요?」
「에우? 아, 응……」

 나무로 나무를 벤다는 비상식적인 기술을 보게 되어 말을 완전하게 없애고 있던 화리아스 교관은, 당황해 시합을 멈추었다.
 뭐, 여기까지 하면 불합격은 되지 않을 것이다.
 적어도, 아류샤가 경시해지는 것 같은 사태는 피할 수 있었을 것이다.

 만약 아류샤가 이지메는 받으면, 나라는 후원자가 온다. 그렇게 보게 된 것 뿐이라도, 이번 가치는 충분히 있다.

「에─, 승자 유미르군. 하지만 칼바트군도 공격의 기세는 꽤 좋았어요. 너희들이 미숙한 것은 당연하다. 그것을 늘리기 위해서(때문에) 우리들이 있다. 너무 낙심하지 마」
「네, 네」
「그리고 사람을 겉모습으로 판단하는 위험도, 배울 수 있었을 것이다?」
「들리고 있던 것입니까!?」
「교관이니까. 귀는 괜찮다. 특히 욕은 (들)물어 놓치지 않아?」

 무표정한 것이긴 하지만, 아주 조금만 가슴이 뒤로 젖히고 있다. 귀의 좋음이 자랑인 것일지도 모른다.
 하지만, 나로서는 한 마디 있기를 원했던 곳이다.

「과연 선배입니다!」
「아니, 들리고 있었던 것이라면 멈추어……」

 문답 무용으로 칭찬하는 아스린 시험관에게 츳코미를 넣으면서, 나는 수험생의 열에 돌아오려고 했다.
 거기에 닿은, 사랑스러운 소리. 물론 아류샤의 그래서 있다.

「아, 있었다 있었다. 유미르 누나, 응원하러 왔어!」
「오─, 계(오)세요 아류샤. 그렇지만 나의 시험은 지금 끝나 버려……」
「느, 늦었어? 유감─. 아, 그렇지만 테마와 종슈의 시험이 남아있네요?」
「응. 아, 그렇다! 이렇게 되면 내가 두 명의 시험의 상대를―-」
「이봐, 멋대로 시험을 나누지마!?」

 모처럼 아류샤에 좋은 곳을 보일 기회인데, 멋없는 츳코미를 넣어 오는 화리아스 교관.
 결국 나는 아류샤와 함께, 테마와 종슈의 시합을 바라볼 수밖에 없었던 것이다.

 덧붙여서 공격형의 테마와 방어형의 종슈의 싸움은, 서로가 닮은 레벨이라는 일도 있어, 매우 최고조에 달한 일전이 되었다.
 이것은 수험에서의 명승부로서 뒤로 구전되는 일이 되었을 정도이다.








제 209화 시험이 끝나


 테마와 종슈의 시험도 끝내, 일단 점심시간이라는 일이 되었다.
 이 시간중에 오전중의 피로를 뽑아, 오후의 학과 시험에 대비하는 것이 이 휴식의 목적이다.
 쉬게 할 때에 쉰다. 그 간단한 것 같고 어려운 행위를 할 수 있을지 어떨지를 보기 위한 시간이나 말할 수 있었다.

 일단 이 고등 학원에도 식당은 있지만, 우리들은 뒷마당에 있는 잔디에서 시트--라고 할까 망토를 깔아, 거기서 도시락을 먹는 일로 했다.

「유미르 누나, 오늘의 도시락은?」

 두근두근 한 모습으로 이쪽에 나서 오는 아류샤.
 같은 전생자인 것이지만, 그녀의 식욕은 나의 그것보다 아득하게 크다. 마치 기다릴 수 있는 것을 명령 받았다 원코인 것 같아, 실로―-

「인가좋구나, 이제(이미/벌써/더는/정말)!」

 점심식사의 준비를 내던져 아류샤의 가슴에 다이빙 해, 굴러 돈다. 최근 또 폭신폭신 번이 더한 보디는, 나를 더 없는 행복의 세계에 유(막상인)는 준다.
 하지만, 오늘은 우리들 뿐이 아니었다. 갑자기 쿨럭쿨럭 헛기침 하는 목소리가 들려 되돌아 보면, 종슈가 얼굴을 붉히며기침을 하고 있었다.
 라키는 얼굴이 새빨간 상태로 눈을 가리고 있어 테마는 이쪽에 등을 돌리고 있다.
 자주(잘) 자신들의 모습을 보면, 달려든 박자에 여러가지 벗겨져 아슬아슬한 일이 되어 있던 것이다.
 특히 망토를 제외했기 때문에, 내가 위험하다.

「어이쿠, 오늘은 단 둘이 아니었구나」
「언제나라도 다르겠죠? 센리 누나도 있지 않아」
「보여져도 좋은 사람과 나쁜 사람이 있습니다!」

 몇 년전에 호박 팬티를 졸업한 아류샤도, 슬슬 보여져서는 몹쓸 시기에 도달해 있다.
 시선에의 경계심을 배우지 않으면 될 리 없다.
 그렇게 말하는 곳은……뭐, 센리씨에게 던지고 있을 뿐이다지만.
 이쪽에 와 어느덧 7년이 지난다. 하지만 나의 소행은 변함 없이 가드가 달콤한 채였다.

「뭐─좋아. 우선 점심을 먹자. 오늘의 점심은―-그리운의 생선구이!」
「이, 이제 와서!?」
「무엇을 말씀하시는 아류샤군. 이 생선구이는 군과 처음으로 만났을 때에 먹은 회복 아이템이라도 있다?」
「아니, 알고 있지만……」

 과연 생선구이를 폰과 나오면 아류샤도 불복인 것인가, 표정이 개운치 않다.
 이런 곳에서 텐션을 떨어뜨려도 이익은 없기에, 농담도 이 근처로 해 두자.

「뭐, 그것은 농담이지만 말야. 이봐요, 란델씨의 그런데 만들어 받은 샌드위치」
「와아!」

 탈 한에 살고 있으면, 란델씨의 곳에서 밥을 먹을 수 있는 것이 좋은 곳이다.
 마을의 원환체씨도 상당한 팔인 것이지만, 란델씨의 만드는 메뉴는 어딘가 원래 세계를 방불케 시킨다.
이번도 흰살 생선의 플라이에 타르타르 소스를 발라 사이에 둔 샌드위치를 준비해 주고 있다.
 원포인트에 피클즈와 얇게 썰기 치즈도 들어가 있어, 마치 어딘가의 물고기계 버거 같은 맛이다.
 그 밖에도 새우를 두드려 난폭하게 잡은 것을 플라이 한 것이나, 로스트 비프와 샐러드를 사이에 둔 것, 끝은 BLT 샌드도 제대로존재하고 있다.

「……그 사람, 정말로 저쪽의 세계 관계없는 걸까나?」
「응에?」

 즉시 로스트 비프를 사이에 둔 샌드위치에 손을 뻗어―-와 동시에 입에 던져 넣고 있던 아류샤가 이상한 소리로 울었다.

「응─, 아무것도 아니야」

 나는 그런 아류샤의 머리해와 어루만져 이야기를 얼버무린다. 이 장소에는 테마들 세 명도 있으므로, 너무 복잡하게 얽힌 화제는 할 수 없다.
 그 세 명도 가차 없이 샌드위치를 가득 넣으면서, 배를 채우고 있다.

 수통으로부터 식인꽃의 국물로부터 만든 차를 컵에 따라, 각자에 나눠준다.
 식인꽃은 유미르마을의 미궁의 30층 부근으로부터 출현하는 몬스터로, 식인과 붙어 있는 주제에, 몬스터라도 먹는다. 하지만, 그 뿌리는 마력을 회복시키는 포션의 재료가 되는 것……같다.
 그 뿌리는 섬세한 재료인것 같고, 채취에는 독특한 작법이 있지만, 나는 아직 한 일이 없다.
 그 식인꽃을 센리씨가 가공해 마시기 좋게 했던 것이, 이 차다.
 그녀는 요리는 서투른 것이지만, 포션의 작성은 능숙하다고 말하는 수수께끼의 스킬을 가지고 있다.

「나에게는 차와 포션 작성에 얼마나의 차이가 있는지, 이해 할 수 없다」
「같은 음료 만드는데, 센리 누나는 이상하네요」
「뭐, 세 명은 이것을 제대로 마시는 일. 마력의 회복과 피로 회복에도 효과가 있어? 다워? 해?」
「뭔가 물음표를 마구 날리면서 말하지 않습니까!?」
「기분에 수나」

 라키가 얌전하게 차를 받으면서도 츳코미를 넣어 온다.
 종슈와 테마는 방금전의 대전이 무승부에 끝난 일을 서로 이야기하고 있었다.

「승부가 붙지 않았던 것은 역시 맛없는가 높은?」
「그렇지만 지는 것보다는 좋을 것이다. 그렇지만 아피르포인트는 만들 수 없었지요」
「그것을 말하면 나는……아류샤짱이 전부 가져 갔어?」

 어딘가 불안한 듯한 세 명이지만, 그들을 떨어뜨리는 만큼 시험관도 옹이 구멍은 아닐 것이다.
 이런 불안을 안은 채로 학과 시험을 보면, 너무 좋은 영향이 나오지 않을지도 모른다. 여기는 격려해 두는 것이 좋은가.

「세 명 모두, 현재는 문제 없기에 안심해. 너희들과 대등하게 겨룰 수 있는 수험생은, 현재 셀수있는 정도 밖에 없으니까」
「그렇습니까?」

 불안에 샌드위치를 입에 옮기는 종슈.
 하지만 실제그들에게 필적하는 기량을 보인 것은, 마술의 (분)편으로 한사람, 검 기술의 (분)편으로 한사람 뿐이다.
 마술의 (분)편에서는 그 싫은 소리 같은 귀족의 자제, 검 기술의 (분)편으로 칼바트군 정도이다.

「그래. 그 정도의 일반인에게 뽑아질 정도로, 달콤한 단련하는 방법은 하고 있지 않는 것」

실제, 종슈와 테마의 격전을 봐, 화리아스 교관과 아스린 교관은 턱을 떨어뜨리고 있었다.
 그 반응이라고, 학과로 상당히 나쁜 점을 얻지 않는 한은, 반드시 괜찮을 것이다.

「그러니까 지금은 확실히 먹어, 피로를 회복시키는 일을 우선시키세요」
「네!」

 나에게 확실한 보증을 해진 것으로 안심했는지, 그 후 세 명은 굉장한 기세로 식사를 재개했다.
 지나친 기세에 아류샤의 분이 없어져 버려, 광분한 아류샤가【파이어 볼트】를 남발할 정도였던 것이다.
 물론, 진심이 아니지만 말야.



 식사를 끝내, 30분(정도)만큼 잔디에서 드러누워 낮잠을 자고 있던 우리들을, 다른 수험생은 의아스러운 것을 보는 눈으로 보고 있었다.
 그들에게 있어 이 시간은, 에너지 보급과 복습의 시간이다.
 하지만 실제, 제대로 준비마저 해 와 있으면 체력을 정돈해, 만전 상태로 도전하는 (분)편이 효율이 좋다.
 이제 와서 당황해도 어쩔 수 없는 것이다.

 시간 직전까지 휴식을 취해 교실에 미끄러져 들어간 우리들은, 거의 동시에 온 시험관에게 인사하면서, 지정의 자리에 도착한다.
 벌써 책상에는 시험 문제가 나눠주어 끝내고 있어 조금 너무 쉬었는지 와 식은 땀을 긁었다.

 이 입시에 있어서의 학과 시험은 5종류 있다.
 하나는 나라의 과정에 관련되는 역사, 하나는 어학, 그리고 수학.
 남고는 마법학과 전술학이다.

 즉, 기사 학과를 지망하고 있어도 마술의 지식은 필요하고, 마술사 학과를 목표로 하고 있어도 전략 지식은 필요하게 된다.
 이것은 기사가 마술사와 싸우는 경우의 일도 생각하고 있어 마술사도 자신의 능력을 최대한으로 발휘하기 위한 지식을 쌓기 때문에도 있다.

 어딘가에 치우치지 않게, 또 서로가 편견을 가지지 않도록 말하는, 나라의 방침에 따르고 있다.

 시험관의 일성으로 학과 시험이 개시된다.
 슬쩍 근처를 보면, 아류샤는 콧노래에서도 노래할 것 같은 기세로 펜을 술술 움직이다 라고 있었다.
 마술의 전문가이며, 초등 학원에 다니고 있던 그녀에게 있어, 이 정도의 문제는 어려운 문제는 아닐 것이다.
 그녀의 문제가 있다고 하면, 전술학 뿐이다.

 물론, 그 근처도 제대로대책은 취해 오고 있다.
 문제가 있다고 하면……실은 내 쪽이다.

 실은 여기까지 이 세계의 학교에 다닌 일이 없는 나는, 역사계에 불안 요소를 가진다.
 지금까지의 지식이라고 말하면, 조합의 팜플렛에 있는 것 같은 일 밖에 기억하지 않았던 것이다.
 다행이라고 말해도 좋은 것인지, 내가 아류샤들의 수험 공부에 교제하고 있던 일로, 그 때의 공부 내용을 기억하고 있다.
 설마 이런 곳에서 도움이 선다고는 생각하지 않았다.

 지력이 높은 탓인지, 그 때의 기억도 분명히 남아 있다.
 아류샤만큼이 아니지만, 그 나름대로 문제를 풀 수 있던 반응은 있었다.
 고통인 것은, 오로지 입다물지 않으면 안 되는 것이다.
그러고 보니 학생때도, 시험의 이 침묵은 서툴렀던 것 같은 생각이 든다.

 고통의 시간을 어떻게든 통과시켜, 나는 어떻게든 수험 과목을 모두 종료시킨 것이었다.




 이 거리에서의 거점은 아직 정해져 있지 않기 때문에, 우리들과 테마, 라키의 네 명은 숙소에 방을 잡고 있다.
 종슈는 자택이 있으므로, 그 쪽으로 돌아가면 된다.
 하지만 오늘 밤은 자기 채점도 겸해, 전원 나와 아류샤의 방에 모여 있었다.

 고물숙소의 두 명 방에, 다섯 명도 담으면 과연 좁다.
 의자도 방에 2개 밖에 없기에, 의자의 하나에게 아류샤가 걸터앉아, 그 무릎에 내가 싣고 라고 있었다.

「왠지 석연치 않는 것을 느낀다」
「에─, 나는 만열[滿悅]이야?」
「어쨌든, 종슈와 테마. 침대의 냄새라든지 냄새 맡으면 안 돼!」
「해 없어요!?」
「나, 그런 변태가 아니고!」

 침대에 걸터앉는 종슈와 테마에 견제를 넣어 둬, 주제에 들어가자.
 무엇보다 이 방에서는 잔 일이 없기에, 옮기는 향기 따위 남을 리도 없지만.

 각각의 실기에서는 전혀 문제가 없는 것 같았기 때문에, 학과 시험을 메인에 자기 채점을 끝마쳤다.
 결과, 아류샤는 물론, 나도 3인조도, 거의 만점을 얻고 있을 것이다 일이 판명되었다.
 이것이라면 불합격이 된다는 일은 없을 것이다.

「그렇달지, 나는 합격할 필요는 없었지만 말야」
「그런 일 말하지 말아 주세요. 나는 유미르씨와 학교에 가는 것, 즐거움이에요」
「오─, 라키는 좋은 아이구나」

 주먹을 잡아 강변 하는 라키의 머리를 어루만져 준다.
 옛날은 종슈가 제일키가 작았던 것이지만, 그가 급성장을 이루었기 때문에, 지금 제일키가 작은 것은 라키이다.
 아니, 아류샤와 나를 제외해.
 반바지의 사복 모습이라고 말해, 실로 쇼타영혼을 간질이는 소년이 된 것이다. 유감스럽지만 나에게 그쪽의 기분은 없지만 말야.

「실기는 문제 없는 것 같고, 그렇게 되면 다음의 문제를 해결하지 않으면 갈 수 없게 되었군……」
「다음의 문제, 입니까?」
「그래. 즉, 『어디에 살까』」
「아아!」

 우리들의 집은 물론, 테마와 라키의 거처도 정해져 있지 않다.
 이 두 명에게 도달해서는, 합격한다고 생각하지 않았던 것일까, 대부분의 준비를 날리고 있을 정도다.

「원래 합격한다든가 생각하지 않았으니까. 『원─』는 굉장하다」
「나도 학비분을 단번에 벌 수 있다고는 생각하고 있지 않았습니다. 미궁은 득을 보는군요」

 라키와 테마는 각각 감상이 있는 것 같지만, 준비 부족한 것은 변함없다.
 그들에게는 사는 장소를 준비하는지, 기숙사에 들어갈까 결정해 받지 않으면 안 된다.

「그렇지만 기숙사는, 귀족들과 함께 사는 일도 있을까? 나, 그런 것 싫고」
「나도, 그것은 조금……」
「뭐, 나도 그 옆의 무리와는 교제하고 싶지 않기 때문에」

 당사자의 테마들 뿐만이 아니라, 종슈까지 부정적인 감상이 나오는 곳을 보면, 귀족의 미움받고 상태는 상당한 같다.
 실제의 귀족은 그 나름대로 의무를 다하고 있는 경우, 그만큼 미움받지는 않았다.
 하지만 역시 그 아이가 되면 특권의식을 가지는 사람이 많아, 그것을 숨기는 자제심도 없기에, 미움받고 있는 것이 많은 것이라든가.
 왕도의, 그것도 고등 학원에 오는 학생이나 되면, 그러한 문제는 그다지 일으키지 않는다고 하지만.

「라고는 말해도……아, 그렇다」

 거기서 나는 하나의 제안을 생각났다. 거리의 변두리에 있는 빈 집이다.
 저기는 입지 조건이 나쁜 대신에 수건의 빈 집이 인접하고 있었다.
 그 한 채에 라키와 테마를 던져 넣자고 하는 것이다.

「일종의 룸 쉐어일까」
「-해 있어?」
「하나의 방을 몇사람이 공동 해 사용하는 사고방식의 일일까? 혼자서 한 채 빌리는 것은 어려울지도 모르지만, 둘이서 한 채라면 반액으로 끝나겠죠」
「아아, 과연!」

 경우에 따라서는 종슈도 말려들게 하면 세 명으로 집세를 지불할 수 있는 일이 된다.
 그 자금은 내가 정기적으로 마을의 미궁에 데려 가 주면, 벌 수 있을 것이다.
 그리고 우리들도, 그들이 옆에 있으면 좋은 호위가 된다.
 아류샤의 안전이라는 의미에서는, 더 이상 없는 환경이 갖추어질 것이다.

「거리의 변두리에 4채정도의 빈 집이 있던 것이다. 너희들도 거기를 빌리면 어떨까? 물론 나와 아류샤는 다른 물건이지만」
「그것은 좋습니다. 함께 살면 여러가지 귀찮은 일이 많은 것 같고」
「아앙? 종슈, 그것은 어떻게 말하는 것일까?」
「유미르씨, 자신이 트러블 메이커라는 자각이 없습니까?」

 거만함 새긴 종슈의 관자놀이에 우메보시의 형을 결정하면서, 그 날은 해산이 되었다.
 다음날에는 즉석에서 물건의 확보하러 달려, 계약서에 싸인을 한 것이다.
 이렇게 (해) 우리들은, 왕도에 있어서의 거점을 결정한 것이었다.




------------------------------------------------

다음의 이야기로, 일단장의 단락으로 하도록 하겠습니다. 다음은 10월 4일부터, 폐품 마신의 (분)편의 연재로 옮기게 합니다. 한동안 기다려 주세요.





제 2백 10화 신생활 개시


 수험으로부터 반달(보름)의 기간이 지났다.
 이 왕도에 있어서의 거점을 결정해, 그대로 이주해 『하이, 끝』(이)란 가지 않은 것이 현실이다.
 이 반달(보름)의 사이, 우리들은 거리 변두리의 집을 청소하는데 분주 하고 있던 것이다.

 우선 스라짱을 옮겨 들여, 집의 구석구석까지의 쓰레기와 먼지, 얼룩 따위를 포식 해 받는다.
 그들은 더욱 상수도까지 기어들어 파이프내의 쓰레기까지 처리해 주었다.

 계속되어 센리씨의 차례도 있었다.
 빈 집이라고는 해도 조합이 관리해 주고 있었으므로, 큰 아픔은 없었던 것이지만, 그런데도 사람이 살지 않는 집이라는 것은 통상보다 빨리 쓸모없게 되어 간다.
 그녀에게는【수복】스킬로, 그러한 집의 아픔을 수선 해 받는 일로 한 것이다.
 이전, 내가 대신에 유미르마을의 감시에 오르고 있었다.

 나의 흩뿌린 재해에 의한 마을의 부흥 상태도 순조롭고 같아서, 게다가 개집 왕국으로부터의 참견도 없다.
 조합의 정보망에 의하면, 개집 내부의 내전은 격화하고 있어, 연안부를 왕태자파가 제압해, 내륙부를 국왕파가 제압하고 있는 것 같다.
 풍부한 자원을 낳는 브파르스의 미궁은 내륙부에 존재하기 위해(때문에), 자원적인 불리를 감싼 왕태자파가 약간 공격하다 지치고 있는 것이라든지 ?
 뭐, 타국의 내전까지 나의 관여하는 곳은 아니기 때문에, 이쪽에 손을 뻗지 않는 한은 무시이다.
 아니, 타몬의 정보만은 모아 두어 받을까.

 그리고 센리씨에게 우리들과 테마들의 집을 수선 해 받은 뒤는, 짐의 반입이 기다리고 있다.
 아류샤의 전이 마법은 표면화로 해도 좋은 것은 아니기 때문에, 인짱을 사용한 피스톤 수송이 주가 된다.
 이 때문에, 인짱의 동체에 큰 바구니를 매달고, 대용량의 짐을 운반 가능하게 한 수송 모드도 개발 해 보거나 했다.

 몇 번이나 거리 변두리에 드래곤이 춤추듯 내려가면 있어, 왕도에서는 드래곤 라이더가 이사했다고 화제가 되어 버렸다.
 하지만 이것은 별로 나쁜 일은 아니다.

 아류샤의 안 모든 걸 생각하면, 나라는 억제력이 존재하면 어필을 하는 것은, 방범에 도움이 되는 일이다.
 아무도, 드래곤 라이더가 있는 곁에서 범죄를 범하려고는 생각하지 않을 것이다.
 위사대의 대기소 이상의 억제력이 되어 있는 일 것이다.

 그리고 집의 뒤에 있는 마굿간도 보수해 사용할 수 있도록(듯이)해 두었다.
 여기에는 세이코와 우라라의 스레이프니르 2 머리에 들어가 받는다.
 센리씨도 과연 마을을 장기간 멀어질 수는 없었기 때문에, 여기의 보수는 내가 일요일에 하는 집안 목수일 잘 톤 캔과 수리해 두었다.
 다소 꼴사나운 오두막이 되었지만, 거기는 그것. 외관 이상의 애정을 담아 두었으므로, 좋다로 해두자.

 이렇게 (해) 어떻게든 생활할 수 있는 기반이 갖추어졌을 무렵, 간신히 합격 여부 통지가 우리들의 곁으로 닿은 것이다.




 이사처는 조합에 보고해 있으므로, 탈 한의 나의 저택이나 조합에 향해 나온 통지는 이쪽의 집에 전송 해 줄 수 있는 일이 되어 있다.
 두꺼운 봉서를 연 아류샤는, 아니나 다를까 합격이었던 것 같고, 피용피용 뛰어 기쁨을 표현하고 있다.

「해냈다! 유미르 누나, 나 합격!」
「응. 축하합니다, 아류샤」

 그렇게 말하면서도 나는 자신의 수중에 있는 봉서에 눈을 떨어뜨린다.
 아류샤가 합격하고 있는 이상, 나도 합격일 것일까만 그 봉서의 두께가 아류샤의 배 정도 있다.
 어떻게 봐도 별개다. 왠지 싫은 예감이 한다.

「저기? 저기? 유미르 누나는?」

 의문형이지만, 내가 떨어지고 있다고는 조각도 생각하지 않은, 신뢰의 눈빛.
 나도 그렇다고는 생각하고 있지만, 봉서의 두께의 차이가, 어떻게도 신경이 쓰인다.
 어쨌든 안을 보지 않는 것에는 시작되지 않기 때문에, 싫은 예감은 이 때 무시해 봉서를 열어 본다.
 그 중에 있던 서류에는, 이렇게 쓰여져 있었다―-

「……단기 계약, 교원 채용시험, 합격 통지서?」
「교, 교원?」
「응, 그렇게 써 있다」

 써걱써걱 서류에 대충 훑어봐 가면, 아무래도 나는 학생으로서가 아니고, 교원으로서 채점되고 있던 것 같다.
 특히 기사과의 교원으로서 맞아들이고 싶은 취지가 명기되어 있다.

「이것은……고등 학원에서 검을 가르쳐라는 일인 것일까?」
「어떨까? 한 번 초등 학원의 교장 선생님이라든지, 마니엘씨에게 (들)물어 봐라?」
「응, 그러한 (분)편이 좋은 것 같다」

 추천장을 써 준 초두 학원의 교장 선생님은, 학생으로서가 아니고, 교사로서 나를 추천했을 것인가?
 수험 시에 『특별기준』이든지 (들)물어, 기사과와 마술과의 쌍방을 향하게 되어진 것은, 그러한 이유인 것일지도 모른다.
 다행히, 고등 학원의 표현 방법 교감과도 지기를 얻고 있는 일이고, 쌍방으로부터 이야기를 들어 보는 것도 좋을 것이다.

「뭐, 이 때 나는 놓아두고, 중요한 종슈들은 어떻게 되었는지?」
「아, 그렇다! 저기, 근처의 모습도 보고 오자!」
「응, 이런 때에 근처인 것은 좋다」

 테마와 라키들은, 우리들의 왼쪽 옆의 집으로 이사해 오고 있다.
 그리고 그 두 명이 있다는 일로, 종슈도 빈번하게 출입하고 있는 것이 현상이었다.
 최근에는 반대측의 집에도 입주자가 넘은 것 같고, 정면의 집도, 바로 이전 이사의 작업을 하고 있었다.
 이렇게 (해) 이 근처의 집은 모두 메워져, 간신히 이웃 교제가 시작될까하고 하는 곳이다.

 아류샤와 두 명, 가벼운 발걸음으로 근처에 향한다.
근처는 조금 사이즈는 작지만, 이층건물의 집에서 소년 두 명이 살기에는 너무 충분한 넓이가 있다.
 라고 할까, 종슈가 섞여 와도, 아직 방이 남을 정도일 것이다.

 현관에 가까워진 곳에서 안으로부터 환성이 들려 왔다.
 아무래도 그들도 합격하고 있던 것 같다.
 테마 근처는 학과로 이상한 곳이 있던 것이지만, 그것도 문제 없게 클리어 한 것 같고 최상이다.

 초인종에 손을 건 곳에서, 현관의 문이 기세 좋게 두드려 열린다.
 그것은 꼭, 문의 앞에 서 있던 나에게 직격하는 위치였던 것이지만, 이 내가 그렇게 부끄러운 드지를 밟을 리도 없다.

「어이쿠」
「와왓! 유미르씨, 있던 것입니까!?」
「응, 정확히 벨을 울리려고 하고 있던 곳. 문은 좀 더 조용하게 열자」
「끝나지 않습니다, 합격의 통지가 온 것으로 기뻐서, 무심코」

 뛰쳐나온 것은 라키였다.
 그는 머리가 좋고, 고등 학원 진학도 시야에 넣고 있던 것이지만, 자금적인 문제도 있어 한 번은 좌절 하고 있던 것이다.
 그것이 나의 파워 레벨링과 그 부산물인 수입에 의해 길이 열린 것이니까, 기쁨도 한층 더일 것이다.
 아무리 생각해도, 크리스탈 골렘, 좋은 맛……

「합격한 것 같다, 축하합니다」
「감사합니다! 그것도 이것도, 유미르씨의 덕분에―-」
「에─, 나는?」
「아, 아니! 아류샤짱의 힘도 물론 있었어!」

 뺨을 홍조 시키고 나에게 예를 말해 오는 라키에, 아류샤는 불만스러운 듯이 말참견한다.
 찡 턱을 날뛰게 해 불만스러운 듯이 웃음을 띄우는 아류샤의 행동에, 라키는 아와아와와 손을 흔들어 손질하고 있었다.

「아아, 아류샤도 마침내 남자를 농락하는 나이무렵에……」
「응우? 과연 라키로 공기는 할 수 없어?」
「거기서 천연 어리버리를 돌진해 오다니 실로 아자트이! 과연은 나의 천사!」
「나, 여신이지만……」

 하이 텐션에 대해 이것않다, 식은 땀을 늘어뜨려 항변 하는 아류샤.
 나는 그녀를 배후로부터 꼬─옥과 껴안아, 몰래 가슴팍에 터치하거나 한다.
 그렇지만 여신이라는 것은 그다지 발설하지 않게 말해 두었는데, 무심코 흘려 버리고 있는 것은 감점이다. 이번 제대로 타일러 벌하지 않으면 될 리 없다. 목욕탕등으로.

 현관에서 떠들고 있으면, 안으로부터 테마와 종슈도 얼굴을 내밀어 온다.
 아무래도 두 사람 모두 합격이었던 것 같아, 그 얼굴에 그늘은 존재하지 않는다.

「두 명도 합격한 것 같다, 축하합니다」
「감사합니다, 이것도 유미르씨의 덕분에……」
「파워 레벨링은 굉장하구나. 내가 합격한다고 생각하지 않았어요」

 종슈는 감격한 것처럼 나에게 고개를 숙여, 테마는 놀란 것처럼 합격 통지를 팔랑팔랑시키고 있었다.
그렇게 다섯 명을 얼굴을 갖춘 곳에, 한층 더 끼어드는 소리가 있었다.

「아무래도 너희들도 합격한 것 같다. 축하합니다라고 말해 두자」

 되돌아 보면, 거기에는 어디선가 본 일이 있는 것 같은 소년의 모습.
 기억을 더듬으면 그는 마술 학과의 시험으로 라키와 겨루는 성적을 내쫓은, 귀족인 아이였다.

「아, 너는……으음……?」
「엘도 렛=브라운이다. 엘로 좋다. 나도 합격한 것이다. 지금부터는 라이벌이 되네요」
「아, 그렇다, 축하합니다」
「너희들의 이름은 가르쳐 주지 않는 것인가? 별로 학원에 다니게 되면, 가부간의 대답 없게 아는 일이 되기 때문에, 가마 있지는 않겠지만……」
「아, 나는 유미르. 잘 부탁해. 일반인이니까 성은 없어」

 자칭해지면 자칭해 돌려준다. 그것은 최저한의 예의이다.
 확실히 그의 말하는 대로, 학원에 다니면 이름 정도알 기회는 있을 것이지만, 그것은 그것, 이것은 이것이다.

「아, 나아류샤입니다. 잘 부탁드립니다―」
「나는 라키입니다. 같은 마술사 학과구나」
「나는 테마. 기사 학과이니까, 얼굴을 맞출 기회는 적다고 생각하겠어(한다고)」
「나는 종슈. 테마와 같은 기사 학과다. 잘 부탁드립니다」

 나에게 이어 네 명도 차례차례로 자기 소개한다.
 그렇지만 왜 그가 여기에? 여기는 말해서는 뭐 하지만, 큰길로부터 꽤 빗나간 거리 빗나가고이다.
 귀족의 자제인 그가 있으려면, 조금 적당하지 않다.

「어째서 이런 곳에?」
「응? 아아. 이것은 우리 집의 방침으로 말야. 고등 학원에 있는 동안은 독신생활 해 보라고」
「후응……?」
「그래서, 그곳의 집에 넘은 것이다」

 그렇게 말해 그가 가리킨 것은, 2채 근처의 작은 집.
 그것은 우리들의 집의 근처이기도 하다. 즉, 테마들의 반대 이웃이 그의 집이다.

「규중의 귀족이 독신생활인가. 고생해 그렇네」

 그렇게 말한 것은, 겁먹지 않는 테마다. 하지만 엘도 렛도 감정을 해친 바람도 없고, 시원스럽게 그것을 받아 넘긴다.
 수험의 무렵에 있던 험은 벌써 없고, 다소 교만한 인상은 받지만, 그만큼 나쁜 아이에게는 안보인다.

「그렇지도 않은 거야. 과연 아버지도 그근처는 이해하고 있기에, 메이드를 한사람 붙이는 일을 허락해 주었고」
「뭐, 메이드!?」

 그 소리에 민감하게 반응한 것은 종슈이다.
 그는 정말로 들어갈 수 있고 밥 있고와 같은 표정으로 엘도 렛에 물고 늘어진다.

「그 메이드 씨, 젊은 것인가? 미인?」
「하? 네―-아, 뭐 올해로 18이라고 말했는지? 외관은, 상당히 좋아해……」

 그 기세에 이끌렸는지, 엘도 렛도 무심코 라고 말하지 않아 좋은 일을 말해버리고 있다.
 그렇다 치더라도……종슈는 메이드 씨 모에였는가?

「제길, 부러워! 무엇이 독신생활이다. 두 명은 않은가!」
「아니, 그렇게 (들)물으면 반론 할 수 없지만……누나같은 사람이고」
「소개해 주세요, 부탁합니다」
「종슈……」

 그런 그를, 아류샤가 쇼크를 받은 것 같은 표정으로 보고 있다.
 응, 소꿉친구의 특이한 성벽을 알아 버리면, 그런 일도 있을 것이다.

「아류샤, 저것이……남자인 것이야」
「므우, 불결!」
「에, 아니……다르다! 아류샤짱, 이것은 그……다르다!?」

 문득 현상을 알아차려, 당황해 종슈가 부정적으로 달리지만 때는 이미 늦다.

「나, 역시 유미르 누나를 좋아해―」
「나도 아류샤를 아주 좋아해」

 둘이서 꼬옥 하고 얼싸안으면, 종슈는 그 자리에 붕괴되도록(듯이) 손을 붙었다.

「우우, 조금 일하는 누나가 좋아할 뿐(만큼)이 아닌가」
「그건 그걸로 실로 좋은 취미라고는 생각하지만, 소꿉친구의 여자아이의 앞에서 피로[披露] 하는 성벽은 아니었지요」
「불찰……」

 그렇게 바보 같은 주고받음을 하고 있으면, 거기에 1대의 마차가 왔다.
 그 마차는 나의 집 앞……아니, 저것은 정면의 집 앞일까? 거기에서 멈추어 소년이 한사람 내려 온다.
 그리고 나는, 그 모습에도 본 기억이 있었다.

「어? 칼바트군?」
「엣?」

 마차로부터 내려선 것은, 나와 모의전을 한 소년이었다.

「아, 확실히 유미르--씨?」
「아니, 당황해씨부로 부르지 않아도 괜찮지만 말야. 향해 뭔가 용무?」
「에, 정면은……여기, 나의 하숙 앞만」
「헤……?」

 그는 아무래도 정면의 집에 사는 일이 된 것 같다.
 이 부근, 수험으로 우수한 성적을 남긴 학생이 굳어져 넘은 것 같다.
 이렇게 (해) 칼바트=리그스를 향해, 엘도 렛=브라운을 근처에 향해, 우리들의 신생활은 시작된 것이다.




------------------------------------------------

그렇다는 것으로, 유미르는 향후 여교사가 되어 받습니다. 제복 유미르를 기대해 준 (분)편, 미안!

이번이야말로, 장의 종료입니다.
예정 대로 4일부터 폐품 마신의 연재로 이행합니다.

그리고 목표였던 100 만지에 도달!





제 211화 밤의 초대


 ◇◆◇◆◇


 야밤중. 탈 한 교외.
 그 날, 플라티나는 초등 학원의 잔업으로, 귀가 시간이 성대하게 늦었다.
 교장직에 있는 까닭에, 이 시기는 매우 바쁜을 지극히 있다. 그렇다 치더라도, 그 날의 귀가 시간은 너무 늦었다.

 햇빛은 벌써 그 모습을 숨겨, 거리는 드문드문한 가로등과 점포의 빛만이 주위를 비추고 있다.
 그것도 왕래가 적은 교외로 이동하는 것에 따라 수를 줄여, 지금은 발밑조차 미덥지 않을 정도 어슴푸레해지고 있었다.

 평소의 돌아가는 길도, 마치 어두운 숲속과 같이 모습을 바꾸어, 그 어둠의 깊이가 불안감을 일으킨다.

「조금 너무 늦어 졌다고는 해도……이 길은 언제 다녀도 조금 무섭네요」

 불안을 감출 수 있을 수 있도록, 혼잣말을 중얼거려 본다.
 하지만 그 소리도 어둠안에 빨려 들여가도록(듯이) 사라져 가 결국은 한층 더 불안을 일으키는 만큼 끝나 버린다.
 빠른 걸음에 거리 변두리의 재목 두는 곳의 너무 옆을 지나가려고 했다.

 여기는 탈 한의 근처에 있는 숲으로부터 자른 재목을 저장하고 있는 장소에서, 생활에 사용되는 장작이나 건축용의 자재 따위가, 여기로부터 공급되게 되어 있다.
 물론 야간에 그것들을 요구하는 직업은 없기에, 남의 눈은 없다.
 그것이 한층, 공포를 들끓게 한다.

「……? 누군가 있습니까?」

 그 때, 배후에 사람의 기색을 느껴 플라티나는 서두르는 발을 멈추어 되돌아 보았다.
다리를―-멈추어 버린 것이다.

 되돌아 본 앞에는 어둠이 퍼질 뿐. 어디에도 사람의 그림자 따위 존재하지 않는다.
 하지만, 뭔가가 그녀를 주시하고 있다. 그 기색만은 감지할 수가 있었다.
 일찍이 숙련 모험자였던 플라티나는, 이론은 아니고 감각으로, 그 존재를 감지하고 있었다.

「누구입니다!」

 재차, 수하[誰何](수박)의 소리를 퍼붓는다.
 하지만 역시 어둠중에서 반응을 돌려주는 사람은 없었다.
 대신에 배후로부터, 이상한 목소리가 울려 온 것이다.

「구헤헤헤. 누나, 함께 차라도 마셔 즐거운 일 해─나?」
「힉!?」

 비명과 같은 경련이 일어난 소리를 남겨 물러나는 플라티나.
 전방에 크고 한 걸음 내디뎌, 배후의 존재로부터 거리를 취해, 되돌아 봐 모습에 공격 마법을 전개한다.
 준비한 것은【파이어 볼트】게다가 최저 레벨이다.
 이 마법이라면, 그녀정도의 팔이면 1초 미만으로 전개할 수 있다.

 배후로부터 들린 소리는, 분명하게 변질자인 대사였다. 무엇보다 어둠안에 있었음이 분명한 기색이, 어느새나 배후에 돌아 들어가지고 있는 것을 공포를 느꼈다.
 그렇다고 해서 무저항으로 무서워하는 만큼, 그녀의 전력은 얕지는 않다.

 하지만 어둠에 잠복하는 사람도 또, 보통의 존재는 아니었다.
 되돌아 본 플라티나의, 한층 더 배후에 돌아 들어가, 마법을 발동시키는 것보다도 빨리 그녀를 지면으로 당겨 쓰러트린다.
 그 지나친력에, 그녀는 이룰 방법도 없게 지면에 전매해졌다.

 하지만 그래서 단념하는 만큼, 플라티나도 귀여움이 있는 존재는 아니다.
 【파이어 볼트】의 마법은은 굴려진 순간에 무산 하고 있었다. 하지만 검과 달리 마법은 지면에 누운 상태에서도 위력을 떨어뜨리는 일은 없다.
 굴려진 채로 재차 마법을 전개하는 플라티나. 하지만 그 팔은 또다시 센 힘에 의해 붙잡혀 버린다.

 도대체(일체) 어떻게 되었는지, 정신이 들면 양손을 뒤에 얽매여 동작이 잡히지 않게 되어 버리고 있었다.
 이렇게 되어서는 자력에서의 반격은 불가능. 그렇게 판단해 플라티나는 도움을 요구하기 위해서(때문에), 비명을 올리려고 입을 연다.
 그리고 그 행동조차도, 배후의 존재는 예측하고 있던 것이다.

 입을 연 순간, 스르륵 재갈을 끼울 수 있다.
 팔의 움직임을 봉쇄되어 입도 또 막혀 버렸다. 이미 이빨 향하는 일도 할 수 있지는 않다.
 적어도 자신에게 덤벼 든 사람의 얼굴을 배례할 수 있도록, 몸을 비비 꼬고(4시)는 습격자에게 되돌아 본다.
 하지만 그 순간에, 머리에 검은 봉투를 씌울 수 있어 시야를 봉쇄되어 버렸다.

 확실히 완봉. 이룰 방법도 없게 붙잡혀 움직임도 마술도 봉쇄되어 버린 것이다.
 그녀에게 이 정도 일방적으로 승리할 수 있는 존재가 있다 따위, 믿을 수 없는 기분이었다.

 하지만 경악은 그래서 끝나지 않았다.
 완전하게 움직임을 봉쇄된 그녀는, 마치 짐과 같이 안아졌다.
그리고 그대로 옮겨 떠나지지만, 그 가속이 또 심상치 않았던 것이다.

 지나친 급가속에 등에 돌려진 머리에 피가 올라, 눈앞이 붉게 물들어 간다.
 한층 더 격렬한 상하동……은 커녕, 어떻게 생각해도 길을 달리지는 않을 정도(수록) 곡예적인 진동이 전해져 온다.
 상하 좌우에 격렬하게 흔들어져 머리에 과잉에 혈액이 돈다.
 이윽고 진동과의 상승효과로, 플라티나는 순식간에 의식을 손놓은 것이었다.


 ◇◆◇◆◇


 의자에 교장 선생님을 앉게 해 눈을 뜰 때까지의 사이에 차를 준비해 두도록, 지시를 내려 둔다.
 그녀는 상당한 나이일 것이지만, 아직껏 신체는 젊고, 짊어졌을 때도 그 부드러움에 무심코 덜컥 한 것이다.
 이 수명의 길이야말로, 엘프로 불리는 사람의 특징일 것이다.
 그것뿐만이 아니라, 마치 조상[彫像]과 같이 아름다운 조작도 있어, 의자에 무력하게 고개 숙이고 있는 님은, 배덕적이어조차 있다.

「응, 우응……」

 이윽고 작게 신음을 발해, 희미하게 눈을 뜬다.
 한동안 짝짝 눈을 깜박이게 해 주위를 엿보는 모습은 나이보다 훨씬 어린 인상을 줘, 마치 외관 그대로의 소녀같이조차 보였다. 정말 간사한 사람이다.

「여기는―-라고, 유미르씨?」
「네, 나예요」

 그래, 교장 선생님에게는 (듣)묻고 싶은 일이 있었다.
 하지만 바로 정면으로부터 들으러 가도, 여느 때처럼 따돌려져 버릴 가능성이 있었으므로, 이번은 자신의 홈그라운드에 초대한 (뜻)이유이다.
 갑자기 반격 될 것 같게 되었을 때는 놀랐지만, 나는 『냉정에 대처』해, 우리 저택에 찾아 오신 것이었다.

「도, ……도대체(일체), 조금 전의 것은……?」
「아아, 저것. 갑자기 공격 마법을 발하려고 하다니 위험해요?」
「그렇게 생각한다면, 배후에 소리없이 다가오지 말아 주세요!?」
「아니, 배후에 가까워진 것 뿐으로 공격한다든가, 어디의 암살자입니까, 당신!?」

 조금 밤길을 걷는 미녀의 배후를 붙이고 돌려, 이상한 텐션이 되어 버린 것은 부정하지 않는다.
 그것도 포함해, 나는 극력 『우호적으로』차로 이끌었을 것이지만……

「나는 이제(이미/벌써/더는/정말), 변태에 습격당했는지라고 생각해 전력으로……그런데도 이길 수 없어서……」

 거기서 긴장의 실이 끊어졌는지, 마침내 교장 선생님은 뚝뚝눈물을 흘리기 시작해 버렸다.
 그 타이밍에 차를 옮겨 온 센리씨가, 방의 문을 열어 들어 왔다. 배후에는 차과자를 가져온 아류샤의 모습도 있다.

「아, 교장 선생님!?」
「조금 유미르. 이야기를 할 뿐(만큼)이라고 말하기 때문에 묵인했는데, 납치 감금 후에 고문이라든지, 과연 묵인 할 수 없어요?」
「아니, 위--이것은 다릅니다 라고!」
「유미르 누나, 최저」
「아앗, 아류샤까지 그런 오물을 보는 것 같은 눈으로!? 조금 오슬오슬 해 버린다. 아니, 그렇지 않고!」

 나는 불가피해 변명을 반복했다.
 그 결과, 쌍방의 슬픈 엇갈림에 의한 착각이라고 판명되어―-그 위에서 나는 정좌 당하고 있었다.

「……왜?」
「그것을 (들)물을까나? 조금 교장 선생님을 초대해 온다고 하기 때문에 맡겼는데……설마 변질자 쿵 코 하고 있었다니」
「어디가 변질자입니까!」
「그 권유 불평의 어디가 보통이라면?」
「……안 되었던 걸까요?」
「전혀, 안 돼요」

 그러고 보니 생전, 헌팅하면 여성이 파출소에 뛰어드는 사안이 몇번인가 있던 것 같은 생각이 든다.
 나는 이런 행위에는 철저하게 향하지 않는 것 같았다.

「우우. 교장 선생님, 그 건에 관해서는, 정말로 미안하고……」
「아, 아니오. 나야말로 어질러 버려서. 그렇지만 지금부터는 보통으로 초대해 주세요」
「응, 지금부터는 내가 초대하러 가네요. 유미르 누나는 집 지키기」
「그런」

 안 된다, 최근 아류샤의 나에 대한 주식이 폭락하고 있다.
 이 근처에서 어떻게든 오명을 만회하지 않으면……아니, 명예를 반납하지 않으면……저것, 달라?

「그래서 말이죠, 교장 선생님. 이번 일부러 찾아 오신 것은, 이 건에 관해서 이야기가 있었기 때문인 것입니다」

 그렇게 서론 해, 나는 추천장을 테이블 위에 내몄다.
 이것이 원인으로 나는 고등학교를 수험하는 처지가 되어, 게다가 교원으로서 합격해 버린 것이다.

「아아, 그것입니까. 그것은 아류샤씨로부터 (듣)묻고 있지 않습니까?」
「그녀는 장난이 성공해 기뻐하고 있었습니다. 쭉. 에에, 쭉」
「조금 유미르씨의 영향이 너무 강한 같네요……」

 기가 막힌 것처럼 한숨을 토하는 교장 선생님과 테헤헤와 혀를 내미는 아류샤.
 이제(이미/벌써/더는/정말), 이 아이는 정말로 어쩔 수 없구나.

「그렇게 유미르씨가 못된 장난을 꾸짖지 않기 때문에, 조장 하는 면도 있는 거예요?」

 깨달으면 나는 아류샤의 머리를 싸쥐고 붐비어 협접하고 있었다.
 왜냐하면[だって] 귀여운 행동 하고 있었기 때문에, 어쩔 수 없잖아!

「그래서, 왜 교원 채용시험이었던 것입니다?」
「반대로 (듣)묻습니다만, 유미르씨가 고등 학원에 들어가, 무엇을 배울 생각으로?」

 확실히 나는 마법 이론 뿐이라면 충분히 가지고 있고, 검에 관해서는 말할 필요도 없다.
아마 내가 『기사가 된다』라고 선언한 순간, 주변 제국으로부터 권유가 퍼져 올 정도다.
 탈 한이라든지, 어쩌면 개집 왕국으로부터. 그야말로 본격적으로 전쟁이 일어날 수도 있는 기세로.

 그런 내가 학원이라는 단락안에 있는 말하는 것은, 조금 어려운 일일지도 모른다.
 거기서 교원이라는 테두리에 쑤셔 넣는 책을 용(떡) 있었을 것이다.

「므우, 그렇다면 원래 들어갈 필요가 없었던 것은?」
「아류샤씨로부터, 유미르씨와 함께 학교에 가고 싶다고 상담을 받았으므로」

 과연. 모든 원흉은, 역시 아류샤였는가.
 라고 할까, 그러한 상담을 받아 『그러면 교원으로』라고 대답한 다음 몰래 사전 교섭 해 오는 교장 선생님도, 대개이다.

「응, 역시 나, 사과하지 않아도 좋지 않았을까?」
「그것은 사과해 주세요. 납치는 범죄입니다」
「그누누……」

 역시 초대(물리)에서는 문제가 있던 것 같다.
 자주(잘) 생각하면, 내가 아류샤가 납치되었을 때는, 범인을 몰살로 한 것이니까, 역시 좋지 않다.
 주범의 옥스에 도달해서는, 종이 노끈 납작해져 받았다.
 여기는 솔직하게 사과하는 것이 요시일 것이다.

「억지로 초(·) 대(·) 해 죄송함다 했다아!」

 나는 테이블에 뛰어 올라타, 그 자리에 양손을 붙여, 깊숙히 고개를 숙였다.
 어디까지나 초대를 관통한 것은, 아류샤의 앞, 보호자의 프라이드가 존재하기 때문이다.

「테이블을 타는 것은 버릇없어요. 그건 그렇고, 왕도에서의 생활은 어떻게 하십니다? 초등 학원을 졸업하고 나서는, 나의 걱정하는 곳은 아닐지도 모릅니다만……」
「아아, 그렇다면 집을 한 채 구입해 두었습니다. 근처에는 테마와 라키가 살고 있어요?」
「그 아이들도? 합격했다고 연락은 있었습니다만, 집을 빌린다든가 괜찮을까요……학비로조차 상당히 필요한데」
「거기는 그것. 내가 미궁에 데려 가 벌게 할테니까. 서투른 상인보다 득을 보고, 모험자로서의 위계도 상승하기 때문에」
「그것은……부디 상처가 없게 부탁해요?」
「맡겨 주세요. 상처 하나 붙이지 않습니다라고도. 정신은 별도입니다만」

 학생의 몸의 안 모든 걸 가장 먼저 걱정하는 당, 이 사람은 좋은 선생님이다.
 그 세 명도, 나와 함께 미궁에 기어드는 일로, 모험자의 실력이 강화되어 게다가 그 성장한 능력으로 공부도 진전되니까, 일거양득이다.
 능숙하게 가면, 나 대신에 59층의 언데드 지대를 빠지게 하는 일도……아니, 차라리 기사과의 교원이 된 것이니까, 미궁에서 실습시키는 것도 유리카?

「훗훗후, 계획대로……가 될 예정」
「유미르 누나가 또 나쁜 얼굴 하고 있다. 그렇달지, 아직 학기가 시작되어조차 없지만……?」
「유미르가 나쁜 얼굴 하는 것은, 평소의 일이야」

 센리씨가 굉장히 실례인 일을, 당연한 같은 얼굴로 말해 온다. 나, 이렇게 귀여운 얼굴 하고 있는데.
 교장 선생님은 그 발언에는 나는 상관없음이라는 얼굴로 차를 훌쩍거리고 있었다. 이것이 어른의 지혜인가……

 그런 (뜻)이유로, 나를 끼운 교장 선생님에게로의 보복은 완료해, 초봄의 입학식을 기다릴 뿐이 된 것이다.








제 212화 입학 준비


 자, 어쨌든 학교에 다니기 시작한다는 것은, 매우 준비가 걸리는 것이다.
 특히 아류샤의 경우, 준비가 번잡하다.
 고등 학원 기준의 제복에 각종 비품. 거기에 교재. 준비하지 않으면 안 되는 것은 많다.

 게다가 이번은 아류샤 만이 아니고, 테마들 세 명의 몫까지 돌보지 않으면 안 되는 것이다.
 물론, 그것들의 비용분 정도는 그들 자신의 손으로 벌고 있지만, 돈이 있으면 『네오케이』란 가지 않는다.

 그 준비에 향하는 취지를, 점심식사시에 언도해 보았다.
 이 점심식사에는, 이 거리에 부모님의 없는 테마와 라키도 동석 하고 있다. 후, 역시 종슈도 함께 있지만, 이것은 이 때 아무래도 좋다.

「즉, 아류샤들에게는 각종 제복류의 사이즈를 측정하러 갈 필요가 있는 거예요」
「에─, 평소의는 안 돼?」
「그렇다면, 평소의 장비가 성능은 괜찮을 것이지만, 그러면 다른 학생과 공평하게 되지 않지요?」

 나의 가지는 장비안에는 제복 같은 옷의 물건도 있다.
 그것을 장비 하면, 서투른 갑옷보다 비싼 방어 힘을 얻을 수가 있을 것이다.
 하지만, 그러면 안 되는 것이다.
 다른 학생과의 공평성을 빠뜨려서는, 교육의 의미가 없어져 버린다.

「나도 봄부터는 선생님이니까. 아류샤만이 좋은 장비를 붙여, 좋은 성적을 취하는 것은 간과할 수는 없는거야」
「무, 그것도 그렇다」
「그런 (뜻)이유로, 아류샤의 제복을 주문하러 가기 때문에, 하는 김에 너희들도 뒤따라 둬」

 픽이라고 부르기 시작한 테마들을 가리켜, 나는 그렇게 선언했다.

「우리들도?」
「남자에게라도 제복은 있는거야. 예를 들면 종슈가 라키의 제복을 입을 수 있다고 생각해?」 
「절대 무리이다」

 종슈는 나이에 비해서 매우 키가 크고, 반대로 라키는 종슈보다 연상인데, 꽤 몸집이 작다.
 어깨 폭에서는 테마가 단연 넓다.
 각각의 체형이 다르기 (위해)때문에, 제복 하나 취해도, 상응하는 준비가 필요하게 될 것이다.

「그렇겠지. 그러니까 지금부터 지정의 복식가게에 가, 제복이라든지 운동복이라든지 주문해 받지 않으면」
「그러고 보면, 입학 요강에서는 지정의 제복으로 밖에 쓰여져 있지 않았군요. 적당하게 전날에라도 사러 가려고 생각하고 있었습니다만」

 나의 지적에, 라키는 기가 막힌 대답을 돌려주었다.
 확실히 라키의 체격이라면 기존품에서도 어떻게든 되겠지만, 종슈나 테마는 꽤 어려울 것이다.
 그리고 누구보다, 아류샤의 사이즈는 어렵다.

 지금의 아류샤는, 키는 나보다 조금 높은 정도. 평균적으로 봐도 꽤 몸집이 작은 부류다.
 그런데도, 그 흉부의 폭탄은 나날이 성장하고 있다.
 허리의 잘록함도 커져, 확실히 트랜지스터 글래머라는 상태이다.
 이 스타일로 제복을 입는다든가, 어디의 코스프레 풍속점일까하고 할듯하다.

「그러니까 지금부터 주문하러 가. 그렇게 하지 않으면 수업 시작에게 늦게 되겠죠」
「알았습니다. 나는 차치하고, 테마와 종슈는 괴로운 것 같고」
「시끄러, 나라도 좋아해 이런 체형이 되었을 것이 아니다」

 테마의 어깨 폭의 넓이는, 그가 모험자를 목표로 해 나날 수련 한 증거이기도 하다.
 어릴 적부터 기색을 반복한 결과, 그는 신장에 어울리지 않는 센 힘을 손에 넣었다. 하지만, 그 힘을 아이의 신체에 거두는 것은 무리가 있다.
 결과, 그는 드워프와 같은 옆에 넓은 체형이 되어 버린 것이다.

 그런 그들을 거느려, 나는 마니엘씨로부터 알아낸 학원 지정의 복식점으로 향한 것이었다.




 귀족들이 사는 저택거리의 근처. 거기에 고등 학원 지정의 가게가 존재하고 있었다.
 이러한 장소에 가게가 있는 것은, 전적으로 고등 학원에 입학하는 사람은 귀족이 많기 때문이라는 이유이다.
 일반 시민에게는 역시 학비라는 난관이 대기하고 있다.

「어서오세요」

 한 장 유리로 만들어진 문을 밀어서 열자, 곧바로 점원이 말을 걸어 왔다.
 【라이트】의 마법을 담은 랜턴이 각처에 걸려 여러가지 의복이 디스플레이 된 점내를, 이래 도냐와 밝게 비추고 있다.
 장식해진 옷도, 일반인이 입는 것 같은 전통적인 물건으로부터 드레스, 제복, 체조복, 끝은 수영복까지 존재하고 있었다.

「오오……이것은……」

 그 여러 가지 색의 바리에이션에, 나는 무심코 감탄의 소리를 높인다.
 한층 더 마중한 점원도, 장식해진 옷에 지지 않는 정도 훌륭한 옷을 입고 있었다.
 타이트인 미니키의 스커트에, 한쪽 편만의 서스펜더라고 말하는 바뀐 스타일이다. 흑의 광택 있는 스커트가, 섹시인 다리의 라인을 미묘하게 떠오르게 하고 있다.
 그러면서, 상반신을 가리는 흰 블라우스는 청결감에 넘치고 청결감을 조성하기 시작하고 있다. 하지만 서스펜더가 가슴의 외측의 라인을 강조해, 여성다움을 연출하는 것도 잊지 않는다.

「그 제복을 아류샤에……아니, 여기의 수영복을 입은 아류샤라든지……구헤헤」
「저, 저……손님?」
「아아, 실례. 으음 고등 학원의 제복을 주문하러 온 것입니다만. 마니엘씨로부터의 소개장도 있습니다」

여기를 소개되었을 때에, 마니엘씨로부터 소개장을 받아 둔 것이다.
 이것이 있으면 우선적으로 옷을 주문해 받을 수 있는 일 것이다.
 그 마니엘씨는 입학전의 서류의 다발에 파묻히고 있었지만……그에게 일을 강압하고 있는 이사장이라는 것은, 도대체(일체) 무엇을 하고 있는 것이든지.

「이것은 실례했습니다. 치수를 잼이군요?」
「네. 아주 조금만 체형에 독특한 아이가 많아서」
「괜찮아요. 당점에서는 수선도 가고 있으므로, 지금부터이라면……2주간 정도 있으면」
「그것은 고맙겠습니다」

 합격 통지에 따를 수 있고라고 있던 입학 수속에 의하면, 입학식은 1개월 후다.
 이 시기는 그녀들도 바쁠텐데, 과연 교감의 위광이라는 곳인가.

 점원의 유도에 따라, 우리들은 남녀로 나누어져, 각각의 치수를 잼을 해 받는 일이 되었다.
 점원이 여성이었던 탓인지, 테마들은 조금 부끄러운 것 같다. 후흥, 아직도 젊구나.
 (와)과 같이 아류샤도, 여성의 점원에게 쓰리 사이즈를 측정해지고 있었다. 남들과는 제대로 치수를 잼 장소를 커텐으로 단락지어지고 있으므로, 안심이다.

「우와아, 손님, 굉장히 스타일 좋군요?」
「응우, 그럴까? 최근 조금 움직이기 어렵지는 되고 있지만」
「이 볼륨이라면, 그럴 것이다라는 곳이에요. 좀 더 키가 크면, 남성이 추방해 두지 않겠지요」
「나는 유미르 누나가 있으면, 그것으로 좋고 있고」

 아류샤를 빙글빙글 돌게 해 몸의 각처를 계측 하면서, 점원은 그런 잡담에 제공하고 있다.
 잡담으로 들리지만, 이것으로 긴장을 풀어, 자연스러운 상태를 계측 할 수 있도록(듯이)하고 있다.
 커텐의 저쪽에서, 침을 삼키는 소리가 들린 것 같지만, 이것은 신경쓰지 말고 두자. 기분은 알기 때문에.

「과연, 이것은 상당한 사이즈 수선이 필요할지도 모르네요. 스커트 길이는 이 정도로 좋습니까?」
「안보이는 정도로 좋아」
「유행이라면 좀 더 짧막하게 합니다만……이 각선미를 숨기는 것도 한 번 더 없으며」
「움직이기 쉬운 것이 좋다. 후, 무기라든지 장비 하기 때문에, 방해가 되지 않는 범위에서」
「무, 무기? 마술과군요?」

 미안합니다, 점원씨. 우리 아이는 미소녀인 성취를 하고 있습니다만, 실은 야생아인 것입니다.

 고등 학원의 제복은 좌수의 어깻죽지에 교장의 들어간 셔츠에 빨강의 큰 격자 줄무늬의 플리츠 스커트이다.
 더욱 신체의 각처를 벨트 따위로 잡아, 방어력도 향상시키는 궁리를 하고 있다.
 고등 학원의 학생은 실전 따위의 실습도 풍부하게 있다. 언제 위험이 육박해도 대응할 수 있도록(듯이), 그러한 방어의 궁리도 이루어지고 있다.
 아류샤의 경우, 가슴아래에서 잡은 벨트가 가슴을 강조하고 있어, 한층 더 파괴력이 늘어나고 있다.

 마술과는 이것에 망토를 걸쳐입어, 보조도구의 지팡이를 가지고 다니는 것이 기본이다.
 반대로 기사과는 격렬한 움직임이 많아지므로, 스커트아래에 스패츠를 착용해, 대검하는 것이 많다.

 아류샤의 사이즈를 측정해 끝내, 스커트 기장이나 소매의 길이, 넓이 따위를 기입한 메모를 주문서에 기입해 가는 점원씨.
 그것이 일단락한 뒤는, 계속되어 나의 계측을 시작했다.

「읏, 무엇으로 나를 측정하고 있습니다?」
「여, 여동생님도 입학 하시겠지요?」
「아니, 여동생이 아니고! 나의 것이 연상이니까」
「그, 그랬던 것입니까?」
「응, 조금 전 말한 유미르 누나야」

 아류샤가 나의 항변에 구조선을 내 주었다.
 내가 자신이 누나라고 주장한 곳에서, 최근에는 설득력이 희미해져 오고 있다.

「실례했습니다. 그렇게 말해지면, 조금 전부터 견실한 대답을 하시는 (분)편이라면……」
「뭐, 자주 있는 일이니까 익숙해져 있지만 말야」
「그러면 여동생님의 운동복 따위는 어떻게 합시다? 마술과에서도 필요하게 됩니다만, 지금중에 준비해 둡니까?」
「그렇네. 두 번씩 손질하기가 되는 것도 귀찮기 때문에, 지금중에 준비해 줘」
「잘 알았습니다, 이쪽으로 오세요」

 계속되어 안내된 것은 탱크 톱이나 핫 팬티 따위가 놓여진 일각이다.
 과연 이 부근은, 테마들의 시야로부터 완전하게 들어가지 않는 장소가 되어 있다.
 그들도 그들로, 다른 장소에서 이런 옷을 선택되고 있는 일일 것이다.

「손님의 신장이라면, 이쪽의 사이즈가 적당한 것으로 생각됩니다만……」
「알았다, 입어 본다―」

 흠칫흠칫 낸 평균 사이즈의 체조복을 손에 들어, 아류샤는 탈의실로 자취을 감추었다.
 한동안 해 나온 아류샤를 봐―-나는 코피가 나올까하고 생각했다.
 아니, 저것은 위험할 것입니다! 주로 가슴이!

「조금 힘들지도?」
「아니, 그것은 어떻게 봐도 힘들다는 레벨이 아니야, 아류샤」

 가슴만이 일자로 되어 있어, 그 아래의 속옷의 라인이 뻔히 보임이다.
 웨스트 사이즈는 딱 맞는데, 엉덩이 주위가 팡팡이 되어 있었다.
 이제(이미/벌써/더는/정말) 포동포동 이다.

「역시 무리가 있던 것 같네요. 이것으로 운동은 과연……」
「응, 튀어나는 모습이 눈에 보여―-아니, 그건 그걸로. 오히려 노브라로 입으면 좋겠다! 가슴의 밖에라든지 보고 싶다!」
「안 되겠지요!?」

 과연 점원도 나에게 지적을 해 온다.
 이런 모습으로 격렬한 운동을 한 날에는, 가슴팍이나 엉덩이가 찢어져 버린다.
 아류샤의 그렇게 부끄러운 모습은, 도저히가 아니지만 타인에게는 보여지지 않는다. 하지만 나인 만큼이라면, 보이면 좋겠다. 시비에.

「그렇네요. 보텀은 1바퀴 큰 사이즈의 물건의 웨스트를 조정하면 좋겠지만, 툽스는―-」

 투덜투덜하고 중얼거리면서, 몇개의 운동복을 가져와서는 아류샤로 갈아입게 한다.
 그렇게 간신히 아류샤에 맞는 사이즈의 운동복이 발견된 것이다.
 그것은 아류샤보다 니 10센치는 키가 큰 학생용의 물건으로, 가슴은 저스트 피트했지만, 이번은 어깨 회전이나 웨스트가 헐렁헐렁이다.

「어깨 회전과 웨스트는 이쪽에서 조정합니다. 조금 시간을 받는 일이 됩니다만」
「거기에 관계해서는 이론 없습니다, 움직이기 쉽게해 주세요」
「네, 맡겨 주시길……아라?」

 거기서 점원씨는 작게 고개를 갸웃한 것이다.
 뭔가 의문점이기도 했을 것인가?

「무슨 일인지 있었어?」
「저, 이 양 님은……그, 12살로 쓰여져 있습니다만」

 그렇게 말해 나에게 제시한 것은, 마니엘씨의 소개장이다.
 거기에는 아류샤의 연령까지 기재되어 있었다.

「아─, 그렇네요. 혹시, 아류샤는 아직 성장하거나 할지도?」
「(이)군요―. 라고 하면, 이 사이즈에서는 곧바로 맞지 않게 되어 버릴지도 모릅니다」
「조금 큰 사이즈로 해 버립니까?」
「누님, 여성의 옷에 그렇게 말하는 태만은 성과 없어요?」

 확실히 이 세계에서는, 고무나 패스너같이 편리한 잠금쇠는 존재하지 않는다.
 대체로는 단추(버튼) 에 의한 고정인가, 끈으로 묶는 것이 주다. 그러니까 이러한 제복에, 사이즈에 융통성이 있는 것은 의외로 적다.

「이지만……그렇네요, 각처에 탁을 넣어 조정하는 일로 합시다. 그래서 미조정할 수 있다고 생각됩니다. 위안 정도가 될지도 모릅니다만」
「거기는 맡깁니다. 나는 멋지게는 서먹해서」
「그것은 한 번 더 없습니다. 자매로 소재는 훌륭한 것이 있는데도!」

 주먹을 꽉 쥐어 강변 하는 점원씨.
 아류샤의 제복 관련에 대해서는, 이것으로 완료했을 것이지만, 그 손은 나를 제대로 잡아 떼어 놓지 않는다.

「괜찮았으면 누님도, 꼭 옷을 적당히 준비해 봐 주세요」

 히죽, 어딘가 지독한 추위 하는 것 같은 시선에, 나는 무심코 끄덕끄덕 수긍해 버렸다.
 이 결과, 나와 아류샤는, 해가 질 때까지 점원씨의 아이들 장난감의 일종에 되어버렸는걸이다.
 더욱 제복 이외에 불필요한 옷까지 사게 되어져 버렸다.

 프로의 점원의 영업 수완, 무서워해야 하는 것이다……




------------------------------------------------

다음의 이야기는 악평입니다만, 타몬사이드의 이야기를 1화 사이에 둡니다. 저 편도 진전시키지 않으면, 먼저 진행하지 않기 때문에.





제 213화 개집 내전


「빙의개시」

 타몬의 명령에 따라, 의인화 된 유닛들이 개집 왕국의 준비한 군함에 갈아타 간다.
 그 모습을 순식간에 변형시켜, 거대한 철의 성이 해상에 나타났다.

 개집 왕국의 서단, 대륙의 서쪽의 구석에 해당되는 도시의 앞바다.
 거기에 타몬과 그리고 왕태자는 존재했다.

 반란을 일으킨 왕태자군이었지만, 당초는 매우 상태 자주(잘) 그 판도를 확대해 갔다.
 그것은 타몬의 지원 공격이 있던 일이다.
 하지만 타몬의 능력으로는 연안 부수 10킬로 밖에, 공격을 더하는 것이 할 수 없다. 그것만이라도 꽤 우위에 세우는 일은 확실하지만, 그 약점을 찔러, 왕국 정규군은 국왕을 거느려, 미궁 도시 브파르스에 틀어박혀 버린 것이다.

 이것이 전황을 교착시키는 일이 되어 버린다.
 반란군의 총전력은 정규군의 그것보다 아득하게 뒤떨어진다.
 왕태자는 그것을 보충하기 위해서(때문에) 유능한 인재를 둘러싸고는 있었지만, 그러니까야말로 전력차이라는 벽을 앞에, 신중하게 되어 버린 것이다.
 이것에 의해, 연안부는 왕태자파, 내륙부는 국왕파라는 전력 분포가 완성해 버렸다.

 요전날, 그들은 왕국 북부의 정규군과 싸우기 위해서(때문에), 군사를 북부에 이동시켰다.
 그 틈을 찔려, 해안선에 있는 이 도시는 정규군의 기습을 받게 된 것이다.
 타몬을 제외한 실전력으로 뒤떨어지는 왕태자군은 그 기습에 무르게도 지고 떠나, 교역도시의 하나인 이 도시를 빼앗기는 실태를 범해 버렸다.

 곧바로 탈환에 향한 왕태자군이지만, 거기에 정규군도 증원을 보내 온 것이다.
 이렇게 (해) 해상대 육상이라고 말하는, 이 세계에서는 있을 수 없는 것 같은 전쟁의 발단이 잘라 떨어뜨려진 것이다.

 증원은 거리의 것보다 한층 더 내륙 가까이에 포진 해, 이쪽의 나오는 태도를 엿보도록(듯이) 제지하고 있었다.
 아마는 닿지 않으면 얕보고 있겠지만, 타몬의 소환하는 함정의 사정거리는, 이 세계의 물건과는 자리수가 다르다.
 안전권이라고 마음 먹고 있는 그 진지로조차, 그에게 있어서는 유효 사정내였다.

 거리가 있기 (위해)때문에, 그가 호출한 것은 소지의 전력 중(안)에서도 최대 화력을 가지는 유닛이었다.
 거대한, 산과 잘못볼듯한 위용을 가지는 배에 타몬은 엄숙하게 명한다.

「야마토, 무사시. 주포--포격 준비」

 그것과 동시에 그와 그의 주변에 있던 왕태자군은 귀를 막아, 눈을 감는다.
 지나친 대화재력, 그것을 연주하기 시작하는 굉음과 섬광.
 그것 까닭에 곁에 있는 사람도, 공짜로는 끝나지 않기 때문이다. 그러니까야말로 2척은, 그들로부터 꽤 멀어진 장소에서 빙의 하고 있었다.

「공격해라」

 담담하게 내려지는 명령.
 직후, 3회연속장쿠몬의 거대한 포구로부터, 시간차이를 두면서 폭염이 분출해졌다.
 귀를 막고 있어도, 더 뇌 골수를 흔드는 굉음.
 포화는 이윽고 들어가, 몇초후--적진의 부근에서 차례차례로 착탄 하고 있었다.

 2차 대전중의 함포의 명중율이라고 말하는 것은, 실은 그렇게 높지 않다.
 하지만 그것을 빼도, 주위의 지면마다 산산히 바람에 날아가게 하는 굉격은, 적진영에 커다란 피해를 주고 있었다.

 나무 부스러기같이 바람에 날아가는 대지. 그 사이에는 사람이었다 뭔가도 섞이고 있다.
 경악과 혼란에, 어안이 벙벙히 발을 멈추어 버리는 적병의 모습이 토사와 흙먼지안에 사라져 간다.
 수십 킬로 떨어진 타몬에는, 물론 그런 광경은 보이지 않았다. 하지만, 상상은 할 수 있고, 전투후에 전장에 찾아오면, 가부간의 대답 없게 학살의 자취를 보는 일이 된다.
 그런데도 그는 명한다.

「차탄, 장전 개시」

 당시의 함은 연속해 사격하는 일은 할 수 없다.
 그 속도는 대략 1분미만에 한 번 정도라고 (듣)묻고 있다. 그 사이에 착탄 지점을 측정해, 조준을 수정할 수 있다.

 일제사격 하는 일, 세번.
 지형조차 바꾸는 압도적 화력의 전에, 개집 왕국의 증원 부대는, 검의 한 홉도 섞는 일 없게 괴멸 한 것이었다.



「좋아, 뒤는 거리에 틀어박히고 있는 부대를 소탕 해 끝이다」
「그것은 그 쪽으로 맡깁니다」

 좋은 기분의 왕태자에게 타몬은 평정을 가장해 대답한다. 실제는 스스로가 갔을 것인 학살에, 가슴의 근처가 메슥메슥하고 있던 것이다.
 이제 와서--라고 생각할지도 모르지만, 이것에 익숙하는 일은 아마 생애 없을 것이다.
 그리고 그는 우수한 모험자이지만, 머리 빠진 전사는 아니다. 시가의 소탕전이라고 말하는 것은, 그의 관할외의 전투다.

「물론 알고 있다. 이쪽은 전력도 진용도 얇다. 나나 타몬, 어느 쪽인지가 죽으면 그것으로 우리 군의 패배가 결정되어 버릴거니까」

 왕국측은 왕태자의 반란을 알아 새로운 왕태자를 세우고 있다.
 즉, 국왕을 쓰러트려도 후 계속됨 가 있다.
 대해 왕태자에게는 후 계속됨 가 없다. 그리고 타몬의 능력을 잇는 사람도, 물론 없다.
 우두머리가 되는 왕태자와 원거리로부터 일방적인 포격으로 전력차이를 묻는 타몬. 어느 쪽이 빠져도, 반란군에 승산은 없다.

「전하도, 설마 전선에 갈 생각이 아니겠지요?」
「설마. 너와 함께로 지금의 나는 바꾸고가 듣지 않으니까 말이지. 겨우 위문 정도로 멈추어 두는거야」

 우아한 외관을 하고 있는 왕태자지만, 의외로 혈기가 번성하다. 다짐을 받아 두지 않으면, 그대로 최전선에서 지휘를 맡을 수도 있는 것이다.
 이것은 그의 『지휘관이 있으면 군사는 고무 한다』라는 이념에 의한 것이지만, 따라서 있는 사람으로서는 위태로워 어쩔 수 없다.
 현국왕과 같이, 옥좌로부터 전혀 움직이지 않는 것도 문제가 있지만, 그의 천성도 또 문제이다.

「부디 자중을」
「알았다」
「그러면 나는 다른 용무가 있기에」
「그런가? 뭐, 나도 지금부터는 군사의 지휘로 바빠지기 때문에 상관없겠지만」

 초원거리에서의 전투는 타몬 혼자서 어떻게든 되지만, 혼잡한 접근전에서는 그의 힘은 도움이 서지 않는다.
 포격은 적이나 아군도 바람에 날아가게 해 버리기 때문이다. 물론, 자신도.
 까닭에 그는, 기본적으로는 전장에 가까워지지 않는다.
 그것을 불만으로 생각하는 군사가 소수 있는 일은 확실하지만, 이렇게 (해) 눈앞에서 압도적인 파괴를 보게 되면, 고언을 나타낼 수도 가지 않게 된다.
 본래라면 병력으로 뒤떨어지는 그들은, 그 증원의 덕분에 곤경에 서질 것이었던 것이니까.




 그개인에게 주어진 독실에 틀어박혀, 주변에 사람의 귀가 없는 것을 확인한다.
 도청의 걱정이 없으면 납득하고 나서, 대기중의 유닛을 호출했다. 한 장의 카드로부터 한사람의 여성이 모습을 나타낸다.
 군용 함선의 화신. 기존의 배에 빙의 해, 그 존재를 고쳐 써, 2차 대전중에 실재한 전투함으로 변화시킨다. 그 중핵만족 존재가 거기에 있었다.

「히류우, 수색의 결과는?」
「네, 잠수함 부대에 해저를 조사하게 했습니다만, 역시 해저에는 미궁은 존재하지 않는 것 같네요」
「그런가……아니, 당연한 것일지도 모르겠지만―-」

 그가 비밀리에 진행하고 있던 것은, 해저 탐사이다.
 이 세계에 미궁이 랜덤으로 발생한다면, 해저에도 미궁이 있어도 이상하다 없다. 그렇게 생각한 일이다.
 이 세계의 육지와 해면의 면적비는, 육지가 3할로 거의 지구의 그것과 변함없다.
 그러면 해저에는 육지의 배 가까운 미궁이 있는 것은 아닐까, 타몬은 추측한 것이다.

 하지만, 미궁의 목적이 의사력의 수집인 이상, 해저라는 환경에 미궁을 만드는 코어는 존재하지 않는다.
 유미르들은 그것을 호랑이 기지라고 말하는, 코어의 실상에 한없고 친한 사람으로부터 (들)물을 수가 있었지만, 그것을 타몬은 아는 것이 할 수 없는 것이었다.
 까닭에 그의 조사는 완전한 쓸데없는 일을, 아직 몰랐다.

「미궁의 발생 빈도는 면적비가 아닌 것인가? 그렇지 않으면 다른 이유가……어쨌든, 지금의 국면을 타개하기에도, 향후 조합과 대립하는 것으로 해도, 미궁 같은 수준의 자산의 확보는 필요하게 된다」
「우선적으로 브파르스를 떨어뜨려 봅니까?」
「포가 닿는 범위가 아니기 때문에」
「그것입니다만……」

 여기서 그녀는 품으로부터 작은 흙덩이를 꺼내 보였다.

「보크사이트……이 세계에서는 빨강 점토로 불리고 있던 이 흙입니다만, 지금부터 함재기를 생성하는 것을 성공했습니다」
「사실인가!?」

 보크사이트는 알루미늄의 원료가 되는 소재이다. 알루미늄은 부드럽고, 불타기 쉽다는 난점은 존재하지만, 매우 가볍기 때문에, 당시는 항공기에 자주(잘) 이용되고 있었다.
 물론, 통상은 번잡한 생성 순서가 필요한 것이지만, 그녀들이 원석으로부터 직접 함재기를 생성할 수가 있던 것 같다.
 이것에 의해 함재기를 만드는 것을 성공했다고 되면, 타몬의 공격 범위는 현저하게 확대하는 일이 된다.

「공격 범위는……귀환 거리를 고려해도 4백 킬로를 넘지마」
「유미르마을, 또 공격합니까?」
「설마. 그 마을의 유지에는 드래곤도 협력하고 있다. 섣부르게 손을 대면 화상 입는다. 우선은……브파르스, 다」

 내륙에 존재하는 브파르스까지의 거리는 겨우 백 킬로미터미만. 함포에서는 닿지 않지만, 함재기라면 충분히 공격받는 거리다.

「우선은 원거리로부터 폭격으로 가벽을 파괴해, 거기로부터 전하의 군사를 몰려닥치게 해 난전에 반입하면, 단번에 대결(결착)을 붙이는 일도할 수 있는……인가?」

 타몬으로서는 미운 것은 조합 뿐이다.
 이 내전은 후원자(후원자)를 얻기 위한 싸움이며, 여기서 쓸데없게 큰 피해는 내고 싶다고는 생각하지 않았다.

 방금전의 전투는 예외로, 그의 압도적 전력을 국왕 측에 재차 인식시키는 의미도 담아 가고 있었다.
 고래 중국에 있는 고사에 『살일경백』이라는 것이 있다. 한사람을 처참하게 죽이는 일로, 다른 사람에게로의 본보기로 한다는 고사다.
 그것과 같은 효과를 기대한 것이다.

 이번 전투로, 살아남은 사람들은 서투르게 연안부로 가까이 하지 않게 되었을 것으로, 그렇게 되면 국왕군은 브파르스에 깃들일 수밖에 없을 것이다.
 미궁 도시라는 만큼, 그 방비는 다른 마을보다 훨씬 강건하지만, 드래곤이 비래[飛来] 할 것은 아닌 이 지역에서는, 대공 방비는 그만큼 어렵지는되어 있지 않다.
 항공기에 의한 공격은, 상정 이상의 효과를 기대할 수 있을 것이다.

「하지만 난전이 되면, 이쪽의 군사도 저 편의 군사도 크게 해치는 일이 되는구나……이런 때에 키신이 있어 준다면」

 자산에 의한 일회용의 병력을 소환할 수 있는 키신은, 실은 타몬과의 궁합이 꽤 좋다.
 소환병을 적병에게 부딪쳐, 발이 묶임[足止め] 하고 있는 동안 소환병 마다 바람에 날아가게 해 버리면 좋기 때문이다.
 하지만 그 키신은 힘에 빠져, 게다가 국왕파에 붙어 있는 귀족의 감언에 싣고 라고 앞질러 해 버렸다.
 은밀 행동이 뛰어나, 암살 능력의 높은 옥스도 지금은 없다.

「일을 간단하게 거두는 인재를 시원스럽게 잡아져 버린 (뜻)이유다. 무능한 아군이라고 말하는 것은 정말로 구제할 길 없다……」
「그렇지만, 이번 1건으로 저쪽에서 공격해 오는 일은 없어질 것이고, 이쪽의 전력을 천천히 정돈한다는 것은 어떻습니까?」
「그것은 저 편도 시간을 얻는다는 일이기도 한거네요. 하물며 미궁을 안고 있다. 무엇을 파내 올까 모르는 이상, 할 수 있다면 재빠르게 끝마쳐 버리고 싶다」
「그럼―-」
「아니, 우선은 전하에 보고해 두자. 실제로 싸우는 것은 전하들이니까. 통째로 맡김, 고도 말하지만」

 일견 무책임이라고도 받아들여지는 말에, 히류우는 쿡쿡 미소짓는다.
 그 미소에 타몬은 보풀이 인 기분이 조금 침착한 것 같은 생각이 들었다.
 그녀의 아바타(Avatar)가 마음에 든 까닭에, 그녀의 마지막 함장인 제독의 이름을 빌려, 자신에게 이름 붙인 것이다.




 이 후, 항공 전력의 실용화에 의해, 왕태자파는 단번에 정세를 기울이는 일이 된다.
 그리고 반년도 경과하지 않고 국왕을 시살. 그 왕위를 이은 자신의 형제들을 제압하는데, 게다가 3년의 시간을 필요로 했다.
 이렇게 (해) 왕태자는 개집 왕국을 수중에 넣은 것이었다.




------------------------------------------------

이번, 예외편 같은 이야기인 것으로, 오늘은 이제(이미/벌써/더는/정말) 한 개 저녁에 갱신합니다.




제 214화 표준적


 봄이 되어, 아류샤들도 무사 고등 학원에 다니게 되었다.
 통학에는 우라라들 스레이프니르를 사용하고 있으므로, 우리들은 왕도에서도 매우 눈에 띄는 존재가 되어 있다.
 원래 아류샤는, 꽤 남의 눈을 끄는 미소녀인 것이지만, 그런 그녀가 스레이프니르에 걸쳐 씩씩하게 거리안을 달리니까, 나도 소리를 높이지 않을 수 없다.

「아류샤! 스커트로 걸쳐서는 안 됩니다! 보여 버리겠죠」
「에─, 옆타기는 안정되지 않기 때문에 싫다―」
「상스럽게 걸치는 것은 나인 만큼 해!」
「에, 좋은거야?」
「역시 안 돼」

 젠장, 최근의 아류샤는 저질 이야기조차 효과가 없게 되어 와 있어, 보호자의 입장이 폭락이다.
 그런 아침의 의식 행사를 끝내 아류샤를 배웅하고 나서, 나도 출근 준비를 갖춘다.
 본래라면 교원인 나는, 아류샤보다 빨리 학원에 향하지 않으면 안 된다.
 하지만, 내가 아류샤를 안고 있는 일과 나의 집주변에 학생이 모여 있는 일로, 다소 늦은 출근도 너그럽게 보여 받고 있다.

 아침 식사의 정리를 끝내, 근처의 집에 가 테마와 종슈, 하는 김에 엘도 렛과 칼바트를 두드려 일으킨다.
 특히 엘도 렛가의 메이드 씨……에레인씨라고 말하지만, 왠지 아침에 약한 것이다. 이른바 폐품 메이드이다.
 부모님은 어째서 이런 것을 아들의 보좌에 붙였고?

「이봐요, 엘도 렛도 일어나는거야―! 에레인씨도 일어나―!」

 현관의 문을 팡팡 두드려, 근처에 울려 퍼질 정도의 소리로 외친다.
 본래 이웃 민폐 하게 과연의 큰 목소리이지만, 여기가 교외인 것이 다행히 해, 제멋대로다.

 대해, 칼바트는 친척의 노부부가 집주인이 되어 있으므로, 아침은 제대로 일어나 준다.
 다만 이 노부부, 꽤 보케가 와 있으므로 내가 알리지 않으면, 휴일에 놀러 와 준 손자 같은 감각으로, 끝없이 재워 버린다.
 나의 소리로 학원의 등교를 생각해 내, 칼바트를 일으킨다는 르틴에 들어가 버리고 있다.

 물론 보호자들이 그런 모양인 것으로, 그들의 아침 식사는 준비되어 있지 않은 것이 많다.
 거기서 나는, 아류샤에 낸 아침 식사의 나머지를 샌드위치 따위로 해 이웃에게 나눠주고 있다.
 뭔가 내가 기숙사감같이 되어 있어, 매우 바쁘다. 그런 실상을 학원측도 배려해 주었는지, 수업 시작 벨에조차 시간에 맞으면, 불평을 늘어 놓아 오지 않게 되고 있었다.

 그런 이웃의 학생들이 샌드위치를 물면서 당황해 달리기 시작하는 것을, 2층의 베란다로부터 바라보면서, 나도 출근용의 옷으로 갈아입고 있었다.
 본래라면 나도 아류샤도 귀가가 늦기 때문에, 세탁이라든지 말려 가고 싶은 곳인 것이지만, 거기는 그것, 우리들은 이른바 미소녀이다.
속옷 드로 따위도 무서워해, 무인의 가옥에 말려 둘 수 있을 리도 없는 것이다.
 그러한 (뜻)이유로 세탁은 스라짱에게 맡겨져 있다.

 더러움만 포식 해 받는다―-그렇다고 할 것은 아니고, 스라짱에게 세탁을 말려 받아, 비가 내리거나 마르면 수중에 넣어 받는다.
 스라짱은 최근, 메르트스라임으로부터 한층 더 상위의 슬라임 로드로 진화하고 있었다.
 지금까지와 같은 단순 작업 뿐만이 아니라, 섬세한 작업도 자신의 판단으로 해낼 수 있게 되어 있던 것이다. 그들은 어디까지 진화하는지, 나도 무서울 정도 이다.

 또한 활약의 정도가 스라짱보다 적은 것인지, 그렇지 않으면 경험치 테이블이 그들보다 엄격한 것인지 모르지만, 스레이프니르들은 진화하고 있지 않았다.
 저것 이상 진화되어도 곤란하지만.

 울퉁불퉁하며 뒷문의 문을 두드리는 소리와 『그르룰……』라는 신음소리로 나는 제 정신이 되었다.
 슬슬의 나도 출근의 시간이다.
 당황해 현관이나 창을 문단속 해, 스라짱들에게 집 지키기를 부탁하면서 뒷문에서 나온다.
 뒷문의 바로 옆에는 큰 마굿간을 마련되어지고 있어, 거기로부터 인짱이 목을 펴, 문을 두드려, 시간을 알려 주고 있던 것이다.

「안녕, 인짱. 그러면 오늘도 노력해 갈까요!」

 씩씩하게 출근용의 슈트 모습으로 인짱에게 걸쳐, 학원으로 달리기 시작해 간다.
 이 슈트는 복식점의 누나가 준비해 준 것으로, 『미스매치, 굿잡!』든지 말했다.
 그 가게, 괜찮은 것일까……

 나도 인짱에게 걸치면, 타이트인 스커트가 걷어올려 허벅지가 노출이 되어 있다.
 노출에 비교적 무관심한 근처, 나도 아류샤는 말할 수 없는 것이었다.



 먼 곳에서 아침 8시반을 알리는 종이 울린다.
 왕도에서는 30분 걸러서, 예배당에서 시각을 알리는 종이 운다.
 그리고 고등 학원의 수업 시작은 8시 40분, 즉 나머지 충분하다.

「어? 오늘은 조금 너무 쉬었어?」

 이 때, 나는 아직 집을 나왔던 바로 직후였던 것이다. 즉, 이 페이스에서는 늦는다.

「위험한, 곤란한 지각 지각─!」

 당황해 인짱의 목덜미를 가볍게 두드려, 가속시킨다. 나의 의도를 깨달은 인짱은 사납게 가속을 시작했다.
 날면 좋다고 생각할지도 모르지만, 상공 경비가 어려운 왕도에서는 무허가의 비행은 위반행위로 되어 버린다.
 과거에 인짱은 대공 방어망을 돌파한 경험도 있으므로, 그 근처의 감시의 눈이 조금 어려운 것이다.
 그래서 거리에 있는 동안은, 얌전하게 지상을 달리는 일로 하고 있었다.

 시간에 밀려 이상한 텐션이 되어 있었는지, 나는 약속의 대사를 말해 인짱을 술술 움직이다.
 그것이 플래그 주역이 되어 버렸는가 어떤가……인짱이 큰 길에 나오는 모퉁이를 돌았을 때, 드간과 화려한에 사람을 쳐 버리고 있었다.

「, 인짱!? 전방 주의─!」
「」

 미안하다라는 듯이 고개를 숙이는 인짱.
 자주(잘) 보면 뛴 사람은 그대로 대로의 반대측까지 휙 날려져 목상을 쌓아올린 산에 머리를 들이밀어 기절하고 있었다.
 과연 쳐 도망은 좋지 않기 때문에―-그렇다고 할까 범죄인 것으로, 나는 당황해 인짱으로부터 뛰어 내려 뛰어 버린 사람의 간호에 향했다.

 그 사람……이라고 하려면 조금 너무 젊어, 아직 소년이라는 연령이었다.
 해의 무렵은 아류샤와 같은 정도. 즉 나의 외관과 그렇게 변함없는 연령으로 보인다.
 가늘게 성장한 금발은 요염함이나인가로, 얼굴도 섬세한 구조를 하고 있다. 확실히 전형적 미소년은 얼굴이다.

「……버려 갈까?」

 생전, 평평범범 한 얼굴로 그녀조차 없었던 나로서는, 조금 살의를 느낄 정도의 미모였다.
 라고는 해도, 실제로 버려 가면 내가 범죄자가 되어 버리므로, 그렇게도 가지 않는다.
 대충 전체를 진찰해 보면, 정신을 잃고는 있지만 특히 외상도 존재하고 있지 않는 것처럼 보였다.
 골절 따위도 존재하고 있지 않을 것이다. 이것은 충돌 직전에 인짱이 몸을 비틀어 직격을 피했기 때문이다.
 만약 바로 정면으로부터 충돌하고 있으면, 지금쯤그는 고기토막이다.

「만약을 위해,【힐】만이라도 걸쳐 둘까」

 기사 학과 담임, 검술 교원으로서 학원에 근무하는 나는, 부상자를 우연히 만날 가능성이 매우 높다.
 그래서, 언제 부상자가 나와도 곤란하지 않도록, 항상 회복용 아이템은 상비하고 있었다.
 이번은 머리카락을 정리하고 있는 머리 치장이, 친숙한 힐을 사용할 수 있게 되는 액세서리─이다.

「뭐, 나의 회복 마법은 위안 정도이지만……」

 머리 치장으로 발동할 수 있는【힐】은 매우 약한, 최저 레벨의 것이다.
 하지만, 이것이라도 일반인에게 있어서는 과잉이라고도 말할 수 있는 회복량을 자랑한다. 모두는 나의 능력치(파라미터)의 저력이다.

 몸의 자세를 안정시키기 (위해)때문에, 머리를 무릎에 싣고라고 옆으로 한다.
 과연 목상에 머리를 들이민, 지벌레 같은 모습으로 엉덩이로부터【힐】을 하는 것은, 우아하지 않기 때문이다.
 아니, 그런데도 효과는 있지만 말야.

 라고는 해도 길가에서 미소년을 무릎 베개한다는 것은 과연 부끄럽다.
 길을 왕래하는 사람이 우리들을 봐 흐뭇한 물건을 보고 있는 것과 같은 표정으로 지나갈 뿐의 것도, 아니꼽게 거슬린다.
 이것저것 하고 있는 동안에, 수업 시작 개시의 종의 소리가 학원으로부터 들려 왔다. 완전하게 지각이다.

「아아……이것은 클래스 주임에게 혼난다」

 클래스 주임이란, 뭐, 말하자면 학년 주임과 같은 물건이다.
 고등 학원에서는 학년마다의 가로로 가름은 아니고, 클래스마다의 세로에 담임을 가진다.
 나는 특천클래스의 담임으로, 일년특천클래스로부터 3년특천클래스의 삼학급의 검술의 수업을 맡고 있다.

「어쩔 수 없구나. 인짱, 편지 쓰기 때문에 주임에게 보내 와」

 수업에 사용하는 장부를 찢어, 붓 단지로부터 펜을 뽑아 내 사정을 적은 편지를 즉흥으로 만든다.
 아직 부임해 1개월도 서 있지 않은데 인신사고란, 운이 없다.
 편지를 받은 인짱은 무시무시 발소리 높게 달려갔다. 정직 또 사람을 치지 않는가 걱정스러운 기세이다.

 하지만 소년도 여기서 방치할 수는 없다.
 길 가는 사람에게 부탁해 순찰의 병사를 불러 와 받을까하고 생각하기 시작한 정면, 무릎 위에서 소년이 미동 했다.

「아, 깨달았어?」
「우……응, 여기는……나는……」
「미안해요. 인짱이 전방 부주의로 너를 튀겨 버린 것 같아서」
「인짱? 튀긴다……아, 그렇다! 학교!?」

 힘차게 일어난 모양을 보면, 상처의 모습은 이제(이미/벌써/더는/정말) 완전하게 문제 없는 같다.
 하지만 머리를 치고 있으니까, 후유증도 걱정이다.
 나는 편지에 사용한 노트의 자투리의 나머지를 사용해, 자신의 이름과 고등 학원의 이름을 기록한다.

「상처는 달랬지만, 머리를 치고 있기에 오늘은 안정하게. 또 무슨 일이 있으면 여기에 알려」
「다, 달래……는, 너가? 치유술 사용할 수 있는 거야?」
「글쎄. 그러면 나는 서두르기 때문에. 사과는 다음에 반드시」

 손을 흔들어 달리기 시작하려고 하면, 배후로부터 말을 걸어졌다.

「저, 나는 루이스·브라운!」
「유미르야. 성은 없으니까」

 이름은 메모에 적어 있지만, 자칭해지면 돌려주는 것은 예의다.
 이렇게 (해) 나는 미소년 루이스군과 헤어진 것이다.




 학원에 도착하면, 싫다고 할만큼 걸쭉 클래스 주임에게 야단맞았다.
 원래 시간적으로는 좀 더 빨리 등교해야 할 소를 너그럽게 보여 받고 있던 것이다. 그것이 거리에서 폭주한 결과, 교통사고이다.
 물론, 진행되어 주고 있는 일자리는 아니기 때문에 언제라도 그만두어도 좋지만, 그건 그걸로 아류샤의 교육에 좋지 않은 생각이 든다.
 하청받은 일은 완수하지 않으면 안 되는 것이다.

「정말로 죄송합니다」
「향후는 이러한 일이 없도록, 시간에 여유를 가져, 주위에 주의해 출근하도록(듯이)」
「네」
「후, 그 소년에게는 다음에 사죄에 방문하세요. 이쪽에 연락이 오면, 알려 드리겠으니까」
「정말로 수고를 끼쳐서……」
「원래 이름 밖에 (듣)묻지 않다니, 편파적도 좋은 곳입니다」
「아하하……뭔가 저기에 머물면, 위험한 기색을 느껴 버렸으므로」

이른 아침, 지각이라고 외치면서 교차점에서 미소년과 충돌하다니 어디의 만화일까하고.
 그것도 히로인범위가 나라든지, 단호히 있을 수 없다.
 아니, 오히려 충돌한 것은 인짱인 것이니까, 히로인은 인짱인 것인가?
 그렇게 되면, 미소년과 파충류계의 관련인가……

「있는 곳도 몰라?」
「무엇 말입니까?」
「아니오, 뭐든지」

 뇌내에 흘러넘치기 시작한, 썩은 기호를 쫓아버리면서, 나는 시치미 뗐다.
 덧붙여서 부방면에의 이해도 있을 생각이다. 센리씨가 드물게 뜨겁게 말하고 있고.
 그렇다 치더라도, 루이스=브라운군……응, 브라운은 어디선가 (들)물은 것 같은……?




------------------------------------------------

전화가 예외 짜고 싶다 이야기였으므로, 오늘은 이제(이미/벌써/더는/정말) 1화 투고합니다.




제 215화 수업 풍경


 어쨌든, 나의 사정으로 늦었다고는 해도, 수업은 존재한다.
 설교로부터 홈룸을인가 날려, 속공으로 최초의 수업에 향하는 일로 했다.

 먼저도 말했다고 생각하지만, 이 고등 학원의 교원의 담당은 세로베기식이다.
 나같이, 특천클래스를 맡는 사람은, 일년, 2년, 3년의 특천클래스의 검술을 가르쳐 간다.
 이것은 각 학년에 대한 실력차이보다, 각 학급에 있어서의 재능차이가 큰 까닭의 처치다.

 이 학원에서 최저 평가를 받은 것은 4조에 배속된다.
 3년 4조의 학생보다, 일년특천조의 학생이 검술이 뛰어난다. 그러한 현상이 실제로 존재한다.
 이것은 이 세계의 능력치(파라미터)의 혜택이 너무 큰 까닭의 영향인 것이지만, 생각하자에 따라서는 실로 안타깝다.

 그리고 그 능력치의 혜택이라고 개번화가에 받고 있는 나는, 1조의 한층 더 위의 특천조로 검술을 가르치는 일이 되어 있다.
 라고는 해도, 얼마 특별한 재능을 모은 클래스라고는 해도, 언제나 실습이라고 말할 수는 없다.
 오늘은 좌학으로 검술 이론을 가르치는 날이다.

「그렇다는 것으로 안녕 제군! 오늘도 프리티＆섹시한 나의 수업에 어서 오십시오!」

 텐션을 회복하게 해, 힘차게 교실의 문을 연다.
 목조의 복도가 그 충격으로 삐걱거림을 올려, 소음이 주위에 울려 퍼졌다.
고등 학원의 교사는 총목조 건축에서……뭐, 당연하지만……낡은 좋은 소화 초기 근처의 학교를 띄우게 한다.

「선생님, 늦다」

 하이 텐션의 나에게 삼백안으로 불평을 말해 온 것은, 이 엘리트 클래스에 배속이 된 종슈다.
 덧붙여서 테마와 칼바트군도 있다.

「야, 스마누, 학생 제군. 조금 등교시에 사람을 쳐 버려」
「마침내……살인을 범한 것입니까?」
「마침내 란 무엇이냐, 마침내란」

 아니, 무심코 인짱을 고속 기동 모드로 해 거리를 폭주한 것은 나빴지만.
 덧붙여서 그 인짱. 교원 주임에게 편지를 건네준 후, 스스로 마굿간에게 가 식사를 취해, 낮잠중이다.
 사육주보다 확실히 하고 있다는 소문이 있다는 이야기이지만, 물론 미확인이다.
 소문의 출처(소)는 제대로조사하지 않으면 될 리 없다. 제재 포함으로.

「피해자는 빈틈없이 치유 해 배웅했기 때문에, 걱정하지 않도록」
「그것, 혹시 증거 인멸?」
「다마레」

 종슈의 머리에 개응과 주먹을 떨어뜨려, 수업을 시작한다. 그 일격으로 책상에 중반두를 박히게 해, 기절 했다.
 그렇지만 이대로 콩트를 계속하고 있어서는 직무 태만과 또 주임에게 야단맞아 버린다.
 나는 근무 태도를 취해 고칠 수 있도록, 등줄기를 늘려 좌학의 교과서를 열었다.

 오늘의 나는 짙은 감색의 타이트인 슬상키의 스커트와 동색의 쟈켓, 그 아래는 흰 셔츠와 붉은 봉타이에서 목 언저리를 장식하고 있었다.
 더욱 언제나 길게 늘려 사이드 업으로 하고 있는 금발도, 뒤로 정리해 「인 것입니다!」라는 어조가 어울릴 것 같은 성실한 머리 모양으로 해 있다.
 얼굴에 건 작은 날씬한 안경과 더불어, 그야말로 여교사라는 모습으로 결정하고 있다.

 검술 이론이라고 말해도, 나에게 가르치는 만큼 이론적인 지식은 없다.
 하지만 원래 세계에서 저축한, 중세 시대의 근접 무기의 특징 따위는 남아 있다.
 그러한 지식을 그들에게 전하는 것이, 오늘의 수업의 목적이다.

「우선, 검의 라이벌, 둔기의 종류로부터. 단순한 둔기와 경시하지 말지어다. 그 바리에이션이 많음은 실은 검에 필적할 수도 있을 정도 많다」

 단순한 봉조각으로부터 메이스나 련절고에 도달할 때까지, 실은 둔기라는 것은 종류가 많다.
 특히 원래 세계에서의 아시아 지방이 존재하지 않는 이 세계에서는, 그러한 무기가 나와 의표를 찔러지는 위험이 있다.

「이 쌍절곤이라는 무기는 한 손에 쥐고 가지고 휘두르는 일로 원심력을 얻어, 위력을 증강해……」

 발돋움해 칠판에 그 무기의 도형을 기입해 간다.
 발돋움하지 않으면 안 되는 것은, 나의 신장이……저……아니, 이제 인정하자. 나의 신장이 낮기 때문이다.
 그래, 아류샤보다 한층 더 낮은 나의 키는 실은 148센치이다. 아아, 이제 와서 밝혀지는 충격의 사실!
 아니, 그 일은 지금은 아무래도 좋다. 중요하지 않아. 나에게 있어서는 중요하지만.

 어쨌든, 그렇게 열심히 발돋움해 그림을 그리고 있으면, 테마가 방해해 온다.
이 클래스에서도 종슈, 칼바트에 줄선 3강의 일각인 그는, 최근 우쭐해지고 있었다.

「선생님, 보이지 않습니다」
「그러면 앞에 와라」
「에, 모처럼 창가의 뒤의 자리 잡았는데―-」
「뒤로 있으면 안보인다. 그 리스크를 짊어져, 너는 거기에 있다. 사치를 말하지 않는다」
「뭔가 불합리한 이론 왔어 이거」

 뭐, 이것에 관해서는 테마만의 문제는 아니었다.
 나의 외관이라고 말하는 것은, 검술을 가르치는 측으로서는 디메리트 밖에 존재하지 않는다고 말해도 좋다.
 사랑스러운 외관은 학생에게 경시해져 작은 체구는 칠판에 칠판에 쓰는 것 하기에도 불편해, 대검의 취급에 관계해도 불리가 있었다.

 무엇보다 외관을 경시한 3년의 특천클래스는 전원 정리해 10초에 반죽음으로 해(다음에 치료했다), 지위를 확립 하게 했다.
 그 결과, 낮은 위치의 칠판에 쓰는 것은 왠지 학생들이 전을 서로 빼앗아, 대검을 가지는 모습에 모에 미친다.
 그런 현상이 일어났으므로, 그다지 문제로는 되지 않은 것이다.

 반드시 학생이 교탁의 주위를 서로 빼앗는 것은, 나의 매력의 덕분이다.
 이봐요, 발돋움하면 히프 라인이라든지 노골적으로 나와 버리고.
 아니, 뭔가 학생이 묘하게 따끈따끈 한 시선을 보내오는 것은, 신경쓰지 말고 두자.

 그런 (뜻)이유로, 피용피용 뛰면서 칠판에 쓰는 것 하면서, 그 날의 오전의 수업을 끝낸 것이다.




 점심은 아류샤들과 합류해, 안뜰의 잔디의 것으로 받았다.
 왠지 아류샤들 이외에도 칼바트나 엘도 렛, 그 밖에도 여학생수명이 함께 따라 와, 예상외의 대가족이 되고 있었다.

「과연 이 인원수의 도시락은 준비하고 있지 않지만? 그렇달지, 내가 준비해 있는 것은 아류샤의 분만큼」
「알고 있습니다. 유미르 선생님은 흔들리지 않네요」

 나의 발언에 자신의 도시락을 준비하면서 엘도 렛이 말한다.
 그는 언제나 메이드 씨 특제의 도시락을 가져오고 있어 종슈가 그 반찬을 항상 기회를 노리고 있었다.
 그도 또, 흔들리지 않는 남자다.

 각각 도시락을 준비해 허리를 안정시키고 있던 것이지만, 거기서 나는 조금 평상시와 다른 일을 알아차렸다.
 그것은 엘도 렛의 도시락이, 평소보다 매우 호화로웠던 일이다.

「응, 엘도 렛의 도시락, 오늘은 매우 호화롭다?」
「에에, 오늘부터 남동생도 나의 집에 사는 일이 되어서」

 헤에, 엘도 렛에 남동생이 있었다고는 처음 듣는 이야기이다.

「그렇지만 여기로부터 초등 학교까지는 멀지요? 어째서 또?」
「새로운 친구가 왔어?」
「아류샤, 친구가 될 수 있을까는 아직 모르니까」

 나의 의문에 욕망 노출한 채 끼어들어 오는 아류샤.
 그녀는 초원에서 눈을 뜬 경위가 있는 탓인지, 꽤 외로움쟁이씨이다.
 그 탓으로 가드가 완들인 아이가 되어 버린 것은, 나의 교육의 탓 만이 아닐 것이다.
 자칫 잘못하면 『사탕 올리기 때문에 친구가 되자』라고 들으면, 척척 붙어 갈 수도 있을 정도 가드가 달콤한 것이다.

「아류샤, 친구가 되어 준다 라고 해도 모르는 사람를 대해 가서는 안 돼?」
「응우? 응」

 이제(이미/벌써/더는/정말) 미소녀극히 기다리고 있는 그녀와 친하게든지 싶은 사람은, 얼마라도 있다.
 하물며, 지금부터 속셈을 가지고 가까워지는 사람도 많아질 것이다. 그녀의 달콤한 가드는, 지금 다시 제대로 잡지 않으면 안 된다.
 하지만 내가 얼마 말해도, 아류샤의 사람 붙임성 있음은 낫지 않는 것이다. 그것이 매력이기도 하지만.

 그 상태를 봐, 나는 그녀만의 주의는 무리이다고 판단한다.
 나는 아류샤에 절대적 신뢰를 두고 있지만, 그녀의 경계심에 관해서는, 전혀 신뢰를 두지 않은 것이다.

「하아, 테마, 라키, 종슈. 아류샤의 일, 제대로 지키고 있어?」
「그렇다면 이제(이미/벌써/더는/정말). 맡겨 주세요!」

 펑 믿음직스럽지 못한 힘으로 가슴을 두드린 것은, 마술사과의 라키였다.
 그는 왠지 모르게 아류샤에 희미한 생각을 안고 있을 것 같은 것으로, 그건 그걸로 걱정인 것이긴 하다.

「아니, 이야기가 빗나가 버렸군. 미안, 엘도 렛」
「아니오, 괜찮아요」

 온화하게 웃어 보이는 엘도 렛. 수험때의 험이 잡힌 그는 상당한 미남자로, 여학생에게는 상당히 인기가 있는 것 같다.

「그래서……아아, 그래그래. 남동생이 왜 먼 나의 집까지 밀어닥쳐 왔는지, 군요. 그것은 단순하게 나에게 따르고 있었기 때문에예요. 옛날부터 오빠 떨어지고를 할 수 없는 녀석이라서」
「헤─, 실은 엘도 렛은 남동생 구상?」
「아니오, 거기까지는. 그렇지만 따라 오는 상대는 몰인정하게 할 수 없고」
「의외로 사람이 좋네. 그러면 귀족 사회는 어려운 것이 아니야?」

 지금은 온화해 인상이 좋아졌지만, 엘도 렛도 귀족이다.
 온갖 잡귀가 만연(와), 이해타산이 물건을 말하는 세계에서는, 필시 가슴이 답답할 것이다.

「아니오, 최근에는 그만큼에서도. 이봐요, 레굴경이나 엘 덴백과 같은 (분)편도 나왔으므로」

 자작정도를 가져 탈 한에 귀산한 레굴씨랑, 모리아스의 후계자가 된 리비씨같이, 이야기의 아는 귀족도 최근 많아지고 있는 것이라고 한다.
 그러한 인재에게 힘을 주어 가고 있는 근처, 키르마르의 국왕 님은 꽤 사람을 보는 눈이 있을 것이었다.

「그래서, 『에레인과 단 둘이서 해, 무슨 일이 있으면 어떻게 합니다!』든지, 실례 끝이 없는 것을 말해, 우리 집에 밀어닥쳐 오는 일이 되어서. 아니, 부끄럽다」
「그것은 나도 위구[危懼] 하고 있는 곳이구나. 두 명만이라면 문제는 여러가지 있을 것이고. 그러니까 재학중은 손을 대어서는 안 돼? 적어도, 내가 담임으로 있는 동안은 문제를 일으키지 않도록」
「후반, 본심이 줄줄 새어나감이 아닙니까. 일순간, 학생 생각이라니 생각한 나의 감동을 돌려주세요」

그렇게는 말해도 엘도 렛도 벌써 15살. 다양하게 눈을 뜨는 나이무렵이다. 신경쓰지마 라는 (분)편이 무리이다.

「그러고 보니, 칼바트에는 형제는 없는 걸까나?」
「나 말입니까. 외동아이예요. 덕분으로 할아버지들도 달콤해서 살아납니다」
「그것은 어떨까……벌써 상당히의 나이인 것이니까 위로해 주세요」
「네」

 전혀 신경쓴 기색도 보이지 않고, 선대답을 돌려준다.
 그런 칼바트도 연령은 17살. 이 근처의 연령층의 풍부함은, 고등 학원만 가능하다.
 칼바트 자신도 키가 크고, 장래적으로 기대할 수 있을 것 같은 대장부인 것으로, 기사과의 여자로부터는 인기가 있다.
 그것을 완전히 개의치 않다는지, 깨닫고 있는 기색이 안보이는 것은 응석부리게 해져 자란 폐해인가. 기본, 남의 눈을 신경쓰지 않는 성격이다.
 이런 것이 성장하면, 아비씨같이 될지도 모른다.

「그렇다. 아류샤, 오후는 마술사과의 호신술이 있었네요?」

 마술과도 마술만을 배울 것은 아니다.
 기사과의 학생도 마법으로 대항하기 위해서 마법의 기초를 배우고, 마술과의 학생도 접근전에 말려 들어갔을 때에 대비해 체술을 배우는 것이, 고등 학원의 폴리시이다.
 기사나 마술사도 쌍방의 특성을 배우는 일이 요구되기 (위해)때문에, 이 학원의 레벨은 높게 유지되고 있는 것이다.
 그러니까야말로, 입문의 출입문은 좁다.

「응. 유미르 누나가 가르쳐 주는거네요」
「학교에서는 선생님이라고 부르세요. 응으로, 수업으로 모의검 사용하기 때문에, 친구 유혹해 준비해 두어 줄까나?」
「하아이!」

 기사과의 검술과 마술과의 호신술에서는, 가르치는 일은 역시 다르다.
 그리고 그 레벨도, 특천조나 되면 꽤 비싼 것이 요구된다.
 뇌근의 기사과에는 좌학으로부터. 그리고 불균형의 마술사과의 무리에게는 실천으로부터 들어가, 접근 전술의 중요성을 몸을 가지고 알아 받는 것이 좋을 것이다.
 그렇게 생각해 아류샤에 준비를 부탁한 것이다.

 자, 이제 곧 점심도 끝이다. 나도 오후에 대비해 준비를 시작하지 않으면 안 된다.




------------------------------------------------

조금 짧습니다만, 지금 장, 나머지 2화입니다.




제 216화 교원의 일상



오후의 수업으로 옮겨, 이번은 마술사 학과의 호신술을 가르친다.
 나는 본래, 기사 학과의 검술을 가르치는 교원인 것이지만, 사람끼리싸웠을 경우, 그들 마술사에게 근접전을 도전하는 것은, 대체로 우리들과 같은 전사이다.
 즉 덮치는 측으로서 그들에게 공격 패턴을 철저히 가르쳐, 대처법을 몸에 걸치게 하려는 시도다.

 도시안에 만들어졌다고는 생각되지 않는 만큼 넓은 운동장에서, 마술사들의 알과 상대 한다.
 이 특천조는, 입학자중에서도 한정된 인재 밖에 배치되지 않는 클래스인 것으로, 한클래스의 인원수가 겨우 20명이나 없다.
 1조에서 4조까지가 대개 30명 소속해 있는 일을 생각하면, 압도적으로 적다고 말할 수 있다.
 마술과의 경우는 18명. 그 중에는 아류샤와 라키도 있었다.

「그렇다는 것으로, 마술사라고 해도 근접전의 대응을 소홀히 할 수는 없다. 거기에 이 수업의 진가가 있다고 해도 괜찮다」

 20명 미만을 앞에 두고, 나는 잘난듯 하게 야담을 늘어진다.
 사 자신은 마술계의 스킬은 그다지 취하지 않기 때문에, 이 클래스의 본의인 마술의 솜씨는 대부분이 나를 웃돌고 있다.
 그러니까 나의 전투력을 모르는 대부분은, 이 수업을 맡는 나를 경시해 걸려 있다.

「그렇지만 유미르 선생님, 원래 접근되기 전에 마법으로 구축해 버리면 좋은 것뿐의 이야기는 아닙니까?」
「그렇구나. 어차피 기사 같은거 검이 닿지 않으면 위협은 되지 않고. 겨우 활 정도일까」

 그 공기를 헤아렸는지, 엘도 렛이 솔선해 모두가 생각하고 있는 의문을 말한다.
 이 발언이 그의 본의가 아닌 것은, 그 표정을 보면 이해할 수 있었다.
 그는 굳이 정면으로 서는 일로, 수업을 원활히 진행하도록(듯이) 움직여 준 것이다.

「응, 너희들이라면 대체로의 적은 그렇게 할 수 있을 것이다. 그렇지만 검사중에는 농담으로는 끝나지 않는 것 같은 능력을 가지는 사람도 존재한다. 그러한 상대에게는 만일의 사태를 상정하지 않으면 안 된다」
「유미르 선생님이, 그 영역에 있으면?」
「그런데? ……그러면, 시험해 볼까. 엘도 렛군은 어느 정도 떨어져 있으면, 안전하게 공격할 수 있다고 생각해?」
「안전, 입니까……? 그렇네요, 20……아니, 30미터 정도 있으면, 선수는 잡힌다고 생각합니다」
「그러면, 그래서」

 나는 아류샤에 준비해 받고 있던 모의검을 손에 들어, 이제(이미/벌써/더는/정말) 한 개를 엘도 렛에 건네주어 둔다.
 그리고 그로부터 30미터 정도 떨어져, 상대 했다.

「이 정도로 좋은가?」
「에, 에에. 그렇지만 정말로 괜찮습니까? 이 거리라면, 나는 2회는 공격 마법을 공격할 수 있어요?」
「물론」

 확실히 30미터의 거리라면 초기 레벨의 마법을 2회는 발동할 수 있을 것이다―-일반적이라면.
 하지만 나는 통상의 테두리에 들어가지 않는 존재다.
 그러한 인재가 있는 일을 알아 받는 것도, 교육의 일환이다.

「그러면, 아류샤. 적당한 곳에서 신호 잘 부탁드립니다」
「네!」

 나를 신뢰해 버리고 있는 아류샤는, 이 거리에서도 전혀 걱정하고 있지 않다.
 엘도 렛도, 곤혹하면서도 개시에 대비해 자세를 취한다.
그의 실력은, 아류샤와 라키를 제외하면, 이 클래스에서도 머리 하나 빠져 있다. 이대로 궁정의 마술사들중에 섞여도 이상하다 없는 솜씨일 것이다.
 그 그가 나라는 전사에 추적할 수 있었다고 하면, 학생들도 이 수업의 가치를 깨달을 것이다.

「그러면―, 초!」

 아류샤의 약간 긴박감이 부족한 구령과 함께, 엘도 렛은 영창을 시작했다.
 공중에 그려내는 마법진은 기초 마법 중(안)에서도 범용성의 높은,【파이어 볼트】의 초기 레벨.
 그 속도도 더할 나위 없고, 1초나 지나지 않고 그것을 완성시킨다. 속도 뿐이라면, 플라티나씨에게 필적하는 속도다.

 나는 굳이, 그 마법이 완성할 때까지 대기해, 정면에서 마법을 받는 일을 선택했다.
 발동하는【파이어 볼트】--본래라면 이것이라도 대데미지를 받아야 할 마법이지만, 그것을 정면에서 받아 들여, 튕겨날린다.
 엘도 렛의 마법에서는 나의 방어력을 관통하려면 역부족이다.

 물론, 발동전에 틈을 채우는 일도 가능했을 것이다.
 하지만, 그러면 마법이 효과가 없는 상대라는 실감을 주는 일은 할 수 없다.

 엘도 렛으로부터도 직격은 간파할 수 있었을 것. 그런데도 미동조차 하지 않고 저(끊지 않고) 나의 모습은 변함없다.
 그대로 천천히 걸음을 진행시킨다.
 엘도 렛은 얼굴을 경련이 일어나게 하면서도, 두 번, 세 번【파이어 볼트】를 기동시킨다.

 다음의 마법은 레벨이 꽤 위의 마법을 발동시키고 있었다.
 그런데도 나에게는 유효타가 되지 않는다.
 나의 지력이 높기 때문에, 그의 마법 공격력보다 나의 마법 저항력이 큰폭으로 웃돌고 있기 때문이다.

 그런 나를 봐, 불길 속성에 저항을 가진다고 판단했는지【아이스 볼트】를 사용하거나 하지만, 그런데도 유효한 데미지가 주어지지 않는다.
 그 뿐만 아니라, 내가 받았는지 스친 상처가 순식간에 치유 해 나간다.
 이것은 밋드가르즈·온라인의 검사계 스킬에 자동 회복 능력이 존재하기 위해(때문에)다.

「쿠, 똥--얼마 뭐든지, 이런……터무니없는!?」
「이제는 상관없는 걸까? 그러면 간다」

 반낭패 한 모습의 엘도 렛을 봐, 나는 만반의 준비를 해 움직이기 시작했다.
 그저 두 걸음만, 강하게 지면을 찬다.
 강대한 힘을 발휘할 수 있는 각력이 지면을 밟아 부수면서, 나를 로켓과 같이 가속시킨다.
 다만 두 걸음으로 30미터의 거리를 채운다. 그 사이, 반초에도 차지 않는다.
 깜박임 하나 하는 동안에 품에 기어들어진 엘도 렛은, 즉석에서 반응하지 못하고 우두커니 서고 있었다.
 그 목 안쪽에, 천천히 모의검을 내민다.

「네, 실마리─있어―」
「나의 승리, 구나」

 아류샤의 선언으로 모의전은 종료했다.
 이것은 기사 학과의 인간이라면 수험시에 본 광경이지만, 마술사 학과의 물건은 처음 보는 광경일 것이다.
 허덕이는 것처럼 하나 숨을 내쉬어, 엘도 렛은 간신히 털썩 하고허리를 떨어뜨렸다.

「이같이, 마법이 유효하게 효과가 없는 상대도 세상에 들어간다. 그러한 때, 너희들이 살아남기 위해서는, 다만 도망쳐, 참아, 오로지 구원을 기다릴 뿐이다. 그러한 때에 이 호신술이 도움이 선다」
「아니, 유미르 선생님……조금 전의 것은 그러한 문제가 아니다」

 나의 발밑에 주저앉으면서, 엘도 렛은 항의의 소리를 높인다.
 올려보도록(듯이) 항의의 시선을 날린다.

「조금 전의 것은 마법도 효과가 없고, 정신이 들면 품에 들어가지고 있고로, 대처가 하든지 없잖아요」
「뭐, 뭐……그렇게 말하는 적도 있는, 이라는 일로」

 확실히 조금 전의 전투에서는, 기술 운운으로 어떻게든 할 수 없을 만큼의 역량차이를 나타내 버렸는지도 모른다.
 하지만 호신술을 배우는 것은 쓸데없지 않는 것이다.
 실제로 아류샤 따위는, 아비씨를 상대로 해도 승리할 수 있는 근접 전투력이 있다.
 내가 그것을 고하면, 이번은 라키가 불평의 소리를 높였다.

「아니, 아류샤짱의 것은 호신술이라든지 말하는 레벨이 아니니까」
「뭐라고─. 라키, 당신 배반하는 것인가!」
「배반한다든가 말하는 문제가 아니지요!?」

 고압적인 자세로 라키를 가리키는 나의 발밑으로부터, 소극적인 항의의 목소리가 들려 왔다.

「그, 유미르 선생님. 할 수 있으면 일으켜 주세요. 허리가……」
「므우, 아류샤, 부탁」
「네,【힐】!」

 예의 그대로초속도, 초회복의 마법이 날아가 엘도 렛이 빠진 허리를 달랜다.
 명한 나도 반농담으로, 설마 이런 증상에도 효과가 있다고는 생각하지 않았지만, 벌떡 엘도 렛이 일어섰을 때는 놀랐다.

「효, 효과가 있는 거야?」
「거기서 놀랍니까!?」

 뭐, 그런 느낌으로 나의 위엄은 유지된……같은 생각이 든다.
 뭔가 나보다 일순간으로 허리를 치료한 아류샤가 평가 높았던 것 같은 생각이 들지만, 거기는 신경쓰지 않게 하자.




 그런 느낌으로 수업을 끝내, 방과후가 된다.
 아류샤들은 먼저 테마들과 합류해, 방과후의 시간을 즐기고 있다.
 일단 고등 학원에는 부활동이라는 것도 있지만, 그녀는 거기에는 들어가 있지 않다. 물론 몇 개의 활동(써클)이 그녀를 끌어 들이려고 권유하고 있지만, 그것은 죄다 거절하고 있었다.
 왠지라고 하면 그녀의 경우, 부활동적 기분으로 미궁에 기어들고 있기 때문이다.

 테마들 세 명의 생활은 어렵다.
 그러니까 아류샤와 탈 한으로 대기하고 있는 센리씨와 합류해, 다섯 명으로 유미르마을의 미궁에 기어들어 벌고 있다.
 이렇게 되면 아류샤의 전이 마법은 비밀로 할 수 없기에, 그들 세 명에게는 함구령을 깐 다음, 사용할 수 있는 일을 알려 두었다.
 기밀 사항을 아는 인간이 증가해 버렸지만, 그들이 아류샤를 배반한다고는 생각되지 않는 의로, 뭐 좋을 것이다.

 그 사이, 나는 무엇을 하고 있는가 하면, 다음의 수업의 준비라든지, 성적표를 정리하거나 든지 하고 있던 것이다.
 교원이라고 말하는 것은, 의외로 하는 것이 많고 바쁘다.
 아류샤의 모험도 그만둘 수는 없기에, 집은 거의 방치하고 있을 뿐이다.
 거기서 이골씨에게는 저택과 왕도를 이틀 걸러서 왕복해 받는 일이 되었다.
 스라 제대로두 명(?)라면, 가사의 일도 오마카세 할 수 있다.

 해가 지고 나서 왕도로 아류샤들과 합류한다.
 거기서 일단 해산하고 나서 욕실에 들어가 몸을 맑은, 모두가 밥을 먹고 나서 정식으로 해산하는 것이, 평소의 일과이다.
 하지만 그 날은 드물게 손님이 있었다.

 좀 더 빨랐으면, 우리들은 부재중이었을 시간대에 초인종을 울려 온 것은 엘도 렛들이었다.
 덤으로 칼바트도 함께 있지만……또 한사람, 엘도 렛의 배후에 숨도록(듯이), 금발의 소년이 숨어 있었다.

「어서오세요, 엘도 렛, 거기에 칼바트도. 그래서……어? 그 아이……」

 배후에 숨는 그 소년에게는, 나는 본 기억이 있었다.
 그 아이는 오늘 아침, 인짱에게 역살[轢殺] 되었다―-아니, 죽지 않지만, 그 때의 소년이었다.

「안녕하세요, 유미르씨. 이 녀석은 나의 남동생으로 루이스라고 말합니다」
「저, 저, 오늘 아침은 아무래도……」
「아─, 그 때의! 미안해요, 그 때는 서둘러 말야」

 지금은 사적인 시간인 것으로, 비교적 부서진 어조에 되돌리고 있다.
 지금 생각해 보면, 나의 연령도 꽤 될 것인데, 프랭크인 어조가 잘 어울려 버리고 있다.
 감사합니다, 외관적인 인상에 질질 끌어져 버리고 있기 때문일지도 모른다.

「아, 아니오……내 쪽이야말로, 부주의로―-」
「아─, 엘도 렛군, 그 아이가 남동생 군?」

 나의 뒤로부터 아류샤가 얼굴을 내민다.
 그녀에게 있어서는, 엘도 렛의 남동생은 새로운 친구 후보다. 소개되는 것이 몹시 기다려 졌을 것이다.
 그런 아류샤를 반무시해, 루이스군은 얼굴을 붉히며 있다.
 아류샤정도의 미소녀를 앞으로 한 것이라면, 그 반응도 무리는 없을 것이다.

「그래서, 오늘은 일부러 자기 소개하러 와 주었어?」
「아아, 이 녀석이 아무래도 유미르씨에게 인사하고 싶다고」
「헤에?」

 일부러 이사해의 인사에 기대 같은거 기특한 마음가짐이다.
 혹시, 아류샤를 만나고 싶었으니까일까?

「저, 유미르씨―-」
「네?」

결연히 한 표정으로 얼굴을 올리는, 루이스군.
 그리고 그는 분발해, 이렇게 외쳤다.

「좋아합니다, 교제해 주세요!」
「하지만 거절한다」

 나는 초음속으로, 그렇게 대답을 한 것이었다.








제 217화 원정 계획 시동


 나의 초음속의 거절을 받아, 루이스군은 절망적인 표정을 하고 있다.
 하지만 생각해 보면 당연하다. 나는 여자의 신체에 친숙해 져 왔다고는 해도, 마음에 아직 남자를 다대하게 남기고 있다.
 하필이면 남자와 『교제』든지 『서로 찔러』든지, 용서해 받고 싶다.
 나는 아직, 여자아이 쪽을 좋아하다.

「나는 남성에게 흥미를 가질 수 없는 체질인 것입니다. 거기에 아류샤가 있으니까요!」

 그렇게 말해 배후를 되돌아 보고, 나는 전율 했다.
 그, 그 아류샤씨가……화내고 계신다!?

 거기에는 홉페를 한계까지 부풀려, 증오라고도 받아들여지는 시선으로 루이스군을 노려보는 아류샤의 모습이 있었다.
 이것도 자연스러운 형편으로, 아류샤도 또 나에게 의존해 이 세계에서 살아 온 것이다.
 그 조각인 나를 빼앗으려고 선언하는 루이스군에게, 그녀가 좋은 감정을 가질 리가 없다.
 즉 이 순간, 루이스군은 아류샤에 선전을 포고해 버린 것이다.

「그, 그런……원래 여성끼리는―-」
「어이쿠, 그 이상은 안 된다. 사람의 기호는 각각이고, 그 앞을 말하면, 너의 생명의 보증은 할 수 없어?」
「새, 생명의 보증!?」
「그래. 나 뿐만이 아니라, 아류샤로부터. 거기에 우리들 두 명은, 대초원으로 어려운 환경가운데, 다만 둘이서 살아 남아 온 경험이 있다. 지금의 너로는 거기에 비집고 들어가는 것 따위 불가능한 것이야」

 지금은 커녕 미래 영겁 무리인 것이지만, 거기는 다소 오블랏에 싸 두었다. 유기(있어 가라)소년에게는, 아직도 달콤한 나이다.
 게다가, 서로 목숨을 걸어 미궁에 기어들어, 생활의 기반을 정돈해, 기분도 미칠 것 같을 정도의 고독을 서로 달래 다.
 그 때 아류샤와 만나지 않으면, 나는 며칠도 가지지 않고, 고독해 미치고 있던 것임에 틀림없다. 풋내기의 미소년 정도로는, 우리들의 인연에 끼어드는 것 따위 도저히 불가능.
 루이스군에게는 미안하지만, 여기는 향후의 일도 생각해, 조속히 단념해 받는 것이 요시이다.

「대초원으로, 단 둘이서 살아남았다는 것입니까……나, 정도로는, 안 돼 무엇입니다 군요」
「뭐, 그런 일. 너는 미소년이니까, 지금에 반드시 좋은 상대가 발견된다. 거기에 나는 교사니까! 미성년과 교제하는 것은 문제야」

 이 나의 발언에 미묘한 표정을 한 것은, 밥을 먹으러 온 테마이다.
 그러고 보니 그도 나에 그렇게 말하는 감정을 가지고 있던 것이던가? 뭐, 루이스군만큼 뚜렷한 물건은 아닌 것 같지만.
 그의 경우, 나와 아류샤의 관계를 최초부터 이해하고 있었기 때문에, 깊은 곳에 빠지는 앞에서 본능적으로 참고 버티고 있었다고 생각된다.

「뭐, 그런 (뜻)이유로 교제는 무리이지만, 밥을 함께 먹는 것은 상관없어? 정확히 지금부터 저녁밥이고 먹어 가?」
「유미르씨, 턴지 얼마 안된 상대에게, 그것은 너무 무고이……」

 나의 권해 종슈가 신음하도록(듯이) 말을 흘렸다.
 그는 친가가 이 왕도에 있지만, 파티의 동료가 거점을 가졌다는 일로, 근처에 빈번하게 출입해, 묵기도 하고 있다.
 때때로 반입 따위도 가져와 주므로, 사적으로도 비교적 기뻤다거나 한다. 그 날은 반찬이 일품 증가하므로.

「아, 어려운……신청해입니다만……」
「그래? 아, 아침은 튀겨 버려 미안해요. 어딘가 아픈 곳이라든지 나와 있지 않아?」
「괜찮아……입니다, 로부터. 실례합니다!」

 울 것 같은 얼굴로 일례 해, 그대로 자택으로 뛰어돌아와 버렸다.

「그는 도대체(일체) 무엇을 하러 온 것일 것이다?」

 여기에 좋아하는 사람의 내가 있다는 일은 엘도 렛으로부터 전해지는 정보만으로는, 판단할 길이 없을 것이다.
 그가 했다고 일 말하면, 얼굴을 내밀어, 고백해, 옥쇄 한 것 뿐이다.
 뭐, 옥쇄 한 상대에게 식사 제의를 해지면, 도망이고 싶게도 될까나?

「아니, 이사의 인사가 아닌 걸까나? 거기에 좋아하는 사람이 있었다고」
「아─, 그런가. 그렇다, 엘도 렛군은 밥 먹어 가?」
「아니오……루이스에 원망받고―-아니, 남동생의 모습이 걱정인 것으로, 근처로 돌아갑니다」
「확실히 모습이 이상하다 되어 있었기 때문에. 아침, 나와 조금 충돌해 버리거나 했기 때문에, 무슨 일이 있으면 곧바로 알려?」
「에에. 그렇지만, 그쪽의 걱정은 없다고 생각하기 때문에」

 왠지 비지땀을 흘리면서, 엘도 렛도 귀가해 갔다.

「무─, 미움받았는지?」
「진심으로 말합니다?」
「나, 그 아이 싫다」
「아류샤가 분명히 싫어 하는 것은 드물지요? 그렇지만 그런 일 말해서는 안 돼」
「이것은 생존 본능(폰 노우)에 뿌리내린 감정(한적한 곳―)의 발로이니까, 제어하는 것은 불가능(인가의―)(이)야!」

 인가! 이렇게 말할듯한 태도로 팔짱 껴 위협하는 아류샤.
 드물고 어려운 단어를 사용하려고 하고 있지만, 발음 연습이 따라붙어 오지 않았다.
 뭐, 이것은 이것대로 새끼 고양이가 위협하고 있는 것 같은 분위기이니까, 사랑스럽지만.

「아가씨(분)편, 만찬의 준비가 갖추어지고 있습니다만?」
「아, 이골씨, 수고 하셨습니다」

거기에 타이밍 좋게, 이골씨가 식사의 준비를 할 수 있던 일을 고해 왔다.
 잘 생각해 보면, 실내에는 에르다레이스라든가 슬라임 로드라든지가 배회하고 있기에, 다른 장소의 사람 부르면 안 되지 않는가.
 자칫 잘못하면, 비명을 올려져, 집이 위병이라든지에 포위되는 사태가 되어 있었는지도 모른다.
 그런 사태가 되면 매우 안 모든 걸 보장 할 수 없다―-주로 이 거리의.

「위, 위험했던 것일지도……」
「유미르씨, 묘한 곳에서 빠져 있네요」
「라키, 말하게 되었군요? 뭐, 그들은 이웃씨이니까 그러한 경계심이 끓어 오지 않았던 것은, 확실하지만」

 유소[幼少]기부터 탈 한의 저택에 출입하고 있던 테마들은, 별로 이골씨에게 놀라거나는 하지 않는다.
 이 반응을 기준으로서 나는 생각해 버리고 있던 것이다.

「뭐 좋은가. 그러면 모두, 저녁밥으로 하자」
「하아이!」

 벌써 루이스군은 없었던 것으로 해, 건강하게 아류샤가 손을 든다.
 그 날의 저녁식사는, 이골씨수제의 매우 맛좋은 요리였다.



 다음날, 예의 그대로 아류샤들을 먼저 배웅해, 빠듯한 시간에 등교해 보면, 신발상자에 편지가 들어가 있었다.
 이른바 러브 레터이다.

「이, 이것은……?」

 주위의 남의 눈을 신경쓰면서 안을 열어 보면, 2년특천조의 남자 학생의 한사람이었다.
 조롱해지고 있다고 생각하지 않는 것도 아니지만, 점심시간에 불려 간 장소에 가 보면, 정말로 고백이었기 때문에 곤란했다.
 이것도 루이스군 같이, 정중하게 거절하도록 해 받는다.

 더욱 방과후, 동료의 신진 교사로부터 술자리에 데리고 가졌다.
 무엇이다, 이것은……인기있는 시기인가!? 게다가 남자 한정으로!
 그런 인기있는 시기는 필요 없어!

「그렇다는 것으로 매우 곤란해 하고 있습니다」
「아니, 그것을 나에게 말해도……」

 나는 이 사태를 상담할 수 있도록, 교감 선생님의 마니엘씨의 독실에 밀어닥치고 있었다.
 고등 학원의 교감인 그는, 교장이나 이사장과 같이, 학원내에 사실을 가지고 있다.
 특히 이 고등 학원, 이사가 거의 없는 것이나 마찬가지인 것으로, 교장이나 교감인 그들에게, 불필요한 일이 돌아 오고 있다.
 그 사무 처리를 행하기 위한 방이 필요하게 된다.

「나는 남성에게는 흥미없습니다만 말이죠」
「그것을 들으며 안심했습니다. 불상사는 용서해 주세요」
「하지 않습니다!」

무엇이 슬퍼서 남자 상대에게 불상사를 일으키지 않으면 안 되는 것인지. 오히려 폭력적인 의미로 불상사를 일으킬 수도 있다.
 뭐, 관리직인 그로부터 해 보면, 나는 일견 『보통』미소녀인 것으로, 제 정신이 아닐 것이다.

「고등 학원은 그 성질상 남자 학생이 많기 때문에, 그러한 방향으로 향하기 쉽겠지요. 뭐 일시적인 일이라고 생각하기 때문에, 방치해 두는 것을 추천해 둡니다」
「그러고 보니 왜 남성이 많아서?」
「장래적으로 기사나 궁정 마술사를 배출하는 것이 목적이니까요. 직장적으로 봐도 남성 사회이므로. 여학생의 경우는, 가문의 품격에 박 붙이고 하는 목적이 많을까요」

 여자의 경우, 고등 학원졸의 재녀라는 박을 붙여, 정략 결혼을 유리하게 진행하려는 기대가 있는 것 같다.
 그 이외는 남성 사회에의 취직이 대부분의 위해(때문에), 교내는 항상 여자 가뭄인 상태인것 같다.

「자주(잘) 범죄라든지 일어나기 없어요군요……」
「거기를 자제하는 것도, 또 교육의 일환이므로. 장래를 버려 범죄에 달리는 것은 리스크가 클 것입니다? 게다가, 그러한 인재를 지켜보는 것도 또, 수험 감독의 역할입니다」
「그런 것 치고는, 수험 회장이 따끔따끔 하고 있었습니다만」
「오히려 긴박감이 있는 것이 당연해요. 전장에서 노호혼과는 할 수 없기에」

 그렇게 말해 넣은지 얼마 안된 차를 훌쩍거리는 마니엘씨.
 마음좋은 할아범 같은 분위기를 하고 있지만, 수수하게 검은 일도 말하고 있다.

「그러고 보니 특천조는, 여름까지 한 번 원정에 나와 보고 싶다든가?」
「아─, 네. 기사 학과만이라도 괜찮지만, 한 번 실전을 경험 시켜 보고 싶다고 생각해서」
「1학년에는 어려운 것이 아닙니까?」
「오히려 일년이니까야말로, 빠른 동안에 어려움을 알아야 할 것인가와」

 인격, 실력 모두 뛰어난 인재를 모으고 있는 고등 학원이지만, 테마들에 비하면, 역시 아직도 응석부림이 있다.
 그러한 곳이 수업으로부터라도 느낄 수가 있다.
 요전날, 엘도 렛이 주장한, 일반적 마술사로서의 돌아다님(싸움) 등, 노골적으로 그러한 면이 나와 있었다.
 여기에 들어갈 수 있는 실력이 있다면, 유미르마을은 무리여도 탈 한의 미궁정도라면 경험할 수 있는 일 것이다.

「흠, 그것은……일리 있습니다」
「할 수 있으면 미궁을 경험 시켜 보고 싶기 때문에, 탈 한까지……왕복으로 2주간입니까. 거기에 실전을 경험하는 기간을 넣어 3일 정도」
「전부 17일, 대략 3주간의 여행이군요」

 간단하게 3주간의 여행이라고 말하지만, 삼학년에 대략 60인 가까운 학생이 있다.
 그 만큼의 학생을 수송하는 비용과 식비, 숙박비를 생각하면 상당한 액이 된다.
 물론 나 개인으로 조달할 수 있는 정도이지만……

「상당한 액이 되는군요?」
「학원측에서 급거 염출 하는 것은 조금 어렵네요」

 원래 수학 여행과 같이, 예정되어 적립할 수 있는 것은 아니다.
 나의 착상에 의한 원정안이다. 예산이 짜여지고 있을 리도 없었다.

「60인이라면 마차라든지는 이쪽에서 어떻게든 될지도 모릅니다만 말이죠」
「문제는 숙박지입니까」
「그것도 우리 저택을 이용하면……어?」

 도중의 여정은 거의 야영으로 끝마친다고 하여, 마차는 인 제대로세이코와 우라라가 있다. 차체는 학원의 비품이 있다.
 식품 재료는 내가 미궁에서 고기나 야채를 조달해 주면 된다.

 숙박시설은 저택의 빈방을 사용하면, 어떻게든 될 것이다.
 원래 3층 건물의 큰 영주관에서, 빈방은 산과 같이 있다. 한 방에 네 명 밀어넣는다고 하여 15 방 정도라면 어떻게든 된다.
 남의 눈에 띄면 위험한 아이템도, 아류샤의 창고 기능이 있는 덕분에 상당히 정리되고 있다.

「저것, 도중의 숙박이 전부 야영이 되지만, 실은 어떻게든 되어?」
「네? 식료라든지는 어떻게 할 생각 무엇입니다?」
「그것은 유미르마을의 미궁 가 벌어 올까하고」

 한층에는 닭고기, 3층에는 웅육에 멧돼지고기, 5층에는 쇠고기에 말고기도 있다. 정확하게는 조금 다르지만. 야채는……과일이나 야생초가 상당히 나 있었다.

「좋아, 갈 수 있다!」
「설마, 정말로 할 생각입니까?」
「에에, 할 수 있을 것 같고」

 식료 조달도 겸해, 테마들을 레벨링 해도 된다.
 거기에 도중전야영은 행군의 훈련이라는 일로 해 두면, 문제 없을 것이다.

「그렇다면 마술사과의 무리도 데려 가서는? 학생끼리협력시키는 것도, 좋은 경험이 되겠지요」
「과연 그것은, 숙박시설이 부족하게 되는 예감이」
「반수를 맡아 준다면, 비용은 어떻게든 보충할 수 있을지도 모릅니다」

 장부에 메모를 취하면서, 마니엘씨는 바쁘게 계산을 시작했다.
 이렇게 (해) 우리들의 춘계 원정 계획이 시작된 것이다.




------------------------------------------------

조금 짧습니다만, 여기서 한 번 장을 단락지으려고 생각합니다. 다음주부터 폐품 마신을 재개해, 그리고 원정의 내용으로 이행하려고 생각하고 있습니다





제 218화 수수께끼의 이사장


 그리고 1개월, 나는 탈 한 원정을 위해서(때문에) 수업의 사이를 꿰매어 동분서주 하고 있었다.
 그렇지만 의외로 이것이 능숙하게 가지 않은 것이다.
마차의 준비도 해 본 것이지만, 견인하는 말은 차치하고, 차체가 준비 할 수 없었던 것이다.

 일주일간의 사이 60인을 옮기게 되면, 대량의 물이나 식료가 필요하게 된다.
 그리고 그것을 옮기는 마차도 필요하게 되어……와 결국 쥐 산적으로 증가해 따라잡지 않았다.
 이 양을 줄이기 위해서는 행정 기간을 짧게하기 위해(때문에), 세이코나 우라라에 스피드를 올려 받는 방법도 있지만, 그리하면 이번은 차체의 강도가 견딜 수 없다고 판명되었다.
 그녀들의 스피드라면 하루도 있으면 왕도로부터 탈 한까지 강행할 수 있지만, 그렇게 되면 속도에 견딜 수 있지 못하고, 수레바퀴가 튀어날아 버린다.

 3 일정도의 행정에 조정해 안개는(이제는) 차체의 강도가 부족했다.
 그 이상의 시간을 들이면, 짐이 증가해 버린다.
 이 밸런스가 어려웠다.

「그렇다는 것으로, 밸런스가 잡히지 않는 것이에요, 마니엘씨」
「아니, 이 집무실은 일단 나의 사실인 것으로, 난입하지 않으면 좋습니다만?」
「그렇게 딱딱한 일 말하지 말아 주세요. 아, 차는 모리아스산의 달달한 녀석을 부탁합니다」
「실은 방약 무인인 (분)편이었던 것이군요」

 그렇게 말하면서도 빈틈없이 차를 대접해 주므로, 마니엘씨는 좋아한다.
 그것보다, 행정의 문제가 아직 미해결이다.

「어떻게든 안 됩니다 돈」
「보통이라면 도중의 여인숙마을을 이용하면서, 짐의 경감을 꾀합니다만 말이죠」
「서두르면 3일에 붙입니다만, 차체가 견딜 수 없어요. 조합의 전송 마법은 개인으로 사용할 수 있지 않습니까?」
「저것은 군사 전용이 간단하게 가능한 것으로, 사용 제한이 어려워요」

 조합이 가지는 전송 마법진은 대량의 인원을 다른 지부에 데려다 줄 수가 있다.
 만약 군대의 이동에 사용되면, 매우 위험한 마법이다.
 하지만 없으면 없는대로 곤란한 마법인 것으로, 봉인할 수도 없다.

 이런 평화적 이용이야말로 본래는 해야 할 것이지만, 고등 학원은 기사 예비군인 것과 동시에 직업 마술사의 육성 기관이기도 하다.
 실제의 곳, 고등 학원이 사용하는 것은 어려울 것이다.

「보통으로 마차 사용하는 것은 안 되는 것입니까?」
「우리 아이들이 파하는 것이 3대까지인 것으로」

 세이코와 우라라, 거기에 인짱. 마차가 파한다고 해도 3대까지가 한계다.
 그 밖에 말을 빌리게 되면, 또 불필요한 지출을 해 버리는 일이 된다. 그리고, 그것보다 보통 말에서는 효율이 떨어져 버린다.

「응……이제(이미/벌써/더는/정말) 차라리, 아류샤파워로……」
「얼마 뭐든지 개인의 힘으로 많은 사람을 수송하는 것은 무리이겠지요」

 그녀라면 할 수 없지는 않지만, 문제는 그것을 공공연하게 할 수는 없다는 점이다.
 그렇게 내가 응응 골머리를 썩고 있으면, 갑자기 집무실의 문이 노크 되었다.
 붙임성 좋게 마니엘씨가 손님을 불러들인다.

「네, 어느 분일까?」
「여기에 유미르가 있다고 들어 온 것이다」
「그 소리, 이사장!?」

 아직도 거의 학원에 모습을 나타내지 않는 이사장이 나타났어? 이미 존재조차 전설로 불린, 그 이사장이?
 라고 할까, 어디선가 (들)물은 소리와 같은 생각이 들지 않는 것도 아니다.

「글쎄? 무엇인가, (들)물은 것 같은 소리가?」

 내가 고개를 갸웃해 기억을 찾고 있으면, 문이 사양말고 열어젖혀져 키가 큰 장년의 남성이 들어 왔다.
 그 모습은 나도 보아서 익숙했다……라는만큼 빈번하지 않지만, 본 기억이 있는 인물이었다.

「사나이 엘씨!?」
「오우, 유미르. 오래 된데」

 부담없이 손을 들어 나에게 껴안으려고 하는 인형 드래곤.
 본래라면 주먹으로 요격 하는 곳이지만, 그에게는 몇시라도 신세를 지고 있으므로, 하그 정도는 너그럽게 보는 일로 했다.
 그대로 술렁술렁 등을 더듬어진 것 같지 않는 것도 아니지만, 적당한 곳에서 억지로 벗겨내게 한다.

「오래간만입니다. 후 적당 떼어 놓아 주세요」
「변함 없이 트레 없는 태도다. 나, 어딘가 안심했다」
「그렇습니까, 그것은 좋았다」

 벗겨내진 사나이 엘씨는, 감정을 해친 바람도 아니고 손님용의 소파에 앉는다.
 그런 그에게 차를 추천하면서, 마니엘씨는 우리들에게 말을 걸었다.

「두 명은 아는 사람이었던 것입니까?」
「라고 할까, 이것 드라고─」
「거기까지로 해 두어라. 나는 그 앞을 일반 공개 하고 있지는 않다」
「아, 그랬던 것으로?」

 뭐, 고용왕이 척척 거리를 돌아 다니고 있다고 들으면, 국회의 경비 직원이든지 뭔가가 졸도할 것 같은 것이긴 하다.
 나라마다 멸해질 수도 있는 위험한 존재가 술이나 검사 목적에 배회하고 있다든가, 나라도 무섭다.

「라고 하면, 여기서 이야기 하는 것은 맛이 없습니까?」
「아니, 표현 방법에는 진실을 알리고 있기에 신경쓰는 일은 없어」
「그렇다면 묵비하는 의미 없잖아요」

 이 방에는 나와 마니엘씨, 거기에 사나이 엘씨 밖에 없는 것이다.

「아니, 거기에 인기척이 나겠어」

 하지만 나의 방심을 사나이 엘씨는 시원스럽게 지적한다.
 나의 위험 감지는 적의에게만 반응한다. 이러한 스파이 행위에는 반응 할 수 없다.
 그 틈을 찔린 형태일 것이다.

그의 가리킬 방향에는 창이 있었다.
 저 너머에는 금발의 머리가 숨지 못하고 들여다 보고 있다. 그 두정[頭頂]부에는 본 기억이 있었다.
 내가 매일과 같이 협접하고 있는 두정[頭頂]부이다.

「아류샤, 무엇을 하고 있어일까나?」
「아우, 유미르 누나의 모습을 찾고 있었어」

 발견되어 난처한 것 같은 얼굴을 하고 있는 아류샤는, 시원스럽게 자백 해 보였다.
 나를 신경쓰는 것은 알지만, 이것은 안 되는 행위다.

「저기요, 나는 교사이니까, 학생에게는 비밀로 하지 않으면 안 되는 것도 있는거야?」
「우우, 미안해요」

 테스트 문제라든지, 성적을 붙이는 과제라든지 상담하고 있었는지도 모르는 것이다.
 여기는 학생과 교사의 차이를 제대로 가르쳐 두지 않으면 안 된다.

「무엇이다, 그 아가씨인가. 그러면 (들)물어도 문제 없구나」
「아니, 일은 그러한 문제가 아니라 말이죠……그렇달지, 어째서 여기에?」
「조금 전 표현 방법이 말했을 것이다? 나는 여기의 이사장이다」

 그러고 보니 조금 전 말한 것 같지만, 문제는 거기가 아니다. 왜 고용왕인 그가, 고등 학원의 이사장에게 들어가고 있을까, 다.
 고용왕《엔시트드라곤로드》의 그와 고등 학원에서의 기사를 육성동안에, 전혀 관련성이 없는 것이다.

「그것인가? 물론--취미다」
「아니, 어째서 그것이 취미에 연결됩니다? 사나이 엘씨의 취미는 검술과 술이지요?」
「나는 생각한 것이다……세계를 방랑해 실력가를 찾아내, 실력을 시험해 기술을 훔치는 것보다, 소질 있는 것을 모아, 단련해, 인연을 묶어……그리고 검을 겨룬 (분)편이 귀찮음이 없는 것을」
「즉―-검사의 양식?」
「말은 나쁘지만, 그렇네」

 무슨 일이다 있고.
 사나이 엘씨는 여기서 검의 상급자를 양식해 팔을 단련하게 해 일류에 이르렀을 무렵에 검을 서로 경쟁하는 일로 수고를 생략하려고 한 것이다.
 그 때문에 학원을 만들어내, 유망한 젊은이가 모이는 시설을 구축해, 양식을 개시하고 있었다는 것인가.
 보통 인간이라면 일생을 걸친 대사업이 되는데, 드래곤인 그에게 있어서는, 아주 조금인 수고으로밖에 지나지 않는다고 느꼈을 것이다.

「실로―-악취미군요」
「으음, 나도 조금 그렇게 생각했다. 뭐, 그래서 인간도 강하게 될 수 있다면, 손해는 없을 것이다. 저것이다……빈 빈의 관계?」
「늘린데나. 이상한 기계같이 들릴 것이다」

 무심코 땅의 말투가 샐 정도로, 심한 실수를 해 준다.

「그래서 이사장. 오늘은 어떠한 용건으로? 언제나 필요한 때라도 계(오)시지 않는데」
「표현 방법, 실은 너, 나를 원망하고 있구나?」
「하하하, 설마 그런. 고등 학원을 설립해 받은 일은 감사하고 있고 말고요」

 사실, 이 학원의 존재 가치는, 키르마르 왕국에 있어 매우 높다.
많은 기사 지망의 젊은이가 영재 교육을 받을 수가 있어 마술사에 있어서도 희소인 지식에 접할 수가 있다.
 안전하게, 한편 효율적으로 강해질 수가 있다.
 그 사실은 인간에 있어서도, 큰 이익이 주어지고 있다.

 하지만 그건 그걸로하고, 기업한 뒤는 던지고 있을 뿐의 사나이 엘씨는, 역대의 교장이나 교 머리에 직무를 강압하고 있던 것이다.
 어? 어딘지 모르게, 나도 같은 일을 하고 있는 것 같은……?

「아, 아니……거기는 깊게 생각하지 않게 하자」
「뭐야?」
「그것보다 사나이 엘씨, 꼭 좋은 곳에」
「무엇이다……뭔가 싫은 예감이 하지만」

 언제나 대범한 태도를 바꾸지 않는 사나이 엘씨이지만, 나의 『부탁』에 당긴 것 같은 태도를 취한다.
 물론 그의 반응은 실로 올바르다. 이 곤경에 있어, 이 세계의 드라○것인 사나이 엘씨에게 부탁하지 않는 손은 없는 것이다.

「사나이 엘씨, 고유 마법으로 공간을 굽힐 수 있었군요? 그래서 60인(뿐)만, 탈 한이 보낼 수 있지 않습니까?」
「무, 물론 할 수 있지만……」
「좋아, 이것으로 이동 수단은 확보다!」
「어이, 뭔가 나, 편리하게 사용되지 않은가?」

 그러고 보니 사나이 엘씨에게는 신세를 지고 있을 뿐이다. 적당 빚을 갚아 가지 않으면, 정말로 신체로 돌려주는 처지가 될 수도 있다.
 라고는 해도 대개는 자력으로 할 수 있는 사나이 엘씨에게, 무엇을 어떻게 빚을 갚으면 좋을지.

「그근처의 빌린 것은 머지않아 또……아니, 홉페에 츄─정도라면, 해 주어도 괜찮으니까」
「좋아, 하자. 곧인가? 언제라도 나는 할 수 있어!」
「우와, 쵸로!?」

 갑자기 할 마음이 생긴 사나이 엘씨에게, 내 쪽이 조금 당겼다.

「아니, 최근 성역이 쓸데없게 성에 눈뜨고 있어서 말이야. 특히 키 얀의 녀석이……」
「그러고 보니, 그 건강하게 지내고 있습니다?」
「아아, 신혼이니까」
「겨, 결혼했어!?」
「으음, 룡인(비브르) 족의 사람과」
「녀석, 여자 가뭄이 탈이 나고는, 마침내 사람 이외에 손을 대었는지」

 뭐, 그가 먼 곳에서 행복을 잡는 분에는 나에게는 관계없다.
 지금 중요한 것은, 사나이 엘씨에게 협력을 얻어내, 기분 좋게 도와 받는 일이다.
 다행히, 홉페로 기분 좋게 도와 주는 것 같은 것으로, 살아났다.
 하지만 여기서, 아류샤가 사나이 엘씨에게 반기를 든 것이다.

「사나이 엘 아저씨, 모두를 보내는 것은 내가 하기 때문에, 이제(이미/벌써/더는/정말) 돌아가도 좋아?」
「호우, 확실히 너도 전이 마법은 사용할 수 있겠지만, 나보다 부담은 많을 것이다?」
「유미르 누나의 츄─는 내가 받아. 그러니까 아저씨는 용무가 끝난 상태」
「호호우, 나를 용무가 끝난 취급과는……의지인가?」
「나를 얕잡아 보면 아픈 눈을 본다―?」
「두 사람 모두, 싸움하지 않는다!?」

 과연 이 두 명의 싸움을 방치하면, 왕도가 붕괴한다.
 사나이 엘씨는 원부터, 아류샤라도 현자계와 시제계를 다한 초전사다.
 아류샤의 마법과 사나이 엘씨의 브레스가 격돌하면, 그 파괴 범위는 상상을 초월한다.
 여기는 아류샤의 기분도 취해 두지 않으면 될 리 없다.

「아류샤에도 제대로 해 주기 때문에. 라고 할까, 오히려 매일 해 줄려고도」
「정말!?」
「정말, 정말」

 나에게 껴안아 기쁨을 표현하는 아류샤와 몰래 편승 하려고 하는 사나이 엘씨.
 물론 사나이 엘씨는 견제해 둔다. 거기까지 서비스해 줄 생각은 없는 것이었다.








제 219화 원정 개시



 그때 부터 준비에 접시 2주간 정도 걸렸다.
 벌써 봄은 지나가 초여름의 기색조차 느끼는 시기다.

 학생들도 클래스에 친숙해 져, 비교적 사이 좋게 살고 있다.
 자주 있는 괴롭힘등의 문제도, 적어도 보는 범위에서는 존재하고 있지 않다. 그것은 기사라고 말하는, 고결이어야 할 직업을 목표로 하는 사람들의 천성을 간파할 수 있었다.
 잠자리에서의 이야기로 공명 정대의 기사 이야기를 (들)물어 자란 아이들도, 적지는 않은 것이다.
 그 방면을 목표로 하는 사람이 괴롭힘 등 실시할 리가 없었다.

 또 마술사들도 지식의 탐구자로서 나날을 살고 있다.
 이쪽도, 지식의 탐구를 목표로 하는 것이, 괴롭힘 등에 관련되고 있을 여유는 없다.
 그래서 학원이 추방되면, 장래도 포함해 인생의 임종이 되어 버린다.
 고등 학원에서 괴롭힘을 행동 추방이라는 낙인이 찍혀 버리면, 누가 그런 마술사를 고용하려고 생각하는 것인가.
 그리고 거기에 생각이 도달하지 않는 같은 학생은, 입학조차 할 수 없는 것이다.

 숙박지가 되는 저택의 준비에 2주간.
 그리고 학생들에게 주지(여러 사람이 알고 있는)시켜, 준비시키는데도, 그 정도의 시간이 걸렸다.
 과연 참가 필수의 원정으로 할 수는 없는, 기정의 연휴를 이용한 보충수업적 강의로서 실시하는 일이 되었다.

 희망자만의 참가가 된 미궁 원정이지만, 특천조기사 학과의 학생은 거의 전원이, 그리고 마술사 학과도 또 거의 전원이 참가하는 일이 되었다.
나는 당초 삼학년 60명 정도를 예상하고 있었는데, 뭐라고 120명을 인솔 하는 일이 된 것이다.
 물론, 단번에 그것을 실시하는 것은 불가능한 것으로, 연휴의 일정을 봐 각 학년 마다 나누어 실시하는 일이 되었다. 나로서는 3주 연속의 원정이다.

「그렇다는 것으로, 첫날의 오늘은 일년의 원정일입니다. 여러분 의욕에 넘쳐 갑시다」

 이른 아침, 교정에 모아진 학생 40명을 앞에, 나는 스피치를 늘어지고 있었다.
 이렇게 말해도 약속의, 너무 객기를 부리지 않는 것이라든지, 상처에 주의하는 일이라든지, 인솔의 나에게는 절대 복종인 일이라든지의 주의 정도이다.

 곁에는 변장한 사나이 엘씨가 조용하게 저(끊지 않고) 응으로 있었다.
 왜 그가 변장하고 있는지는, 이 후의 행동을 생각하면 안다고 생각한다. 그는 지금부터 40명을 탈 한에 전송 시킨다.
 일단 나 개인의 연줄로 고용한, 놀라운 솜씨의 마술사라는 일이 되어 있다. 전이 마법의 사용자인 것이니까, 나중에 조합으로부터 추궁이 있을 것이다.

 그 때에 고등 학원의 이사장인 것이나, 그의 고유 마법인 일을 알릴 예정이지만, 설마 고류우오《엔시트드라곤로드와》폭로할 수는 없다.
 거기서 얼굴을 바꾸어 추적을 불가능으로 해 둬, 적당히 얼버무리는 작전에 나온 것이다.
 교감인 마니엘씨의 조언이 있으면, 그가 이사장인 일은 이해해 줄 것으로, 그런 연유로 조합도 깊게 추구하는 것이 어려워진다.
 키르마르 왕국의 모험자 조합에도, 여기 출신자가 다수 존재하고 있기 때문이다.

 평소의 얼굴을 쬐어, 여느 때처럼 술을 사러 오면 『이사장이군요!』라고 지적되는 것 같은 사태는, 사나이 엘씨도 피하고 싶어하고 있었다는 이유도 있다.

「유미르 선생님, 그렇지만 마차가 있어 없어요?」
「거기는 그것. 여기의 오지사마가 도와 주는 일이 된 것입니다. 소개합시다. 그가, 본방 처음공개의 고등 학원 이사장 사나이 엘씨입니다」
「에엣!?」
「그 환상의―-?」
「나, 전설을 보았는지도 모른다……」

 과연 유령 이사장이라고 소문된 본인의 등장에, 언제나 얌전하고 현명한 학생들도 동요를 숨길 수 있지 않았다.

「후후후, 현(다과) 무성해에 행동하고 있어도, 결국은 아이」
「유미르 누나, 그것은 악역의 대사」
「아류샤도, 슬슬 열에 돌아와?」

 나의 근처에는 또 한사람, 아침 일찍부터 작업을 도와 받고 있던 아류샤가 있다.
 교정에는 전이용의 마법진이 준비되어 있어, 이것을 그리는 것을 도와 받은 것이다.
 그것인것 같고 마법진 같게 마무리하려면, 역시 현자인 아류샤의 지식이 있다.
 원진안에 여러가지 의미 불명한 문자가 새겨진 전이진은……물론 효과 따위 없다.

「아니, 일본어로 『아류샤 모에』든지 낙서 된 마법진이 기동하면, 나라도 놀라요」
「그런 항목별 기재 넣고 있었는지……아니, 뭐 좋지만 말야」
「그러한 사나이 엘씨는 뭔가 기입했으므로?」

 마법진을 그리는 작업은 사나이 엘씨에게도 도와 받고 있었다.
 그도 또, 원진에 이해 불능인 문자로 뭔가 기입하고 있던 것이지만……

「응? 아아. 없어진 고대용사람의 말로 『유미르는 나의 신부』라고―-」
「유감이지만 그 소망은 실현되지 않는다」
「아직 맥은 없었는지」

 당연하다. 나는 파충류의 신부가 될 생각은 없다. 오히려 아류샤의 남편이 될 생각 만만하다.
 문제는 남편의 자리를, 아류샤도 노리고 있는 일이다.

 40명을 단번에 전송 하는 만큼, 쓴 마법진은 크지 않기 때문에 20명씩 2회로 나누어 전송 하는 일이 되었다.
 우선은 마술사 학과의 20명을 전송 하지만, 그 인솔에는 아류샤가 담당하는 일이 된다.
 저택에는 일단 센리씨도 있지만, 학생내에서 통솔하는 사람이 있으면, 불필요한 귀찮음도 일어나지 않는다고 생각한 처치다.
 일단 학생들에게는, 미리 저택에는 다수의 몬스터가 있는 일은 알려 있지만, 그것을 멋대로 사냥하거나 하지 않게 감시해 받기 위해서(때문에) 대기해 받고 있다.

 스라짱들은 슬라임 로드에 진화하고 있으므로, 그렇게 간단하게 사냥해진다고는 생각되지 않는 가, 학생에게 손을 대어서는 안 된다는 묶기가, 방심을 낳을 가능성도 있다.
 그리고 에르다레이스의 이골씨에 관해서는, 출합 머리에 무심코 퇴마술(턴 언데드) 먹어도 이상하다 없을 만큼의 박력이 있다.

「그러면 아류샤. 인솔 부탁이군요?」
「하아이! 말하는 것 (듣)묻지 않는 아이는【보르텍크란스】의 형이야!」
「아니, 그것 죽어 버리기 때문에……」

 아류샤의 선언을 (들)물어, 뒤로 전이 대기를 하고 있던 학생들은 얼굴을 새파래지게 하고 있었다.
 1개월 조금의 교제라고는 해도, 그녀가 그렇다고 말하면, 반드시 그것을 실행하는 성격인 일을 파악하고 있을 것이다.
 아류샤는 가볍게 손을 흔들면서 학생들의 원래대로 돌아가, 사나이 엘씨의 공간 마법에 따라 탈 한에 보내져 갔다.

 계속되어 우리들의 차례이다.
 학생들을 마법진에게 유도해, 사나이 엘씨에게 신호를 보낸다.
 하지만, 사나이 엘씨는 안절부절 미동 하는 것만으로, 방법을 걸어 주지 않는다.
 그래서 문득 그와 주고 받은 계약을 생각해 냈다. 다행히 아류샤는 벌써 탈 한에 날고 있다.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 이번 뿐이에요?」

 나는 그렇게 말해, 재빠르게 그 뺨에 입맞춤을 했다.
 정직남에 다가붙는 것은 기분 나빴지만, 사나이 엘씨는 별도이다.
 그의 본성은 드래곤이며, 파충류다. 그리고 지금의 모습은 장년의, 아버지라고 해도 이상하다 없는 외관을 하고 있다.
 일본에 남긴 조부에게 응석부린다고 생각하면, 다소는 참을 수 있다.

「으음! 계약의 물건, 확실히 받았다!」

 이제(이미/벌써/더는/정말), 기개와 도량나무의 어조로 사나이 엘씨는 선언해, 즉석에서 마술을 전개해 간다.
 화려한효과는 일절 존재하지 않고, 경치가 흔들렸다고 생각하면 벌써 탈 한의 저택의 뜰에 있었다.
 전 영주관인 저택의 안뜰은, 40명의 학생을 받아들여 충분한 넓이가 있었다.
 선행하고 있던 마술사들은 이미 관의 3층으로 이동하고 있었다. 덧붙여서 기사 학과의 학생은 2층에 방을 배분하고 있다.
 때때로 3층 부근으로부터 비명인것 같은 것이 들려 오는 것은, 이골씨에게 조우했기 때문일 것이다.

「좋아, 전이 완료. 그러면 기사조의 사람은 2층의 방을 사용해. 하나의 방 네 명. 사용해 좋은 방의 문에는 『사용가능』이라고 쓴 지폐를 걸어 있기에. 그 이외의 곳에 멋대로 발을 디디면, 생명의 보증은 할 수 없어」
「새, 생명의 보증은, 그렇게 과장된……」
「과장에서도 아무것도 아니야? 이 저택은 인짱--드래곤의 거처이며, 스레이프니르의 거처이며, 슬라임 로드의 거처이며, 에르다레이스의 거처이기도 하다. 그리고 무엇보다, 현탈 한의 영주 레굴씨의 직장이라고 해도 사용되고 있어, 결정타는 우리들의 집이기도 하다」

 현탈 한의 영주. 그것은 동부의 영웅, 레굴씨를 의미하는 직함이다.
 그런 그의 직장을 멋대로 망치면 어떻게 되는지, 여기에 있는 인간이라면 나보다 잘 알고 있을 것이다.
 나는 레굴씨가 얼마나 두려워해져 존경되고 있는지는, 아직껏 실감할 수 있고 없는 것이니까.

「레굴=탈 한의 직장……그렇다면, 멋대로는 할 수 없구나」
「자칫 잘못하면 기사단에의 추천에도 영향을 주겠어?」
「그 뿐만 아니라, 기분을 해치면 살아 나올 수 있을지 어떨지도 알지 않아」

 과연 그의 용명의 효과는, 나보다 학생들에게 효과가 있었다.
 이것으로 그들도 제멋대로 저택을 망치거나는 하지 않을 것이다.

「용무가 있으면, 집사 이골씨를 불러. 그가 이 저택을 실질적으로 잡아 사 자르고 있다 로부터」
「이골씨인가……그리운 좋은」
「테마는 처음으로 만났을 때에 흘리고 있었던가?」
「흘리지 않고!」

 처음으로 그가 아류샤의 초대에 응해 이 저택에 왔을 때, 당시 레이스였던 이골씨를 한 번 봐 깜짝 놀라 기급한 경험이 있던 것이다.
 지금의 이골씨는 에르다화하고 있어 그 프레셔는 한층 더 늘어나고 있다. 마술사과의 학생도 벌써 여러명 피해를 당하고 있는 것 같다.
 기사조로부터도 몇 사람 피해가 나오는 일이든지.

「뭐, 그의 기습에 견딜 수 있게 되면, 미궁에서도, 조금이나 살그머니로는 놀라지 않게 된다」
「그렇지만 유미르 누나는 아직 언데드 무서울 것이다?」
「선생님이라고 불러, 선생님과!」

 불경인 태도를 취한 테마에는, 사랑의 매라는 이름의 매실장아찌의 형에 처해 둔다.
 빠득빠득 관자놀이를 주먹으로 후벼파져 테마는 그 자리에 가라앉아 갔다.
 덧붙여서 이 형의 위력은 기사 학과의 학생이라면 몸을 가지고 알고 있는 사람도 많다. 역시 외관으로 얕잡아 봐 버리는 학생도, 다소 들어간다.
 물론 그들도 나의 실력은 알고 있지만, 나의 태도와 겉모습으로, 그것을 잊어 버리는 것이 많은거야.
 뭐라고도 죄스러운 미모이다.

「그렇다 치더라도, 정말로 전이 마법을 사용할 수 있던 것이다, 그 사람……」
「아아, 사나이 엘씨? 고대의 유실 마법이라든지 조사하는 것이 취미인것 같으니까. 무엇보다 조합에 알려지면 여러가지 간섭될 것 같다던가로, 언제나 자취을 감추고 있지만」
「그래서 유령 이사장이라고 (듣)묻고 있습니까. 납득입니다」

 사실은 그의 돌보거나 간섭 않고 내버려둠 주의의 결과인 것이지만, 왠지 이상한 식으로 납득되어 버렸다.
 뭐, 이상하게 억측해지는 것보다는 좋은가.

「자, 그러면 방에서 하해(에(정도)만큼) 귀로인가 있을 것이고, 오늘은 저녁까지 자유 행동이니까. 4시가 되면 안뜰에 집합. 미궁은 내일 이른 아침부터」

 우선은 야영경험을 쌓게하기 (위해)때문에, 오늘은 기사과는 뜰에서 캠프이다.
 마술사과도 경험을 쌓아 두는 것에 나쁠건 없기에, 그것을 도와 받는다.
 내일부터는 다섯 명씩 8조로 나누어져 미궁을 경험해 받는다. 인솔에는 나 외에 아류샤와 센리씨, 레굴씨의 네 명이 담당하는 일이 되어 있다.
 이 네 명이 반나절씩 하루 2회 미궁에 기어들어, 학생들에게 경험을 쌓게한다.
 그리고 이 행정을 3일 계속해 실시한다. 이것이 원정의 내용이다.

「그러면, 나는 레굴씨와 협의가 있기에. 너희들도 못된 장난해서는 안 돼? 이 저택의 관리인의 에르다레이스는 굉장히 무섭기 때문에」

 그렇게 으름장을 남겨 둬, 나는 레굴씨의 집무실로 향하고 있었던의 것이었다.
 그에게는 조금, 상담하고 싶은 일이 있었으므로.








제 220화 밀담


 학생들이 방의 준비를 갖추고 있는 동안에, 나는 돌아온 목적을 완수하러 간다.
 탈 한에는 별로 언제라도 돌아올 수 있지만, 상대방의 상황이 그렇게도 가지 않았던 것이다.
 특히 이번 요건은, 시간을 필요로 하는 것이었다.

 성큼성큼과 약간 급한 걸음으로 복도를 걸어, 목적지의 문을 노크 한다.
 1층의 정문에 가까운 한 방.
 여기는 레굴씨가 영주관의 기능으로서 나부터 빌리고 있는 한 방으로 집무실로서 사용하고 있다.
 레굴씨로서는 다른 저택을 빌려 영주관이라고 해도 좋았던 것이지만, 에르다레이스나 슬라임 로드가 경호하는 이 저택만큼 경비가 엄중한 장소는, 이 탈 한에게는 존재하지 않았던 것이다.
 영웅이라는 직함을 가져, 귀족의 입장을 입수했다고는 해도, 방자한 성격의 레굴씨는 그 나름대로 적이 많다.
 신변을 지키려면, 이 저택만한 방비는 갖고 싶은 것이다.

 그리고, 내가 (듣)묻고 싶은 보고를 받는 장소라고 해도 적당하다.
 이 저택안이라면, 사람의 눈은 완전하게 제어할 수 있기 때문이다.
 지금은 학생이 넘쳐나고 있지만, 이 타이밍이라면 그들은 자신의 용무로 힘껏일 것이다.
 거기에 감시의 눈도 존재한다.

「레굴씨, 있습니까?」
「오우, 유미르인가? 학생들이 도착했기 때문에, 슬슬 온다고 생각하고 있었다구」

 노크와 함께 걸친 소리에, 레굴씨가 대답한다.
 복도의 주위에 사람이 없는 것을 확인해, 나는 실내에 발을 디뎠다.
 문을 닫아, 제대로자물쇠를 채워 문을 잠금 해 누군가 난입해 오는 것을 막는다. 동시에 이골씨도 호출해, 주위의 감시를 부탁해 두었다.
 일단 레굴씨는 우수한 척후 능력도 가지고 있으므로, 여기까지 할 필요는 없을지도 모르지만, 생각에는 생각을이, 다.

「이골씨, 방의 모습을 엿보고 있는 사람은?」
「현재의 곳, 존재 하지 않습니다」

 벽을 빠져나가고 주위를 찾아 준 이골씨가, 그렇게 보고해 주었다.
 그 후, 우리들의 회화의 방해가 되지 않도록, 곧바로 퇴실해 나간다.
물론 이 저택의 주인이기도 한 그의 일이니까, 그럴 기분이 들면 이 방의 일도 알 수가 있을 것이다.
 하지만 그에 관해서는 나는 일절의 걱정을 하고 있지 않다. 그 만큼의 신뢰를 가지고 있다.

「그래서, 보고는 도착했습니까?」
「아아, 와 있겠어. 개집 왕국의 모험자 조합으로부터. 여기저기 경유시켜 이쪽의 발걸음을 지웠기 때문에, 시간이 걸려 버렸지만 말야」

 그래, 내가 레굴씨에게 부탁하고 있던 것은, 개집에 소속해 있는 타몬의 정보다.
 적을 알아, 당신을 알면이라는 격언이 있는 것처럼, 나도 적의 정보를 조사하려고 생각난 것이다.
 하지만 그대로 실행해 버리면, 내가 찾고 있는 일을 눈치채져 수를 쿡쿡 찔러 버릴 가능성도 있다.

 거기서 산전수전 다 겪은 레굴씨에게 대리로 찾아 받고 있었다.
 그라면 이쪽의 사정도 알고 있고, 적의 사정에도 통하고 있다. 한층 더 이런 정보 조작에도 익숙해져 있으므로, 적임이라고 말할 수 있었다.

「타몬,. 이 녀석의 발걸음이 처음으로 겉(표)에 나온 것은 개집 왕국 북부의 한촌이다. 여기서 사냥꾼을 해 생계를 이어가고 있던 것 같다. 그리고 수년으로 모험자로서의 자격을 취득해, 개집의 왕도에 거점을 옮기고 있다. 거기서 시서펜트를 퇴치한다 따위의 공적을 올리고 있구나」
「거기까지는 비교적 보통이군요. 그것이 왜 나라의 중추에 먹혀들고 있습니다?」
「시서펜트 퇴치는 보통이 아니라고. 뭐, 거기까지는 모르지만, 모험자 조합으로부터의 활동 보고가 끊어졌을 무렵에, 이 녀석이 최초로 활동하고 있던 마을이 전염병으로 괴멸 하고 있다」

 거기까지 (들)물어 나는 눈썹을 감추었다.
 그가 조합을 미워하는 이유가 거기에 있을지도 모르는 것이다.

「그 얼굴을 보면, 헤아린 것 같다? 너의 추측대로, 조합이 이 마을의 괴멸에 한몫 끼고 자빠졌다」
「왜 조합이 그런 흉내를……?」
「간접적으로, 하지만. 당시 그 지방에 임관 하고 있던 지부장이 역병의 특효약의 매매를 제한해, 사복을 채우고 자빠진 것이다」
「제한?」
「이봐요, 아류샤 아가씨의 예를 봐도 알겠지? 안브로시아야. 저것을 의도적으로 품귀상태로 해 고액으로 유통시키고 있던 것이다. 결과적으로 그 마을은 약을 준비하지 못하고, 다수의 사망자를 내 괴멸 했다」

 만약 그 때, 내가 그같이 약을 조달 할 수 없었으면이라고 생각하면……그 원한도 모르는 것도 아니다.
 라고 할까 그 이야기, 어디선가 (들)물은 것 같은 패턴이다?

「뭔가 어디선가 (들)물은 것 같은 이야기군요. 구체적으로 말하면 모리아스등으로」

 지금은 없는 로브디아가 안브로시아를 독점 상태로 해 사복을 채우고 있었다는 이야기를 들은 기억이 있다.
 이 수법은 확실히 그 손법과 꼭 닮다.

「깨달았는지. 부끄러운 이야기이지만, 당시의 지부장은 로브디아의 친척이라고 한다. 숙부에 해당한다고 사요」
「그렇지만 저 녀석의 일족이라면 키르마르 왕국의 소속이지요? 그것이 개집의 모험자 조합의 지부장 따위가 될 수 있습니까?」

 게다가 녀석의 친척이 되면, 키르마르의 귀족이기도 했을 것이다. 그것이 키르마르의 책[柵](속박)를 간단하게 버려진다고는 생각되지 않는.

「모험자 조합의 직원에게 소속하면, 그 단계에서 귀족이라는 직함은 의미를 하지 않게 된다. 즉 조합에 소속해 버리면, 키르마르의 귀족이라도 타국에 배속될 가능성은 있다. 물론, 그러한 전력은 고려되지만……이 녀석의 경우, 모리아스 영주의 자리를 돌아 다녀 싸운 결과, 로브디아에 패배한 것 같아. 말하자면 낙향이라는 녀석일까」
「그래서 배속처에서 로브디아와 닮은 것 같은 오직을 실시했다고……」
「그 결과, 위험인물의 미움을 사, 게다가 그것이 조합에 향해 버리고 있다. 폐인 이야기함」
「그것을 그에게 이야기하면……라고 할까 그 남자를 제물에 내밀면, 화해의 길은 없습니까?」
「어떨까? 이런 사정을 안 곳에서 과거는 변함없고, 알면 안대로 더욱 더 불에 기름을 따르는 것 같은 생각이 들지 않는 것도 아니다. 거기에 그런 남자를 배속해 버린 것은, 틀림없이 조합측의 실수다」

확실히 오직 직원을 파견해 버린 조합의 비도 있다. 그 무차별한 증오에 물든 타몬이, 원흉이라고는 해도, 돼지의 친척 혼자서 납득한다고는 생각되지 않는.
 거기에 경제적 경쟁 원리의 시점에서 봐도, 대항 조직이라는 것은 매력이 있는 것은 사실이다.
 독점 조직은 부패가 진행되기 쉽고, 서비스의 저하도 부른다. 하지만 경쟁 조직이 있으면, 향상심을 잃는 일은 없다.
 그렇다고 해서 현재 조합의 비호하에 있는 내가 타몬의 바탕으로 달리는 것은, 얼마 뭐든지 도리에 어긋나게 지난다.
 그 근처의 문제도, 향후는 생각하지 않으면 안 될 것이다.

「완전히, 그 무리는 귀찮음(뿐)만. 그래서, 그 돼지의 친척은 지금 어디에?」
「돼지는……일단 마르티네스라는 이름이 있지만. 뭐 똥 자식인 일은 부정은 선이지만 말야. 지금은 확실히……모은 돈으로 지위를 사, 드르즈 공화국의 라드타르트의 지부장에―-라고, 두고 이것……」
「우아, 설마 모리아스에 참견 한 것은……?」
「있을 수 있구나. 조합도 위의 (분)편은 꽤 썩고 있는 것 같다」

 권력 투쟁에 진 마르티네스가 복권을 노려 모리아스에 참견을 했다는 것은, 매우 있을 수 있다.
 라고 할까, 그 이외 생각할 수 없지만?

「이것은 조금, 장난이 아닌 연결이 발견된 것입니다만?」
「아아, 설마 이렇게 연결되고 있었다고는 말야. 이 정보에 관해서는 나부터 조합(분)편에 올려 둔다」
「수법이라고 말해, 성격이라고 말해, 꼭 닮지 않습니까」
「수년 걸러서 소속을 바꾸고 자빠지기 때문에, 들키기 어려웠을 것이다」

 단서가 잡히지 않는 동안에 소속을 바꾸어, 화전 농업적으로 각지를 망쳐 돌고 있었을 것이다.
 자금은 조합에 맡겨 두면, 각지에서 꺼낼 수 있기에 자산의 관리도 간단하게 할 수 있다.
 자신은 가능한 한 홀가분하게 하는 일로 각지를 돌아가기 쉽게 하고 있던 것이다.

 하지만 이것은 이것대로, 나에게 있어서는 유익한 정보이다.
 화해까지 가져 갈 수 없어도, 거래의 재료에는 사용할 수 있을 것이다.

「과연……살아났습니다, 레굴씨. 이것은 꽤 도움이 설 것 같습니다」
「그런가?」

 타몬의 목적은 조합을 잡는 일. 그 때문에 대항 조직을 만드는 일이다.
 지금의 타몬은, 조직 만들기를 하려면 압도적으로 자금이 부족하다.
 과연 조합을 잡게 할 수는 없지만, 마르티네스의 신병과 그 자금력 부족을 묻는 아이디어를 제공해 주면, 어떻게든 될지도 모른다.
 그렇다고 해서, 유미르마을의 코어는 건네줄 수는 없기에, 보통 수단으로는 가지 않겠는가.

「뭐, 그것은 계속해서 생각합시다. 그러면 나는 학생들의 상태를 봐 옵니다. 정보수집은 계속해 부탁드릴게요」
「아아, 맡겨라. 그러면, 여기까지의 보수를 받을까」
「네」

 레굴씨가 꺼낸 카드에 나의 카드를 거듭해 미리 결정해 둔 기정의 정보료를 지불해 둔다.
 물론 이것은 비공식의 정보수집 의뢰인 것으로, 조합은 중개하고 있지 않다. 공식적인 의뢰가 아닌 것은, 이쪽의 흔적을 남기지 않기 때문이다.
 내가 저 편의 정보를 모으고 있다는 일은, 저 편도 이쪽의 정보를 모으고 있을 가능성이 높다.
 물론, 타몬은 전쟁 한가운데인 것으로, 그런 짬은 없을 가능성도 충분히 있지만, 그런데도 할 수 있는 한 방어책은 강의(강구)해 두고 싶은 것이다.

 우선, 대타몬에의 대응은 다소 목표가 섰다고 말할 수 있다. 몇개인가 복안도 존재하므로, 어떻게든 될지도 모른다.
 이렇게 (해) 나는 레굴씨와의 밀담을 끝낸 것이다.




 40 인분의 점심식사가 되면, 간단하게 준비할 수 있는 것은 아니다.
 이런 때에 도움이 되는 요리가 찌개이다.

 카레집감자 익히고 따위가 유명하지만, 간단하게 많은 사람에 대응할 수 있어 게다가 하는 둥 마는 둥 맛있다.
 수분도 풍부한 것으로, 의외로배에도 모여, 만족감도 크다.
 오히려 많은 사람용으로 대량으로 만드는 것이 맛있는 요리라고 말하는 것도 드물 정도다.

 이 날은 유미르마을의 미궁에서 매입해 온 웅육을, 생강 따위의 향신료와 함께 삶은 웅과를 행동하는 일로 했다.
 식용에 적절한 고기를 악취소 해의 된장이나 향초와 함께 삶어, 잿물(아쿠)을 취해, 맛을 준비하고 나서 버섯이나 배추 따위의 야채를 추가해, 열심히 삶는다.
 냄비라는 것보다 된장국 같은 기분이 들었지만, 이것은 이것대로 키르미라 북부의 학생들에게는 드문 맛이 될 것이다.
 이것에 밥과 채소 절임을 곁들여 내면, 점심식사로서 충분한 일품이 될 것이다.

「우와, 이것은 냄새가 힘드네요」
「그렇지만 상당히 배에 영향을 주는 냄새다. 나는 좋아한다」
「이것, 탈 한의 향토 요리 무엇입니까?」

 학생들은 흥미진진이라는 모양으로 냄비를 엿보기에 다가온다.
 밥공기에 밥을 남 있고, 곰 국물과 채소 절임을 곁들여 쟁반에 싣고라고 간다.
 왕도 키르말에서는 거의 빵이 주류인 것으로, 이런 식사는 드물 것이다.
 식으면 맛있지 않기 때문에, 상을 차리는 일한 구석으로부터 먹도록(듯이) 미리 지시되어 있다.

「아, 의외로 갈 수 있어?」
「버릇이 있지만 나쁘지 않네요」
「오히려 버릇이 되는 맛이다」
「유미르 선생님의 손수 만든 요리……하아하아」

 왠지 바보 같은 일 말하고 있는 학생도 있지만, 나는 상을 차리는 것을 바쁘다.
 대신에 아류샤가 불온한 학생을 저택의 뒤에 연행해 간다.

「아류샤, 적당히?」
「응, 맡겨줘―」

 뭔가 눈의 근처까지 그림자가 가린, 그늘이 있는 표정이 조금 무섭다.
 이대로 저녁까지 자유시간이고, 저녁식사는 야영의 훈련과 겸용이 되므로, 지금은 좋아하게 하게 하자.
 다소 상처나도 아류샤라면 치료할 수 있을 것이다.

「치료……하네요?」

 뭔가 반죽음으로 해 방치할 것 같은 생각이 들지 않는 것도 아니지만, 거기는 신경쓰지 않을 방침으로 가자. 나는 지금, 요리에 바쁜 것이다.
 그런 일을 생각하면서, 나는 식사를 계속 나눠준 것 였다.








제 221화 전야


 저녁식사를 끝낸 뒤는 각 그룹으로 나누어져 미팅을 실시하는 일이 되어 있다.
 안뜰에 열 명씩, 4개의 그룹으로 나누어져, 각각의 인솔자와 협의한다.
 이 열 명을 한층 더 다섯 명씩으로 나누어 2 그룹 만든다. 이 그룹 마다 오전과 오후로 나누어져 던전 어택한다.

 전력의 균등화나 전술의 협의 따위, 미리 결정해 두지 않으면 안 되는 것은 많다.
 아류샤는 인솔로 돌므로, 그녀의 그룹에 테마들 세 명을 던져 넣어 두었다.
 아직 나이 젊은 그녀의 부담을 조금이라도 내려 두려는 배려이다.

 센리씨랑 레굴씨는 각각의 방법으로 파티를 나누어, 미팅을 개시하고 있었다.
 센리씨는 자작 아이템을 건네주어 안전성을 올려, 레굴씨는 모의전 따위를 실시해, 전력을 확인하고 있다.

「유미르 선생님, 우리들도 슬슬 시작합시다」
「응, 그렇네」

 나의 담당하는 그룹에는 칼바트와 엘도 렛이 있다.
 무심코 미스가 많은 나의 서포트로서 우수한 학생을 배치한 것이라든가. 실로 실례인 이야기이다.
 그리고 그것을 (들)물은 학생들의 『그럴 것이다』라는 표정도 잊지 않아!

「우선, 처음은 참견하지 않기 때문에, 자유롭게 파티를 짜 봐?」
「네!」

 그렇게 말해 학생들은 각각의 기호로 동료를 모아 가지만, 역시 거기는 그것, 기사 학과와 마술사 학과로 모여, 밸런스가 나쁜 파티가 완성되고 있었다.

「그쪽의 파티, 마술사만 모여있네요. 기사 학과의 사람과 좀 더 협력하세요. 기사 학과의 아이도 좀 더 적극적으로 자신을 판다」
「아, 네」
「그 편성이라고, 방패 역할이 두 명이 되어 있겠죠. 공격력이 부족해?」

 완성한 파티를 미조정해, 전력을 정돈해 간다.
 레굴씨와 달리, 나는 학생들의 실력을 파악하고 있으므로, 모의전을 할 필요는 없다.
 그렇게 헤어진 파티를 검시 하면서, 나도 반입하는 아이템을 뇌리에 리스트업 해 나간다.

 나는 아류샤정도의 보조 능력은 없고, 센리씨와 같은 아이템 개발 힘도 없다.
 소지의 변통만으로 학생 안 모든 걸 지키지 않으면 안 된다.
 그러한 면에서는 레굴씨가 제일 힘든 일이 될 것이다.

 그 후, 전력에 응한 콤비 네이션이나, 미궁에 들어가는데 있어서의 주의점을 지적해 연회의 끝이 되었다.




 일찍이 밋드가르즈·온라인에는, 무스페르헤임맙이라는 장소가 있었다.
 왜 밋드가르즈(인간의 세계)안에 무스페르헤임(불의 나라)이 있는지, 실장 당시는 유저로부터 츳코미를 받은 것이다.
 어쨌든, 그 맵은 불속성의 몬스터 밖에 등장하지 않기 때문에, 대책을 세우기 쉽고, 게다가 적당히 나오는 적경험치도 높으면 있어, 그 나름대로 인기의 사냥터가 되어 있었다.
 단일 속성의 적 밖에 나오지 않기 때문에, 그 속성에 특화한 장비를 모으기 쉬웠던 것이다.

「아, 덥다……」

 왠지 나는 거기에 있어, 용암의 흐르는 맵안을 걷고 있었다.
 안면에 내뿜는 열풍이, 호흡조차 방해해 간다.

「숨이……생기는거야……」

 질척하고 습기를 띤 대기가 달라붙는 것 같은 감촉을 남겨, 코끝을 빼앗아 간다.
 본래라면 타는 냄새나는 것 같은 냄새가 감돌아 올 것인데, 미묘하게 꽃과 같은 달콤한 향기가 섞인다.

「어째서……?」

 거기서 나는 자신이 동작 잡히지 않는 상태에 있는 일을 알아차린다.
 거기에 천천히 가까워져 오는, 용암성의 골렘.
 방어력과 공격력이 뛰어난 그 적의 공격은, 유미르가와는 꽤 귀찮은 존재였다.
 이 상태로 맞으면, 공짜로는 끝나지 않을 것이다.

「우, 우와……우와아!?」

 동작할 수 없는 신체로, 나는 외쳐―-거기서 깨어났다.

 눈앞에는 깊은 깊은 골짜기.
 거기에 목의 뒤로 팔을 돌려져 나의 얼굴이 그 골짜기에 파묻히도록(듯이) 밀어넣어지고 있었다.
 그리고 다리는 푹신푹신한 넓적다리를 관련될 수 있어 동작할 수 없게 되어 있다.

 그래, 여기는 나의 침대 위에서, 나를 꽉 껴안아 다리를 걸고 있는 것은, 아류샤이다.
 계절은 초여름에 접어들까하고 하는 시기인 것으로, 그녀는 어렴풋이 땀을 흘리고 있다.

 나보다 키가 커진 아류샤이지만, 지금도 때때로, 이렇게 (해) 침대안에 기어들어 온다.
 지금까지는 내가 안아 움츠려 자고 있던 것이지만, 어느새든지 입장이 역전하고 있었다.
 서서히 더운 기온에 체온 높은 아류샤에 껴안을 수 있어, 나 자신도 달아올라 버려, 저런 꿈을 꾸었을 것이다.
 창으로부터 보이는 경치로부터 헤아리는 것에, 아직 밤은 끝나지 않았다.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 과연 껴안는 것은 기쁘지만, 힘든 계절이 되어 왔다고 말하고 있는데……」

 조금 식히고 싶기 때문에, 서운하지만 아류샤의 팔을 풀어에 걸린다.
 하지만 나에게 뒤잇는 능력치를 가지는 아류샤의 홀드는, 좀처럼 빗나가 주지 않는다.

「쿳, 이……」

 그녀를 일으키는 것은 불쌍한 것으로 천천히 풀려고 한 것이지만, 그녀의 홀드력도 지지 않았다.
 제외하는 구석으로부터 관련되고 잡아져 안아 움츠릴 수 있어 좀처럼 빠져 나갈 수가 없었다.

「응우~, -응」
「구에에……」

 달콤한 잠꼬대를 흘리면서도, 아류샤의 공격은 상당히 격렬하다.
 가슴으로 얼굴을 제대로보유 하면서, 목 언저리에 관련된 팔에 힘을 쓴다.
 그 덕분에 나의 목이 그키리와 비틀어져 위험한 느낌에 졸라졌다.

「, 이것은 마즈……죽는, 죽는다고! 모에 죽을지도 모르지만!?」

 뭐라는 젖가슴 홀드. 어느새 이런 고도의 공격을 기억했을 것이다.
 이 상황으로부터 빠져 나가는 것은, 나에게 있어 격렬하고 어렵다.
 감촉으로 저항의 의사를 살(그래) 취하려고 하는 위험한 기술을, 나는 간신히 해제해, 탈출했다.

「평상시라면 그대로 즐기는 곳이지만, 오늘은 말야」

 오늘은 그 밖에 학생들도 숙박하고 있다.
 스라짱이나 인짱 뿐만이 아니라, 오늘은 레굴씨와 센리씨도 숙박하고 있다.
 특히 문제는 없다고 생각하지만, 납량겸 조금 모습을 돌아보려고 생각한 것이다.

 과연 그대로 밖을 걸을 수 없기에, 파자마 위에 서머 가디건과 같은 옷을 걸쳐입어 밖에 나온다.
 문을 나온 곳에서 이골씨가 뒤로 참아 다가왔다.
 여기에 살기 시작한 당시는, 밤에 그를 볼 때마다 뇨누락의 위기를 기억하고 있었지만, 지금은 익숙해진 것이다.

「유미르 아가씨, 어디로?」
「아, 이골씨. 아니, 조금 학생의 상태를 봐에, 말야. 몰래 빠져 나가거나 하는 학생은 없었습니다?」
「슬라임들이 네 명(정도)만큼 포획 하고 있습니다만, 빠져 나간 것은 없다고 생각됩니다」
「도전한 것은 있었는지……」

 뭐, 이런 원정이라는 이름의 여행으로 텐션 오르는 것은, 나도 이해할 수 있다.
 나라도 학생시절은 잘 빠져 나가려고 한 것이다. 그리고 발견되어 복도에서 정좌 당했던 것도 좋은 추억이다.

「그래서, 그 괘씸한 자는 어떻게 했습니까?」
「인솔자에게 보고 후, 같은 파티의 면면에게 인도해 두었습니다」
「뭐, 그것으로 좋지요」

 나나 아류샤에 보고가 와 있지 않다는 것은, 레굴씨나 센리씨의 담당일까?
뭐, 무리하게 설교할 필요도 없을 것이다. 그들도 고등 학원의 학생이다. 선악의 구별은 스스로 붙일 수 있다.
 인솔자가 가볍고 설교하면, 자력으로 반성할 것이다.

「그러면 나는 조금 돌아보기 때문에, 계속 감시 잘 부탁드립니다」
「알았습니다. 맡겨 주세요」

 그렇게 말해 벽안에 사라지는 이골씨. 사령[死霊]인 그는, 잘 필요가 없다.
 철야로 학생을 감시하는 것은, 누워서 떡먹기이다.
 나는 이골씨와 헤어진 후, 2층, 3층으로 올라 간다. 원래 영주관으로서 만들어진 이 저택은, 각층층에 테라스와 같은 물건이 만들어지고 있다.
 바람이 기분이 좋은 고층의 테라스에 나오려고 생각한 것이다.

 하지만 3층의 테라스에는, 이미 먼저 온 손님이 있었다.
 슬슬 밤도 끝날까하고 하는 시간인데, 두 명의 남자 학생이 테라스의 난간에 받고 걸려, 뭔가 논쟁을 하고 있던 것이다.

 창을 열어, 나는 그 두 명에게 가까워져 간다.
 난간을 사용해 파티의 시뮬레이션을 검증하고 있던 것은, 엘도 렛과 칼바트의 두 명이었다.
 그들은 각각 파티를 인솔하는 입장이다.

「안녕. 빠르다」
「아, 유미르 선생님」
「안녕하세요. 선생님도 빠르네요」

 3층이라고는 해도, 저택의 높이는 꽤 높다. 10미터 이상의 높이에 있는 테라스인 것으로, 부는 바람이 기분이 좋다.
 바람으로 어지럽혀지는 머리카락을 누르면서, 두 명에게 물었다.

「잘 수 없었어? 말해 두지만 잠을 자지 않으면 몸이 견딜 수 없어?」
「그것은 알고 있습니다만, 역시 신경이 쓰여 버려서」
「그렇게 하면 칼바트가 왔으므로, 각각의 학생의 특장이라든지 (들)물어, 협의를……」

 난처한 것 같게 후두부를 긁어 속이는 엘도 렛. 두 명공책임감의 강한 학생이니까, 걱정이고 어쩔 수 없을 것이다.

「두 명들, 친가는 귀족이겠지. 사설의 기사단이라든지 가지고 있는 것이 아니었던가?」
「그렇다면 있습니다만, 실제로 인솔했을 것이 아니기 때문에」
「실전은 처음이기 때문에, 아무래도……」

 두 명은 특천조 중(안)에서도 우수한 성적을 남기고 있지만, 반대로 연령은 가장 젊은 층에 들어간다.
 그들보다 연하인 것은 라키나 종슈, 아류샤 정도이다.
 그런 그들이 가장 책임 있는 리더로 선택되고 있는 것이니까, 프레셔를 느끼고 있다.

「유미르 선생님은 어째서 여기에?」
「아류샤의 젖가슴 홀드로 살해당할 뻔했어」
「아아, 저것은 파괴력 있지요」

 미지의 사이즈를 생각해 내, 엘도 렛은 그럴 것이라고 수긍 한다.
 그의 남동생의 건도 있고, 조금 못은 찔러 두자.

「말해 두지만 아류샤에 손을 대면 죽어? 주로 내가 죽여버리겠어. 정성스럽게」
「알고 있어요!」

 벌써 학원 중에 내가 아류샤에 홀딱 반한 일은 퍼지고 있다.
 그런데도 나도 아류샤도, 고백을 계속 받고 있다. 과연 남자 사회의 고등 학원이다.

「잘 수 없는 것이라면 자장가에서도 노래해 줄까?」

 조롱하는 것 같은 어조로 익살맞은 짓을 해 보인다. 이런 행위로 긴장이 풀린다면 싼 물건이다.
 거기에 나에게는 원래의 세계의 노래의 지식이 있다. 그들의 모르는 프레이즈도 다수 기억하고 있다.

「사양해요. 우리들은 아이가 아니어서」
「원정전에 흥분해 잘 수 없다든가, 충분히 아이야. 남자라면 펑 지어 두세요」
「아, 아픈 곳을……」
「책임감이 강한 것은 좋은 일이지만 말야. 잘 수 없어서 판단 미스 하는 (분)편이 위험하다. 이것은 정말로. 눈을 감아 쉬고 있는 것만이라도 체력은 회복하기 때문에, 이제(이미/벌써/더는/정말) 방으로 돌아가 주세요」
「네, 걱정 끼쳐 죄송합니다」

 그렇게 말을 남기면, 두 명은 일례 해 방으로 돌아갔다.
 걱정과 흥분이 뒤섞인 상태에서는, 아마 밤이 끝날 때까지 자는 일은 할 수 없을 것이다.
 그런데도 신체를 쉬게 하는 중요성을 알기에는 좋을 기회다. 자지 못하고와도 체력을 회복시키는 훈련이라고 생각해 받자.

 나로서는, 그들이 잘 수 없었다고 말하는 사실을 알 수가 있었을 뿐이라도, 수확이었다.
 그들의 수면 부족을 알지 못하고 미궁을 인솔 하면, 뭔가 미스 하고 있었는지도 모르는 것이니까.




------------------------------------------------

-……




제 222화 탈주병


 다음날부터 시작된 미궁 실습은, 실로 순조롭게 진행되어 갔다.
 날에 2회, 우리들 세 명에게 레굴씨를 포함한 4개의 파티가 미궁에 기어들어, 다소의 트러블은 존재한 것의 순조롭게 실전을 쌓아 간 것이다.
 오후부터는 또 다른 파티를 인솔해, 비슷한 경험을 쌓게한다.
 이렇게 (해) 8 파티를 3일간 미궁에 기어들게 하는 것으로, 균등하게 실전을 경험시키는 일이 된다.

「앙리, 오른쪽에 돌아라! 그쪽에 고블린들이 모여 있다! 톰은 좌익을 빨리 잡아라!」

지금도 마지막 파티를 인솔하고 있는 칼바트의 지시가 미궁에 영향을 주고 있었다.
 현재는 3일째의 오후의 부. 즉, 원정 마지막 미궁 탐색이다.
 그것을 인솔하고 있는 것은, 기사 학과의 칼바트. 최초의 무렵은 다소 당황스러움도 있어, 맛이 없는 지휘도 하고 있었지만, 지금은 꽤 손에 익숙해진 어조로 파티를 이끌고 있다.
 미래의 사설 기사 단장전은, 실로 유망하다.

「칼바트, 우익의 뒤에도 원군이 오고 있어?」
「아, 네! 앙리, 일시 수세로 돌아라. 그 사이에 낫슈는 톰의 원호를. 먼저 왼쪽을 망치겠어!」

 나의 경고의 소리에, 즉석에서 몬스터의 좌익을 잡는 판단한 칼바트.
 지금 그들이 상대로 하고 있는 고블린은, 이 미궁에서 가장 수가 많은 몬스터이기도 하다.
 그런 만큼 한 번에 대전하는 수도 많지만, 그것을 통솔하는 지성은 거의 전무다.

 지금도 고전하고 있는 톰이라는 학생을 무시해, 대부분이 방패 역할의 앙리라는 학생에게 집요하게 공격을 더하고 있다.
 증원조차 그 쪽으로 향하고 있으니까, 얼간이인 한계다.
 후위의 낫슈라는 마술사에게 지시를 퍼부어, 칼바트 본인은 앙리의 원호에 향했다.
 방패 역할이 가라앉으면 파티가 붕괴할 수도 있기 때문이다.

「흠, 나쁘지 않은 판단이구나. 이봐요 모리스군은【힐】을 앙리군에게. 그의 생명력이 파티의 생명선이야」
「네, 네!」

 치유술을 특기라는 학생은, 이 3일의 실전에서도 아직도 긴장하고 있었다.
 그의 당황스러움은, 이 세계에서는 전선에서 싸우는 것이 적은 마술직이라면, 어쩔 수 없다고 말할 수 있다. 밋드가르즈·온라인에서는 서투른 탱크보다 씩씩하게 앞에 나오는 시제직은 있었지만.
 그도 첫날 따위는 초조해 해 마법진을 틀리거나 해, 방법의 발동조차 마음대로 되지 않았던 것을 생각하면, 대폭적인 진보를 간파할 수 있었다.
 전황을 보는 눈은 약간 어딘지 부족하지만, 그런데도 실전에서 방해를 하는 것 같은 일로는 될 리 없다.

「실전 경험, 쓸데없게는 안 되는 같고 잘되었다」
「그렇다면, 테마나 종슈를 보고 있으면, 우리들이라도 실전을 경험하고 싶다고 생각해요. 톰, 처리하면 앙리의 보조를!」
「오우!」

 톰이 좌측의 적을 다 처리했으므로, 재빠르게 칼바트가 지시를 퍼붓는다.
 그는 전사로서는 적당……아니, 우리들을 제외하면 일류이지만……그 나름대로 주위를 보는 눈을 가지고 있다.
 어느 쪽일까하고 말하면, 지금의 아비씨에게 가까운 타입일지도 모른다.
 톰은 반대로 위세는 자주(잘), 힘도 있지만, 그 힘에 좌지우지되고 있는 감이 있다.
 앙리군은 말하는 것 없는 레벨이다. 제대로적을 눌러 뒤로 피하지 않는 돌아다님(싸움) 는, 일선의 모험자에게도 필적한다.

 그들도 최초부터 그러한 돌아다님(싸움) 가 생겼을 것은 아니다. 첫날 따위는 포메이션도 변변히 짜지 못하고, 심한 모양이었다.
 내가 몇번 전선에 치고 들어갔는지 모를 정도 였던 것이다.
 그것이, 다만 3일에 이 모양이다.

「남자 3일회원……라는 녀석이구나. 과연 믿음직해」
「에, 그렇습니까? 그만큼에서도……헤헤」

 나에게 칭찬되어져, 칼바트들남자 학생은 실로 기쁜 듯하다. 뭐라고도 아주 쉬운 것이다.
 덧붙여서 나는 그들보다 젊게 보이므로, 교사진중에서는 그 나름대로 인기였다거나 하고, 뭐 새콤달콤한 고백 따위도 받은 일도 있다.
 물론 음속으로 거부했지만.

「그렇지만 전투는 아직 끝나지 않아. 잔적 처리할 때까지는 방심하지 않는다」
「우……네!」

 고블린들은 벌써 붕괴 상태로, 움직일 수 있는 사람은 도망으로 옮기고 있다.
 지금은 동작 잡히지 않을 정도(수록) 다친 적으로 결정타를 찔러, 도망친 상대가 돌아오지 않게 견제를 넣어 두지 않으면 안 된다.
 마술사가 뒤로부터 추격을 걸쳐, 전위들이 결정타를 찔러 돈다.
 그 사이도 방심해서는 안 되는 것이다. 죽은 체를 한 적이 기습을 걸어 온다 따위, 실로 자주 있는 광경이기 때문이다.

「이 안에 모험자가 되는 사람이 어느 정도 있을까 모르지만……기사도 모험자도, 살아 돌아가, 그래서 간신히 승리라고 말할 수 있기에?」
「그것은 알고 있습니다만……」
「너희들은 여기서 몇 번이나 실전을 쌓아 왔다. 처음은 승리해 갈채 하고 있었지만, 지금은 그러면 안 된다. 한층 더 위를 목표로 하려면 이긴 뒤도 방심하지 않는 정신을 몸에 걸치지 않으면, 기습을 먹어? 이런 식으로」

 그렇게 말해 나는【소닉붐】의 스킬을 발동시킨다.
 그 참격에 의한 충격파는, 톰의 배후에 다가서고 있던 고블린의 팔을 잘라 날렸다.

「우, 우왓!」
「이겼다고 생각한 직후가 제일 방심하기 쉽다. 이것은 기사도 같음. 모두는 물론이지만, 특히 칼바트는 잘 기억해 둬」
「……가슴 속 깊이 새겨 둡니다」

 장래 지휘관이 되는 칼바트에는, 중요한 포인트다.
 이렇게 (해) 전투후 처리의 마음가짐 따위를 풀면서, 마지막 날의 미궁 원정은 종료한 것이었다.




 저택에서 전원이 무사하게 돌아온 것을 확인하면, 원정의 무사를 축하하는 파티를 여는 일이 되어 있다.
 최근 부쩍부쩍 요리 솜씨를 계속 올리고 있는 이골씨가 팔을 흔들어, 한층 더 카페의 점장인 란델씨에게 출장까지 부탁해, 맛있는 음식을 준비해 받았다.
 하는 김에 왠지 급사에게 나나 아류샤가 미니스커트 같은 메이드복을 착용한 것은 수수께끼이다. 그의 코스프레 취미는 아직도 건재한 것 같다.
 상, 이 의상을 목격한 종슈가 코피 분출해 넘어져, 아류샤에 차가운 눈으로 보여지고 있던 것은, 여담이다. 그도 아직도 젊다.

 저택의 홀을 이용해 서서 먹음식의 파티를 개최한다.
 요리는 테이블에 정연하게 늘어놓을 수 있어 좋을대로 따로 나눠 먹을 수가 있는 것이 준비되어 있었다.
 물론, 정식적 파티는 아니기 때문에, 각각은 사복으로 참가하고 있다. 우리들을 제외해.

「센리씨, 들여다 보는 것은 그만두어」
「에, 유미르라도 아류샤의 것을 들여다 보고 있었지 않아」
「나는 괜찮습니다!」

 키가 짧은 스커트 까닭, 우리들의 방어력은 한없고 낮다.
 남자 학생은 물론, 나와 센리씨도, 그 방비를 찢을 수 있도록, 격렬한 공방을 펼치고 있었다.

「아, 쟁반으로 방어한다니 간사해요」
「센리씨야말로, 벽 옆에 돌아 들어가는 것은 비겁합니다!」
「여기라면 남자들의 시선을 회피할 수 있는 것」
「그러면, 나도 그쪽에―-」
「모처럼 란델씨가 『보여도 괜찮은 팬티』를 준비해 준 것이니까, 성대하게 보이게 하세요」
「그 발상, 어디에서 온 것일까요!?」

 이 세계에는 물론 안다스코트 같은거 존재는 없다.
 변함 없이 란델씨의 발상은 이 세계의 상식을인가 날리고 있다.

 옷자락이 짧은 급사복은 과연 아류샤도 고전하고 있는 것 같아, 무언가에 붙여 배후에 돌아 들어가려고 하는 남자 학생을 날카로운 시선으로 견제하면서, 파티를 즐겨(?) 있었다.
 덧붙여서 배후를 남자 학생의 인원수는, 아류샤툽으로, 내가 2번수이다.
 센리씨는 과연 초견[初見]인답게, 다소는 사양되고 있는 것 같다.
 얼마 안 되는 여학생도 해방감으로부터인가, 그 나름대로 노출은 많지만……과연 란델씨, 부추기는 포인트가 일반인과는 구별을 분명히 하고 있어, 시선이 마구 모이고 있었다.

「으음, 나는 별로 남자에게 아첨해 이런 모습 하고 있는 것이 아니니까?」
「알고 있습니다, 유미르 선생님은 여자를 좋아한다고 소문이고……」
「뭔가 이모럴인 분위기가 있는 표현이지요, 그것」

 일단 여학생에게 따르는 변명 해 돌기도 했지만, 그 필요는 없었다.
 내가 여자아이를 좋아하는 일은 널리 알려지고 있던 것 같다.

「선생님도 큰 일이군요……」
「아─, 응. 원래 어째서 란델씨의 의사표현을 받게 된 것일 것이다?」
「그렇다면, 갑작스러운 택배 서비스를 신청한 대상이겠지?」

 여자와 이야기하고 있는 곳에 센리씨가 끼어들어 온다.
 센리씨의 말하는 대로, 이 마지막 날의 만찬회는 착상으로 실시하는 일이 되었으므로, 요리 따위의 준비가 늦었던 것이다.
 거기서 란델씨에게 급거 돕는 사람을 신청해, 그 대상으로 해서 규정 요금 외에, 이 미니의 메이드복을 입는 것이 조건에 넣어져 버린 것이다.
 게다가 거유용, 미유[美乳]용, 작은 가슴용과 각각 디자인이 차이가 났으므로, 보는 측으로서는 질리게 하지 않는 궁리도 되어 있다. 누가 빈인가는, 굳이 말할 리 없다.
 남자의 평판이 좋다면, 카페의 제복 로테이션에 넣는다는 것으로, 나로서도 거기에 협력하는 것은 린(야)인가는 아니었다.
 실제로 입을 때까지 피부,.

「과연 입어 보면……조금 시선이 아프다, 이것」
「아프다니 것이 아니야, 유미르 누나!」

 클래스메이트의 시선의 맹위에 노출되고 있던 아류샤가 항의의 소리를 높였다.
 그녀의 경우, 언제나 얼굴을 맞대는 클래스메이트라는 스파이스가 듣고 있어, 나보다 주목도는 높은 것이다.

「아류샤의 평소의 제복도 상당히 짧다고 생각하지만, 나는」
「저것은 좋은거야! 망토 착용이고」

 덧붙여서 아류샤는 학원의 제복의 스커트도 상당히 줄이고 있다.
 이것은 클래스메이트에게 영향을 받은 멋진 것 같지만, 나로서는 무방비가 아닐까라고 생각하지 않을 수 없는 길이다.
 덧붙여서 디자인은 큰 격자 줄무늬의 플리츠에, 블라우스와 리본 타이. 마술사과는 이것에 망토 착용으로, 기사 학과는 스커트가 퀼로트로 바뀐다.
 블라우스의 가슴과 우수에는 교장이 들어가 있으므로, 고등 학원의 학생과 한눈에 알게 되어 있었다.

「그렇지만 아래는 안스코 없지요?」
「볼 수 있지 않으면, 어떻다고 할 일은 없는 것이다!」
「뭐, 본 학생은 내가 엄벌 해 두지만」

 이 발언을 (들)물어, 배후의 남자 학생은 공포에 떨고 있었다.
 아류샤 뿐만이 아니라, 나라도 한다고 하면 하는 성격이다. 그것도 또, 학원에서는 주지(여러 사람이 알고 있는)의 사실이다.

 그렇게 부드러운 분위기의 만찬회 중(안)에서, 나는 갑자기 위화감을 기억했다.
 지금까지는 요리와 의상, 거기에 학생의 시선을 피하는 일로 힘껏이었던 것이지만, 익숙해져 와 여유가 생기고 왔기 때문일까?
 홀의 전체를 바라보도록(듯이) 시야를 넓혀 보면, 조금 학생이 적은 것 같은 생각이 든 것이다.

「응, 어―-」
「어떻게든 했어?」
「무엇인가, 학생이 적은 것 같은……?」

 나의 소리에 응해, 아류샤도 홀 전체를 바라본다.
 투덜투덜하고 입의 안에서 뭔가를 중얼거리면서, 좌우에 시야를 술술 움직이다, 위화감의 정체를 나에게 고해 왔다.

「유미르 누나, 38명 밖에 없어!」
「응, 그것은 별로 이상하다 없는 것은……?」
「다른 것, 우리들을 넣어 38명이야!」

 우리들--즉, 나와 센리씨와 레굴씨, 거기에 이골씨.
 즉, 학생이 네 명 없다는 것인가.

「누가 없는가 알아?」
「으음……기사과의 톰과 댄 톤. 그것과 마술사과의 낫슈와 키리」

 댄 톤은 레굴씨가 담당하고 있던 방패 역할의 학생이다. 키리는 센리씨의 그런데 보고 있던 치유술의 자신있는 아이.
 공격 마법의 자신있는 낫슈와 근력 자랑의 톰. 나는 예쁘게 파티의 분담이 나뉘고 있는 것을, 불안을 안았다.

「좀, 칼바트! 톰과 낫슈는 몰라?」
「에? 확실히 한동안 앞에 화장실은 나가……그러고 보면, 그리고 보고 있지 않습니다」
「그것은 언제!?」
「기, 기다려 주세요. 으음 확실히 저녁식사가 시작되자 마자의 무렵이었기 때문에, 이제(이미/벌써/더는/정말) 1시간 이상전입니까」

 그리고 몇사람의 학생에게도, 없어진 네 명의 행방을 (들)물어 보았지만, 아무도 모른다는 이야기였다.

「이골씨, 학생이 네 명 없습니다만, 보이지 않았습니까?」
「학생, 입니까……? 침입자에게 기분은 나눠주고 있었습니다만, 나가는 것은 노체크였습니다」

 요리의 반입으로, 다수의 인간이 빈번하게 출입하고 있던 것이다. 스라짱들도 그 심부름을 하고 있었다.
 이 간과를 꾸짖는 것은 가혹할지도 모른다.

「유미르 선생님, 톰의 장비가 없습니다!」

 나의 연락을 (들)물어, 동실[同室]의 칼바트가 방의 상태를 봐 와 주었다.
 그 결과, 그의 장비 일식이 없어져 있는 것이 판명.

「이것은 설마……학생만으로 미궁에 기어들었어?」

 이 거리에서 장비를 정돈해 행선지는, 거리의 밖이나 미궁 밖에 없다.
 나는 그렇게 생각해 도달해, 거품을 먹어 저택으로부터 뛰쳐나온 것이다.








제 223화 전력 질주


 만약, 이번 원정으로 이상한 자 신임을 붙였기 때문에, 학생들만으로 미궁에 기어든 것이라고 하면, 그것은 매우 위험한 일이 된다.
 그들은 아직도 히요코에 지나지 않고, 3 일정도경험으로 던전에 기어들기에는 너무 빠르다고 밖에 말할 길이 없다.
 특히 톰은 주위를 보는 능력이 부족해, 힘에 너무 의지하는 경향이 있다.
 눈앞의 적에게 몰두해, 기습이나 증원을 놓친 일도 많다.

 이것이 평소의 나라면, 그들을 어리석은 폭주와 잘라 버려 버리고 있던 일일 것이다.
 하지만 지금의 나는 교원이다.
 자신으로부터 위험한 장소에 발을 디딘 학생이라도, 지키지 않으면 안 된다.

「완전히, 그 아이들은!」
「유미르 누나, 톰은 역시 미궁에?」
「응, 아마」

 인벤토리로부터 장비를 착용하면서 미궁에 달리는 나에게 따라 올 수 있던 것은, 민첩도의 높은 아류샤 뿐이다.
 뒤에는 센리씨랑 레굴씨도 따라 와 있는 것이 보였지만, 그것을 기다리고 있을 여유도 아깝다.

 그들이 자취을 감춘 것은 1시간 전.
 장비의 착용에 대략 니 충분히. 학생이라도 그 정도로 끝마치도록(듯이), 훈련되고 있다.
 그리고 나의 저택으로부터 미궁까지 충분히도 있으면 겨우 도착할 수 있다.
 시간으로 해 30분의 지연. 다만 30분이라고 생각할지도 모르지만, 사람이 죽으려면 충분한 시간이다.

「젠장, 시간에 맞아라……」

 독 붙으면서도, 검과 방어구를 장비 하고 나서 속도를 올려 간다.
 이 근처로부터 아류샤도 따라 올 수 있지 않게 되어 온다. 시간으로 해 그저 1분에도 차지 않는다. 그 만큼의 시간에 저택과 미궁의 사이를 달려나가, 거기서 파수를 실시하고 있는 병사에 나는 다가섰다.

「여기에 고등 학원의 학생은 오지 않았다!?」
「하? 에……」

 미궁 내부에는 몬스터가 다수 서식 하고 있다.
 그것이 미궁으로부터 기어나왔다는 보고는 거의 존재하지 않지만, 그런데도 전무는 아니다.
 그래서, 그들은 그러한 몬스터의 탈주를 허락하지 않기 위해(때문에), 파수에 붙어 있다.

 당돌하게 달려들어 온 나에게, 불신감을 숨길 수 없는 파수. 그것도 그럴 것으로, 나의 모습은 미니의 메이드복에 대검과 흉갑이라는 모습이었기 때문이다.
 평소의 기사 의복이라면 곧바로 나라고 깨달았을 것이지만, 이 모습에서는 어쩔 수 없는 곳이다.

「아, 유미르씨였습니까. 에에, 네 명(정도)만큼 조금 전 들어갔어요. 학원의 실습이 아니었던 것입니까?」
「멋대로 빠져 나간 것입니다! 어느 정도 지났습니까?」
「30분 정도일까요?」

 거기에 아류샤들도 따라붙어 왔다.
 그렇게 간단하게 당하는 것 같은 미지근한 교육은 하고 있지 않을 생각이지만, 그런데도 미궁이라고 말하는 가혹한 환경에 있어서는 불안이 남는다.

「하, 하……겨우 따라잡았다구. 유미르, 학생이 멋대로 미궁에 들어갔다는 것은 사실인가?」
「에에, 방금전 이 파수의 사람에게 확인을 취했습니다. 30분전입니다」
「라면 아직 여유가 있을지도」

 빠져 나간 학생중에는 레굴씨가 담당한 학생도 있다. 그 실력은 그도 아는 곳이다.

「완전히, 찾아내면 지독하게 꾸짖어 주기 때문에!」
「적당히 해 둬? 유미르의 엄벌은 상식으로부터 빗나가고 있을거니까」
「거기까지 비상식적이지 있어 없어요」
「아비가 세계수에 반대 매담으로 되었다고 들었어?」
「……그런 일도 있었는지도 모릅니다」

 나는 과거는 되돌아 보지 않는 주의다. 그런 일로 해 두자.
 어쨌든, 상당히 시간차이는 채우고 있으므로, 뒤는 따라잡는 것만이다.

「어쨌든 안에 들어갑시다. 센리씨는 장비는?」
「있어요. 일반인과 다르다는 것은 이런 때 편리하구나」

 인벤토리에 장비를 치울 수 있는 우리들은 언제라도 완전무장 할 수 있다. 라고는 해도 갑옷을 껴입을 틈조차 아깝기 때문에, 지금은 엉성한 흉갑 밖에 붙이지 않았다.
 하지만 우리들은 생명력이 매우 높기 때문에, 갑옷은 다소 무시할 수 있다.

「그러면, 레굴씨는 이것을」

 나는 스파이크가 붙은 도끼창을 레굴씨에게 건네준다.
 장비 하지 않고 뛰어나간다의 것은 그도 같아, 물론 무장은 하고 있지 않다. 이대로는 그는 미궁에 들어갈 수 없기에, 무기만이라도 건네주어 두려고 생각한 것이다.
 건네준 무기는 그의 우수 분야인 긴 자루 무기와 같은 것으로, 잘 다룰 수가 있을 것이다.

「오우, 좋은 것인가? 너의 무기는 특별제로 사람에게 빌려 줄 수 없다고 말해 있었지?」
「지금은 그럴 때가 아니어서. 그러면, 안에―-」

 거기서 미궁의 안쪽으로부터 비명이 울려 왔다.
 입구로부터 그렇게 멀지 않은 장소다.

「갑니다!」
「오우!」

 레굴씨와 나는 입구에 뛰어들어, 계단을 달리고 나와 간다.
 어두운 미궁의 안에 들어가면, 통로의 저쪽에서 학생이 세 명, 이쪽에 향해 달려들어 온다.
 그 모습을 봐, 레굴씨와 센리씨가 소리를 높인다.

「댄 톤!」
「키리, 무사!?」
「, 레굴 교관!」
「센리 선생님! 큰 일 무엇입니다, 톰이……」
「유미르 선생님, 톰이 사라져―-」

 숨가쁘게 달려들어 온 학생들에게는, 큰 상처는 없는 것 같아였다. 우선은 우선 안심이다.
 하지만 톰의 모습이 없다.

「침착해. 우선은 심호흡……으로, 톰은?」
「그것이……우리들만으로 미궁에 기어들 수 있다 라고 증명하자고, 톰에 가져 걸 수 있어……」
「몰래 빠져 나가, 미궁에 들어간 것은 좋지만, 그곳의 앞으로 톰이 갑자기 사라져 버린 것입니다」

 낫슈와 키리가 서로를 보충하도록 설명을 반복한다.
 그들의 이야기에 의하면, 자신의 힘을 인정하게 하고 싶은 톰은, 감시 상태에서의 미궁 공략에 불만을 품고 있던 낫슈, 키리, 댄 톤에 이야기를 가져 걸어, 자신들만으로 미궁에 기어드는 것을 제안한 것 같다.
 만찬회의 기회를 이용해 몰래 빠져 나가, 미궁 내부에 발을 디딘 것은 좋지만, 거기서 갑자기 톰의 모습이 사라져 없어져 버린 것 같다.

 이 탈 한의 미궁은 벌써 공략이 널리 퍼지고 있어 상층에서는 거의 구멍이 없을만큼 조사해 다하여지고 있다.
 그 함정의 배치도 맵도, 모험자 조합에 가면 손에 들어 온다. 이번 원정에서도, 학생 각자에 나눠주어 있는 정도다.

 하지만, 톰은 그 맵에는 실려 있지 않은 함정에 걸려 버린 것 같아서 있다.

「그것은 어디야? 안내해라」

 물론, 이 미궁의 관리자인 레굴씨가, 자신도 모르는 함정이 있다고 들어, 입다물고 있을 수 있을 리가 없다.
 곧바로 세 명에게 안내시켜, 톰의 소실 현장으로 달려오는 일이 되었다.

「여기인가?」
「네」

 즉석에서 척후의 마음가짐이 있는 레굴씨가 주위를 조사하기 시작한다.
 그러자 이윽고, 발밑에 있는 거무스름해진 마법진을 발견하는 일이 되었다.

「전이 마법진--일까요?」
「설치형의 트랩이다. 아마 최근 새롭게 태어났을 것이다」

 여기의 미궁의 코어는 레굴씨가 가지고 있다.
 그가 이 탈 한에 있는 한, 코어의 힘은 미궁에 닿는다. 그것은 미궁이 지금도 성장을 계속하고 있다는 일이기도 하다.

「그러면, 여기로부터 날면, 톰의 장소에……」
「안 되는 것 같다. 재기동의 술식이 쓰지 않은 걸」

 즉석에서 아류샤가 술식을 해명, 아무래도 일회용의 함정이었던 것 같다.

「그러면, 어디로 날았는지 알지 않아?」
「이 미궁내인 일은 확실하지만……」
「무슨 일이다……서투르게 최하층에 날아가 버리면……」
「그의 실력은, 조금 무리이네요」

 톰은 힘자랑이지만이기 때문에, 기술의 면에서 불안이 있다.
 그리고 몬스터라는 것은 대체로 인간보다 여력이 있다. 그러한 적에게, 톰의 궁합은 최악이라고 말해도 좋다.

「하층에서는 그는 생 늘어나고 없는……이라면 이쪽으로부터 맞이하러 가지 않으면」
「그렇지만 어디에 날아갔는지 모르지요?」
「그러니까 철저히 뒤짐에 찾을 수밖에 없습니다. 그것을 할 수 있는 것은 나와 아류샤, 거기에 센리씨 정도지요」
「다리로 찾아라고? 귀찮은 일이 되었군요」

 현재 알려져 있는 탈 한의 미궁은 16층 있다.
 유미르마을의 거기에 비교하면 꽤 얕지만, 그런데도 거기로부터 만들어지는 자재나 소재는 경시할 수 없는 것이 있다.
 그리고 그 면적도, 상당한 것이 있다.

「나는 단번에 최하층에 향해, 거기에서 위로 올라 옵니다. 센리씨는 10층에서 위, 아류샤는 5층에서 위를 수색해」
「어이, 나는? 여기는 나의 미궁이야?」
「레굴씨는 만일이 있어서는 안 되기 때문에, 집 지키기입니다. 우선은 조합에 연락해, 모험자들에게 수색원을 내 주세요. 발견 보수는 1만…아뇨, 5만 길로」
「5만……상당히 고액이다. 좋은 것인가?」
「학생의 생명에는 대신할 수 없습니다. 지금은 조금이라도 일손을 갖고 싶다」

 일반 가정의 1, 2개월분에 필적하는 액이지만, 이 때 어쩔 수 없다. 나의 포켓머니에서도 어떻게든 처리할 수 있는 액이고, 여기는 아까워 하는 장면은 아닐 것이다.

「거기에 레굴씨 밖에 가능하지 않는 것도 있습니다. 수극의 기사도 할 수 있으면 동원해 주세요」
「아아, 그것은 나 밖에 가능하지 않는가」

 영주이기도 한 레굴씨라면, 기사단도 동원할 수 있다.
 야경의 기사나 병사 이외에 손이 비어 있는 사람도 많을 것. 그들을 움직일 수가 있으면, 상층의 탐색 정도는 할 수 있을 것이다.

「어쨌든, 시간이 아깝다. 나는 먼저 최하층에 향합니다. 연락은―-」

 통화용의 마도구는 나와 센리씨, 아류샤의 사이으로밖에 존재하지 않는다.

「30분 후에 아류샤에 연락을 넣습니다. 아류샤는 그 시간에는 입구로 돌아가고 있어」
「에, 그러면 내를 그다지 수색 할 수 없어?」
「아류샤의 담당은 상층이니까, 곧바로 종료한다고 생각한다. 거기에 모험자나 기사들도 오고, 상층이라면 톰이라도 생 늘어나고 일지도 모른다」
「그렇지만―-」
「연락이 없으면, 나도 센리씨도 끝없이 아래쪽을 찾는 일이 된다. 부탁」
「……이제(이미/벌써/더는/정말), 빚 1개니까!」

 간단하게 협의하고 만 해, 나는 하층에 향하여 달리기 시작한 것이다.




 나는 미궁내를 폭주하고 있었다.
 하층을 목표로 한다는 점에서는 아류샤나 센리씨와 같지만, 그녀들과 나로는 발이 빠름이 완전히 다르다.
 아류샤도 꽤 빠르지만, 나에게는 한참 미치지 못한다.
 평상시라면 보조를 맞추는 곳이지만, 이번(뿐)만은 그렇게도 가지 않았다.

 이것은 지금까지의 싸움과는 질이 다르다. 지금까지, 단독으로는 쓰러트릴 수 없는 것 같은 적을 쓰러트리거나 재앙급의 몬스터나 드래곤과도 연이어서 싸워 왔다.
 다만 7년에 베히모스나 드래곤을 쓰러트린 모험자는, 이 세계에서도 유례없다.
 하지만 그것은 시간제한이 없는, 내가 죽지 않으면 문제가 없는 싸움이었다.

 하지만 이번 이 전투는 시간이 적이다.
 시간을 들이면 걸칠수록, 톰의 생존은 위험해진다.
 특히 하층에 날아가고 있었을 경우, 그 위험도는 현격한 차이에 상승한다.

「개키!」
「보훅? 가룰」

 눈앞에 코볼트와 고블린의 혼성 부대가 가로막고 섰다. 수는 전부 7마리. 코볼트 오체에 고블린이 2가지 개체.
 평상시라면 천천히 상대 해 주는 곳이지만, 지금의 나에게는 그런 여유는 없다.
 등에 짊어진 칼집으로부터 양손검--마검 『자염』을 뽑아 내, 소탈하게 휘둘렀다.

「치우고!」

 외침을 올려 자염을 일섬[一閃].
 직후에 오토 캐스트로【freeze 미스트】가 발생해, 코볼트가 전부 빙결해, 부서졌다.
 고블린이 2마리 그 재앙으로부터 도망치고 있었지만, 이것은 무시한다.
 이번 목적은 섬멸은 아니고 구출이다. 그것을 잊어서는 안 된다.

 나는 그대로 발을 멈추지 않고, 살아 남는 옆을 빠져나가고 미궁의 안쪽으로 달려간다.
 남겨진 고블린 2마리는, 폭풍과 같은 재해로부터 겨우 살아남은 일에 눈을 끔뻑시켜, 서로를 보류한 뒤로 서둘러 그 자리를 멀리 도망쳐 간 것이었다.

 통로의 끝에는 문이 있었다.
 여기는 왠지 모험자들이 몇번 개정[開錠] 해도, 다음 방문했을 때는 열쇠가 걸리고 있어 그 전에는 제일층의 보스적 몬스터가 대기하고 있는 방이 있었다.
물론 이번도 문은 닫히고 있어 열쇠가 걸려 있다.
 거기서 나는 만능의 개정[開錠] 주문을 주창하는 일로 했다.

「【스매쉬】」

 검사계의 기초 공격 스킬로 강타할 뿐(만큼)의 기술이지만, 자염의 공격력과 나의 근력이 합쳐지면, 문을 부술 정도일 이유가 없다.
 구멍낸 문의 끝에는, 전에 없을 정도(수록) 다이나믹한 입장(엔트리)을 완수한 나를, 어안이 벙벙히 응시하는 코볼트 로드의 모습이 있었다.

「안녕하세요, 안녕! 【맥시 브레이크】!」

 불길 속성을 가지는 범위 공격 스킬로 코볼트 로드와 그 둘러쌀 것 바람에 날아가게 한다.
 화염을 감긴 파괴의 충격파가 작은 방을 채워, 도망갈 장소도 없고 코볼트들이 구워지고 새겨져 사라져 간다.
 뒤에는 토벌의 증거가 되는 코볼트 로드의 송곳니가 남아 있었지만, 이번은 그것조차 무시한다.

 이렇게 (해) 나는, 몬스터에게 재앙을 흩뿌리면서, 하층으로 도달한 것이었다.








제 224화 데스트랍


 톰=켑펠은 우수한 아이였다.
 키르미라 왕국 북방의 끝에 있는 영주의 아들로서 태어나 엄격한 아버지로부터 제대로 한 교육을 받아 자라 왔기 때문에, 그것도 납득이다.
 경박한 사람이지만 솔직한 성격이 다행히 해, 순조롭게 지식을 쌓아, 또 풍족한 체구와 강인한 완력은 검의 수행에 대해도, 우수한 성과를 남기고 있던 것이다.

 그런 그가 처음으로 좌절 한 것은, 3년전이다.
 그의 사는 영지에 드래곤이 비래[飛来] 한다는 사건이 일어났다.
 이것을 받아, 영주인 그의 아버지는 각지에 경계 태세를 깔아 요격에 해당되었다.
 다행히, 얼마 지나지 않아 스침[行き摺り]의 용살인(드래곤 슬레이어─)의 모험자에 의해 토벌 된 것이지만, 피해는 직접적인 것에 머물지 않았던 것이다.

 우선 경계를 위해서(때문에), 행상인 따위가 영지에 방문하지 않게 되어 버렸다.
 결과, 물자의 유통이 막혀, 경제활동이 풀썩 낙담해 버린 것이다.
 한층 더 농민이나 방목민이 가축을 데려 영내로부터 도망하는 사건이 빈발해, 세수입까지 낙담해 버렸다.

 본래라면, 토벌 된 드래곤의 시체가 소재로서 팔리기 (위해)때문에, 그것들의 문제에 대응할 수 있을 것이었던 것이지만, 이번에 한해서는 시체조차 남기지 않고 구워 다하여져 버렸으므로, 그 수입조차 없었던 것이다.
 결과, 그의 영지는 긴축 재정을 실시하는 일이 되어, 톰은 고등 학원에의 진학이 늦는 처지가 된 것이다.

 그리고 학원에 들어가도, 그의 좌절은 멈추지 않았다.
 우수한 성적을 남겨 기사과에 진학한 톰이지만, 거기에는 그보다 우수한 학생이 존재의 것이다.
우선은 기사과최우수의 성적을 남긴 종슈. 차석의 테마, 그리고 칼바트의 세 명이다.

 그런데도 본래 밝은 성격의 톰은, 마음이 접히는 일 없게 면학에 힘써, 실전에 보장 받은 유미르의 가르침의 원, 부쩍부쩍 실력을 늘려 간다.
 하지만 그것은 동시에, 종슈들도 성장하고 있다는 일이기도 했다.

 발버둥쳐도 발버둥쳐도 닿지 않는 높은 곳, 그것을 연일 보게 되어 깨닫지 못한 채 스트레스를 모아두어 간다.
 그 속에서 탈 한의 미궁 실습의 이야기가 내려 끓은 것이다.

 실력을 늘리고 있는 실감을 가지는 학생들은, 빠짐없이 이것에 참가를 신청했다.
 스스로의 힘이 어디까지 성장했는지 시험해 보고 싶다. 그렇게 생각하는 학생은 톰 만이 아니었던 것이다.
 사실, 3일의 실습동안에서, 톰은 또 한층 그 실력을 늘리고 있었다. 하지만 그것은, 어디까지나 교원의 감시의 원에서의, 안전한 모험이었던 것이다.

『자력으로 미궁에 기어들어, 클래스메이트나 가족에게 자랑하고 싶다』

 그런 욕망이 그에게 눈을 떴다고 해도, 꾸짖을 수 없을 것이다.
 톰은 자신과 같은 소망을 가지는 세 명을 골라내, 말을 걸어, 그 작은 모험을 실행으로 옮겼다.
 물론 유미르가 폐가 되는 일은 자각하고 있었지만, 무사하게 돌아와 준다면 그렇게 큰 질책은 받지 않는다고 판단한 것이다.

「여기까지 어느 정도 걸려 있어?」

 미궁에의 계단을 내리면서, 톰은 다른 세 명에게 (들)물어 보았다.

「시간으로 해 30분이라는 곳일까? 만찬회의 사이에 돌아갈 수 있네요?」
「아아, 그 규모라면 2시간은 야단법석 떨기 하고 있을 것이다. 왕복에 1시간 사용했다고 해도 중에서 1시간은 싸울 수 있다」
「적과 1, 2전 할 정도의 시간은 있구나」

 키리, 낫슈, 댄 톤이 연달아 그의 의문에 답해 온다.
 너무 시간을 들여, 빠져 나간 일이 들키면 데리고 돌아와질지도 모른다. 그것이 지금의 그들의 제일의 불안한 것이다.
 특히 기사과의 담임이기도 한 유미르의 불합리한까지의 전투 능력은, 매일과 같이 보고 있다.
 저것이 초일류로 불리는 레벨의 모험자인 것일까하고 생각하면, 동경과 동시에 공포조차 끓어 온다.

「좋아. 그러면, 사각사각 가겠어! 목표는 3회 전투하는 일!」
「크, 크게 나왔군요」
「니 충분히 1회가 아니다. 어려워요, 과연」
「하면 할 수 있는거야」

 그렇게 말해 미궁의 안을 의기양양이라고 진행되어, 통로가 모퉁이를 돈다.
 그러자, 선두로 나아가고 있었음이 분명한 톰의 모습이 사라지고 있었다.

「에, 어―-톰?」
「어이, 농담은 그만두어……톰, 모습을 보여라! 톰!?」

 계속되어 모퉁이를 돈 댄 톤이, 당황해 주위를 둘러보지만, 거기에 톰의 모습은 존재하고 있지 않았다.
 마치 안개같이 사라진 톰에, 남겨진 세 명은 전율을 느낀다.
 한동안 주위를 수색해, 톰의 모습이 완전하게 사라져 버렸다 일을 확신해, 세 명은 한층 더 혼란했다.

「거짓말……설마, 『미궁에 먹혀져』……?」
「농담일 것이다? 거기에 미궁이 먹는 것은 시체만이라는 이야기가 아닌가!」
「그러면, 왜 톰은 사라진거야!」

 키리가 히스테릭한 소리를 높인다.
 그 소리가 몬스터를 불러들이는 위험이 있을지도 모르는데, 다.
 이미 그들에게 평상심은 남아 있지 않았다.

「이대로, 우리들도……그런 것, 싫어요……싫어어어어어!」
「어쨌든, 여기에 남는 것은 곤란한……일단 밖에 나와 구원을!」
「우, 우와아아아아!」

 낫슈가 간신히 그렇게 제안하면, 댄 톤이 둑을 터뜨린 것처럼 비명을 올려 그 자리로부터 도망치기 시작했다.
 그는 물리적인 적의 공격이라면 받아 들일 각오는 있지만, 미지의 현상에는 조금 약했던 것이다.

「기다려, 댄 톤!」

 이렇게 (해) 남겨진 세 명은 그 자리로부터 도망치기 시작했다.
 그들의 발밑에, 힘을 잃은 전송진이 있는 것을는 깨닫지 않았던 것이다.




 미궁의 통로를 돈 장소. 그 앞의 광경이 갑자기 변화한 일로, 톰은 무심코 발을 멈추었다.
 그것까지 인공적으로 잘라내지고 깎아져 가공된 돌층계였다고 말하는데, 거기는 마치, 천연의 동굴과 같은 광경이었던 것이다.

「여기는……어이, 낫슈. 이런 장소 있었는지―-어?」

 뒤돌아 봐 파트너의 낫슈에 현상을 확인하려고 해, 거기에 아무도 없는 것에 처음으로 깨닫는 톰.
 그의 배후도 또, 천연동굴이 계속되고 있던 것이다.
 아니, 그 뿐만 아니라, 방금전 그가 구부러진 모퉁이조차 존재하지 않았던 것이다.

「어이, 농담은 그만두어 주어라……뭐야, 이것」

 두리번두리번 주위를 거동 의심스럽게 둘러보는 모습은, 낮의 사이의 자신으로 가득 찬 모습과는 전혀 닮지 않다.

「어이, 누군가……낫슈! 키리, 댄 톤!? 누군가 없는가!」

 미궁에서 큰 소리를 내는 위험. 그것은 톰도 이해하고 있었지만, 상황을 파악 할 수 없는 공포가 그로부터 정상적인 판단력을 빼앗고 있었다.
 미궁내에서 고립하는……그것은 상당한 실력가라도 피하고 싶은, 최악의 사태이기 때문이다.

「제길, 무엇이다 이것! 무엇인 것이야, 도대체(일체) !」

 아이같이 어질러, 지면을 강하게 차대어, 초조를 드러낸다.
그 차댄 다리에 진동이 영향을 주어 온 것은, 그 때였다.

 묵직 무거운 것이 지면을 쳐박는 것 같은 진동.
 그것이 단속적으로, 하지만 정기적으로 전해져 온다.

「설마……발소리?」

 일정한 리듬으로 새겨지는 진동으로부터, 톰은 그렇게 판단해 주위를 바라봐, 즉석에서 바위 그늘에 숨었다.
 여기가 어딘가 모르는 이상, 오는 뭔가를 경계해도 손해는 없기 때문이다.
 게다가, 땅울림을 일으킬 정도의 중량급의 발소리가 되면, 사람이 아닌 것은 확정적이기도 하다.

「뭐야, 이런 때에……」

 바위 그늘에 몸을 감추어, 한동안 해 동굴의 안쪽으로부터 거대한 사람의 그림자가 모습을 나타낸다.
 최초, 톰은 그것이 인형인 일을 인식 할 수 없었다. 그만큼에, 그것은 삐뚤어진 사람의 형태를 하고 있었다.

 두정[頭頂]부에 머리카락은 일절 없고, 대신에 한 개의 모퉁이가 천정에 닿을 정도로 늘어나고 있었다.
 두손은 지면을 뒤따를 만큼 길고, 거기에는 인간과 같은 정도큰 곤봉이 잡아지고 있었다.
 다리는 극단적으로 짧고, O형 다리로, 그리고 굵고 씩씩한 근육에 덮여 있었다.
 그리고 안면에는, 그 반을 차지하는 만큼 큰 거대한 안구가, 형형하게 흉악한 빛을 발하고 있었다.

「자, 사이크로프스……」

 한쪽 눈의 거인, 사이크로프스.
 그 강함은 드래곤에게도 필적할까하고 하는, 강대한 몬스터다.
 물론, 톰을 이길 수 있는 것 같은 상대는 아니다.

「어째서, 이런 장소에……아니, 원래 여기는 어디야」

 적어도 상층은 아니다.
 이 탈 한의 미궁에서는 사이크로프스의 존재는 최하층 이외에서는 확인되어 있지 않다.
 그러면 인정하지 않으면 되지 않든지, 여기는 최하층이다, 라고.

「어째서 한층으로부터 최하층에 날아가 버리는거야……그런 데스트랍이 보통 있을까?」

 투덜투덜하고 입의 안에서 심한 욕을 토하는 톰. 사이크로프스를 본 공포로, 현실 도피하지 않으면 제정신을 유지하고 있을 수 없는 것이다.
 하지만 그것이 안 되었던 것일까, 묵묵히 걸음을 진행시키고 있던 사이크로프스가, 갑자기 발을 멈추었다.

「금뭄무……」

 입의 안에서 뭔가를 음미하는 듯한, 불쾌한 신음이 울려 퍼진다.
 그것이 사이크로프스의 신음소리인 일에, 최초 깨닫지 않았던 정도다.
 뭔가를 찾도록(듯이) 주위를 바라보는 사이크로프스. 그 거동에 톰은 산 기분이 하지 않았다.
 달각달각 손발이 떨려, 딱딱 이빨이 쳐 울려진다. 그 소리에조차 눈치채지는 것은 아닐까, 초조해조차 기억하지만, 의식적으로 멈추는 것 따위 불가능했다.

「그르르르르오오오오오오오오오!!」

 그리고 사이크로프스는 갑자기 크게 외쳐, 손에 가진 곤봉을 소탈하게 기발한.
 그것은 목적 없게 털어진 것은 아니고, 분명하게 톰이 있는 바위 그늘을 노려 찍어내려진 것이다.

「히, 히!?」

 순간에 바위 그늘에서 방패를 가린 것은, 생존 본능이 한 우연이라고 말할 수 있을지도 모른다.
 마치 구운 과자같이 산산히 부수어지는 바위. 그 파편이 톰에 덤벼 들지만, 방패가 간신히 그의 몸을 지켜 준 것이다.

 하지만 기세까지는 죽일 수 없다.
 바위 그늘로부터 연주해 나온 톰은, 큰 상처야말로 입지 않았지만, 그 몸을 사이크로프스에 쬐는 처지가 되어 버렸다.

「아, 우아아아아아……」

 호흡조차 할 수 없을 만큼의 압박감에, 비명도 올리는 것이 할 수 없는 톰.
 그가 숨어 있던 바위는, 결코 부드러운 재질의 물건은 아니었을 것이다.
 이 주위의 벽은, 마치 구워 굳힌 것 같은 질감이 있어, 그 강도는 아마 그 정도의 바위를 넘는 것이 있을 것.
 그리고 그의 숨어 있던 바위도 또, 같은 재질이었을 것이다.

 그런데도, 소탈한 일격으로 산산히 분쇄되어 버리고 있다.
 만약, 그 일격이 자신의 몸에 닥쳤다고 하면……비록 갑옷을 몸에 감겨, 방패를 내걸어 방어에 사무쳤다고 해도, 그것은 종이같이 덧없게 분쇄될 것임에 틀림없다.

 지금에 와서, 톰의 마음은 완전하게 접혔다.
 금붕어같이 입을 뻐끔뻐금 개폐시켜, 눈물을 흘리면서 목숨구걸을 하려고 하지만, 그것조차 소리가 되지 않는다.
 사타구니에는 미지근한 감촉이 퍼져, 그것이 실금 해 버린 사실을 그에게 전해 온다.

 도망치지 않으면 안 된다. 싸운다 따위 이(도)라고의 밖이다. 하지만 그것을 깨달아 덧붙여 그의 사지는 자신의 의사에 따라 주지 않았다.
 완전하게 넋을 잃어, 떨려, 투지 따위 조각도 남아 있지 않다.
 그런 톰에, 사이크로프스는 무자비하게 곤봉을 내걸어, 결정타를 찌를 수 있도록 한 걸음 내디딘다.

「아, 끝났다……」

 어딘가 무감동에, 자신의 죽음을 받아들이는 톰.
 하지만 거기에 뛰어들어 온 작은 그림자가 존재했다.

「보고 붙였다아아아아아아아!」

 마치 포탄과 같이 찍어내려지는 곤봉에 돌진해, 그것을 받아 들여, 있을 법한 일인가 되튕겨내조차 했다.
 예상외의 반격에, 헛발을 내딛어 비틀거리는 사이크로프스.
 그 공격을 되튕겨낸 존재는, 고양이같이 공중에 몸을 바꾸어, 톰의 앞에 착지 했다.
 그리고 그의 눈앞에 용감하게 가로막고 서, 검을 가려 사이크로프스를 위협한다.

 거기에 서 있던 것은, 그의 담임인 유미르 그 사람이었던 것이다.








제 225화 몬스터의 수난


 상층을 빠져, 중층도 단번에 달려나간다.
 물론, 여기는 미궁인 것이니까, 도중에 몬스터와 조우하는 일도, 자주 있었다.
 하지만 그 모든 것을 나는 발로 차서 흩뜨려 달려 나간다.

 고블린을 짓밟아 부숴, 오거를 차 날려, 트롤을 부딪쳐 날린다.
 여기는 유미르마을의 미궁에 비하면, 그 난이도는 크게 떨어지고, 최하층의 바닥도 얕다.
 16층에서 막다른 곳이라니, 얕음에도 정도가 있다. 유미르마을은 벌써 60층까지 공략되어, 아직 바닥이 안보인다.
 호랑이 기지의 말에 의하면, 현재는 80층 근처까지 성장하고 있어, 게다가 지금 성장 도상이라고 한다.

 유미르마을의 미궁이, 외를 눌러 거대한 것은, 원인은 주로 우리들에게 있다.
 원래 2개의 코어가 서로 겹쳐 하나의 미궁을 만들어 낸다는, 특이한 환경하에 우리들과 같이 강대한 의사력을 가지는 『캐릭터』가 연일 찾아오고 있으니까, 모이는 포인트도 어중간한 양이 아닌 것 같다.
 일반적이라면 2개의 코어가 겹쳐도, 거기를 채울 의사량이 충분하지 않고, 그렇게 성장하는 일은 없다.

 하지만, 나라는 캐릭터사랑에 마구 흘러넘친 인간을 불러 들여 버린 일로, 또, 아류샤라는 성장 상한을 철거할 수 있는 치트 여신을 소환해 버린 일로, 수중에 넣을 수 있을 의사력이 오버플로우 하고 있는 상태인 것이라고 한다.
 호랑이 기지는 그 성장을 완화할 수 있도록, 미궁 각처에 휴식소를 마련하거나 거머리씨의 요망을 실현하거나 코어를 의인화 하거나 포인트의 낭비에 힘쓰고 있는 모양이다.
 결코, 그가 로리 취미이니까, 코어를 유녀[幼女]에게 변화시켰을 것은 아니다―-라고 그는 강변 하고 있었다.

 뭐, 아무도 믿지 않지만.

 여하튼, 여기는 그러한 특수한 사정이 없는, 보통 미궁이다.
 연일, 한계를 돌파한 영역에서 계속 싸우고 있는 나를 멈출 수 있는 적은, 존재하지 않는다.

 눈앞에는 11층의 보스 방이 있어, 역시 그 문은 자물쇠를 채워 문을 잠금 되고 있다.
 이 탈 한의 미궁의 특색으로서 함정이나 자물쇠를 채워 문을 잠금 된 열쇠가 매우 많이 나오는 것이 들고 있었다.
 이것은 여기가 실전적으로 불려 많은 모험자를 불러들이는 한 요인으로도 되어 있다.

 여기는 모험자로서 기초를 쌓으려면 매우 적당한 미궁이다.
 함정을 조사해, 해제해, 전투할 수 있다.

 실로 『모험적』미궁으로서 알려져 있다.

 그런 (뜻)이유로 나는 만능 개정[開錠] 스킬【스매쉬】를 북 놓아, 다시 다이나믹하게 돌입(엔트리)했다.
 방 안은 그것까지의 보스 방과 같이, 수십 미터도 있는 넓이의 방.
 그 중앙에는 관이 하나 놓여져 있어, 내가 돌입했다고 동시에 그 뚜껑이 열리기 시작하고 있었다.

주르룩, 덜컹 소리를 내 뚜껑이 빗나가, 안으로부터 붉은 액체에 바를 수 있던, 인간의 팔이 훌쩍 일어선다.
 마치 해초같이 좌우에 흔들려, 이윽고 관의 인연에 손을 대어, 안으로부터 한사람의 남자가 몸을 일으켰다.

「내방자……인가. 이 계층을 방문하는 손님도 히사카타―-!?」
「늦다!」

 이 서두르고 있는 상황하로, 태평하게 말을 흘려 보내는 것이 아니다.
 초조한 나는 분노에 맡겨 관에 달려들어, 전력으로 관을 차 날렸다.
 차는 것을 받은 관은, 소리의 속도로 슥 날아 가, 벽에 격돌해 산산히 부서졌다.
 벽에는 붉은 꽃만이 남겨져 그 옆에서 안타까운 듯이 다음의 계층에의 문이 열려 간 것이다.

 조합의 배포하는 맵에는, 이 계층의 보스는 에르다바파이아라고 기록되고 있었다.
 태양이 없는 미궁내에 둬, 일광이라는 디메리트를 받지 않고, 강력한 마술과 회피 능력, 그리고 월등함인 회복 능력을 가지는 강적……일 것이었다.

 에르다바파이아야, 나의 기분이 나빴던 것이 불운했구나.




 하층에 들어가, 과연 발로 차서 흩뜨리기에는 어려운 상대가 나오게 되기 시작했다.
 트롤의 상위종이나 오거와 트롤의 혼혈종 같은거 물건이 나오게 되어서는, 과연 발을 멈추지 않고 달려나간다고 할 수는 없다.
 일순간만 발을 멈추어, 양 다리로 미끄러지도록(듯이) 엇갈리면서, 검격을 병문안 해 나간다.
 내가 엇갈린 다음에, 뒤늦게나마 오토 캐스트가 발동해 운석이 떨어져 내리거나 하지만, 배후를 확인할 여유는 없다.
 하지만 나의 마법 공격을 받아, 아무렇지도 않게 있을 수 있을 리가 없기에, 사망하고 있는 일 것이다.

 탈 한은 초심자전용이라고는 해도, 하층에 들어가면 그만한 기량이 요구된다.
 오히려 함정의 질이 풍부한 분, 다른 장소의 미궁보다 난이도는 급격하게 높아진다고도 말할 수 있었다.

 얼마 나라고는 해도, 함정을 해제하는 것은 시간이 걸린다.
 눈앞에 함정이 있으면 바닥이 빠지기 전에 뛰어넘어, 폭파 트랩이 있으면 폭풍을 산들바람과 같이 받아 들인다. 전이 트랩만은 피할 길이 없기에, 맵을 확인해 회피하고 있었다.
 함정의 해제는 정말로 귀찮다.

 기세를 떨어뜨렸다고는 해도, 최하층만큼 위험도가 높을 것도 아니다..
 본래라면 상층으로부터 톰을 찾는 것이 견실한 것이겠지만, 사망률의 높이로부터 생각하면, 최하층으로부터 올라 간 (분)편이 그의 생존률은 높을 것이다.
 그는 무력한 일반 시민은 아니고, 모험자로서의 훈련을 쌓고 있다. 상층이라면 단독으로도 살아남을 정도로는 할 수 있다고 생각한다.
 다만 최하층이 된다고 이야기는 다르다. 그의 실력으로는, 만난 것 뿐으로 사망 확정인 괴물이, 우글우글 하고 있다.

 그리고, 최하층에 가까울 정도(수록), 미궁은 좁아진다.
 이 잡아에 미궁을 수색한다면, 좁은 장소로부터 찾아 가는 것이 좋을 것이다.
 나의 건각을 가지고 하면, 최하층까지 도달하는 시간은 수십분에 끝난다.

 간신히 도달한 최하층은, 천연동굴로 할 수 있던 미궁이었다.
 암괴가 여기저기에 누워, 사각이 많다.

「톰, 있다!? 있으면 대답해! 없어도 대답해라!」

 나는 절규하면서, 미궁을 달려나가 간다.
 그렇게 몇분도 지나지 않는 동안에, 바위가 부수어지는 파쇄음을 우연히 들은 것이다.
 그리고 한층 더 영향을 주는, 중저음인 외침. 몬스터의 물건일 것이다.

 미궁내에서는 몬스터끼리가 싸우는 일도 드물지 않다. 라고는 해도, 그렇다고 해 간과하는 것도 지금의 나로서는 있을 수 없다.
 지금은 조금이라도 정보를 갖고 싶은 것이다.

 들려 온 충격음을 의지에, 동굴을 달려나가면, 거기에는 거대한 모퉁이가 난 거인의 모습이 있었다.
 곤봉을 치켜들어, 당장 찍어내리지 않아로 하는 먼저는, 깜짝 놀라 기급한 갑옷 모습의 소년. 톰이다.

「보고 붙였다아아아아아아아!」

 나는 일성 외쳐, 치켜든 곤봉에 향해 돌격 했다.
 우선은 그 안 모든 걸 확보하지 않으면 안 되기 때문이다.

 찍어내려지는 곤봉에 타이밍을 맞추어 나는 일 차는 것을 구등.
 성인 남성의 신장에도 필적하는 거대한 곤봉이, 나의 날아 차는 것에 의해 되튕겨내졌다.
 나는 그 반동을 죽이지 않고, 방향을 전환해 톰의 앞에 착지 한다.

 깜짝 놀라 기급한 톰은, 안면이 눈물과 콧물로 뭉글뭉글이 되어 있어, 사타구니에 웅덩이까지 만들고 있다.
 표정은 절망에 물들어, 반웃음과 같은 표정으로 죽음을 각오 하고 있었다.
 정직, 심한 상태였지만, 상처는 없는 것 같은 것으로, 우선은 우선 안심이다.

「톰, 겨우 찾아낸……안 되겠지요, 멋대로 미궁에 들어가서는!」

 그에게 뒤돌아 봐 나는 설교를 개시한다.
 교육자로서 안된 것은 안 된다고, 그 자리에서 분명히 가르쳐 주지 않으면 안 되기 때문이다.
 하지만, 톰은 나의 행동에 불만이었던 것 같아―-

「바보, 그럴 때가 아닐 것이다! 뒤, 뒤!?」

 톰이 무엇을 무서워해, 위구[危懼] 하고 있을까는 물론 파악하고 있다.
 그의 (분)편에 뒤돌아 본 일로 뛰어난 거인--사이크로프스에 내가 등을 보이는 일이 되었기 때문이다.
 물론, 난입자인 나를 사이크로프스가 방치할 리도 없고, 갑자기 배후를 보인 나에게 향하여, 가차 없이 곤봉을 찍어내려 온다.

 공간마다 파쇄천도(뿐)만에, 굉음을 세워 찍어내려지는 그것을, 나는 명확하게 지각하고 있었다.
 그와 같은 해의가 없는 존재라면 어쨌든, 목전에 있는 몬스터의 적의를 감지할 수 없을 정도(수록), 나의 감지 능력은 낮지 않은 것이다.

 인사를 하는것같이 가볍게 손을 들면, 거기에 향해 곤봉이 떨어져 내린다.
 그 곤봉을 아무렇지도 않게 받아 들이면, 나의 발밑의 지면이 퍽하고 함몰해, 발목까지 지면에 메워졌다.
 사이크로프스의 공격력이 그대로 지면에 전해진 증거다.
 아니, 나의 관절 각부에서 위력을 감쇠시켜, 더 남음이 있는 파괴력이 지면에 전해진 결과, 이다.

「히!?」

 그 사이크로프스의 살기에, 톰이 무심코 비명을 흘린다.
 하지만 그는 전신의 근육이 경련이 일어나고 있는지, 올리는 소리도 쉰 목소리 정도의 물건이었다.
 비명조차 올려지지 않은 것은, 사이크로프스의 특수 능력인, 위압 효과를 받고 있기 때문일까.
 특수 능력을 받지 않은 나에게, 사이크로프스는 초조한 외침을 올린다.

「그르오오오오오오오오오!」
「미안하지만, 지금 교육적 지도중이니까, 뒤로 해 받을 수 있지 않습니까?」
「그, 그런 태평한 일 말하고 있는 경우인가!」

 어디까지나 태평한 태도를 바꾸지 않는 나에게, 톰은 어질러 절규한다.
 눈앞에 전개되는 비상식적인 광경에 강한 충격을 받아, 위압 효과가 해제되었을 것이다.

 보통은 나같이 연약한 소녀가, 사이크로프스와 같은 거인의 일격을 한 손으로 받아 들인다 따위, 있을 수 없기 때문이다.
 하지만 나는 있을 수 없는 것을 체현 한 존재이다.
 이 정도로 놀라고 있어서는 아직도 미숙한 증거다. 실제로 레굴씨랑 아비씨는, 이미 익숙해져 있다.

「어쩔 수 없구나. 톰, 조금 정리해 오기 때문에 거기서 기다려 주세요」
「정리해? 저것을 정리하는이래!? 무리도 좋은 곳일 것이다!」
「드래곤조차 토벌 할 수 있는 내가, 사이크로프스 정도로 뒤진다고라도?」

 아무래도 톰은 나를 꽤 얕잡아 보고 있는 것 같다. 나의 비상식적인 내구력은 엘도 렛과의 대전에서 마술사과의 무리는 잘 알고 있지만, 기사과의 인간에게는 그다지 보여주지 않을지도 모른다.
 여기는 제대로, 그에게 이해 하게 할 필요가 있을 것이다.

「가아아아아아아아!」

 재차 외침을 올리는 사이크로프스. 이것은 나에게 위압 상태 이상을 걸려고 한 일이다.
 하지만, 높은 정신 저항력을 가지는 나에게, 그런 물건은 효과가 있을 리도 없다.
 연이어서 털어지는 곤봉. 이것은 이번은 대검을 휘둘러 되튕겨낸다.
 다시 다리가 지면에 박히지만, 곤봉은 크게 연주해져 반대로 사이크로프스는 크게 뒤로 젖히는 처지가 되었다. 분명하게 내 쪽이 파워가 위인 증거이다.

「그러면, 톰. 잠깐 저것상황이지만 과외 수업이다. 나의 진심을 보여 주자」

 그렇게 말해【오라 블레이드】와【콘센트레이트】를 기동시켜, t(테이와즈)의 마각석을 사용한다.
 t(테이와즈)의 마각석으로 주어지는 효과,【파워 암】은, 나의 근력을 큰폭으로 상승시키므로, 기초 공격력이 오른다.
 센리씨의 마기크라후트·온라인의 기사도 같은 이름의 스킬이 있으므로, 실로 혼동하기 쉽다.

 그 사이, 몸의 자세를 고쳐 세운 사이크로프스가 다시 공격을 걸어 온다.
 이 계층, 아니, 이 미궁에 대해도 최고위에 위치하는 몬스터인 사이크로프스는, 자기보다 강한 적이라는 것을 만난 일이 없다.
 눈앞에 있는 소녀가, 자신을 아득하게 넘는 파괴력을 숨기고 있다는 것은, 도저히 생각되지 않았을 것이다.

 후려쳐 넘기도록(듯이) 곤봉을 휘두르지만, 이것은 간단하게 왼손으로 받아 들인다.
 그대로 윗쪽에 되튕겨내, 다시 뒤로 젖히는 것처럼 몸의 자세를 무너뜨렸다.
 그 틈에 품에 기어들어, 무릎에 향해 로우킥을 주입했다. 사이크로프스는 그 일격을 받아, 공중을 일회전 해 지면에 쓰러진다.
보기 흉하게 구른 사이크로프스에 향해, 나는 결정타의 일격을 발했다.

「마각석, k(카노) 기동. 【보파르스트라이크】!」

 k(카노)의 마각석에 의해, 나의 공격력은 폭발적으로 강화된다.
 무기 파괴의 효과조차 수반해 날뛰는 위력을 억지로 억눌러, 사이크로프스에 향하여 찍어내렸다.
 본래라면 이 공격으로 자염이 망가져 버리지만, 자염에는 파괴 방지의 부가 효과가 붙어 있으므로, 이 마각석을 사용해도 망가지지 않는다. 이것이 내가 자염을 기꺼이 사용하는 이유의 하나이다.

 굉장한 굉음과 파괴의 폭풍우가 최하층 전체를 흔든다.
 그 만큼의 파괴력을 받아서는, 사이크로프스도 계속 참을 수 있을 리도 없다.

「그, 개아아아아아아아아아아아아!」

 단말마의 절규는 거대한 크레이터를 만드는 파괴의 폭풍우에 싹 지워져 거의 나의 귀에는 닿지 않았다.
 본래 망가지지 않아야 할 미궁이, 끔찍한 모양에 변화한다.
 그렇게 있을 수 없는 광경을 바라보며, 톰은 다시 깜짝 놀라 기급하고 있었다.

「뭐, 이런 것이겠지. 톰, 여기는 위험하기 때문에, 지상으로 돌아가?」
「이, 이제 와서, 그것인가……아니, 그것입니까?」

 이 미궁에 두어 최강 레벨의 몬스터를 일방적으로 유린 마련하고 일어나면서, 산책으로부터 돌아가자고 하는 레벨의 편안함으로 말을 거는 나에게, 중간 허덕이면서 톰은 그렇게 대답을 한 것이었다.




------------------------------------------------

다음으로 이 장은 일단 종료하겠습니다. 그 다음은 스톡 만들기도 겸해, 20일부터 폐품 마신의 연재에 들어갈 예정입니다.





제 226화 원정의 끝


 허리가 빠진 톰이었지만, 나라는 여성을 앞에 두고 조금은 프라이드가 부활했는지, 검을 지팡이로 해 고집을 부려 일어서는 것이 되어 있었다.
 사타구니를 적셔, 무릎이 바들바들 와 웃고 있지만, 여기는 보고 보지 않는 모습을 해 주는 것이, 지도자로서의 상냥함일 것이다.

「좋아 좋아, 제대로 스스로 걸을 수 있는 것 같다?」
「과연 선생님 같은 여성에게 메어지는 것은, 귀족으로서의 프라이드가―-」
「프라이드가 있다면, 폐를 끼치지 않게 유의하기를 원했지요」
「불끈, 그것은……그, 미안합니다」

 자신이 나쁜 일을 했던 것은 자각이 있는지, 여기는 솔직하게 사과해 온다.
그의 성격은 기본적으로 솔직해 경박한 사람인 것으로, 장난끼는 있어도 악의가 있던 것은 아닐 것이다.
 아이 특유의 허영심이 폭주한 일로서 여기는 거두어야 할 것이다.

「뭐, 돌아가면 확실히 설교와 반성문이 기다리고 있다고 생각해」
「네……미안합니다」
「그러면, 위에 향하는 계단은 여기이니까」
「그것보다……여기는 어디 무엇입니까?」

 역시 그는 여기가 어딘가, 파악하고 있지 않았던 것 같다.
 일단 조합 발행의 맵은 학생들에게 나눠주었지만, 그것은 상층까지의 초심자전용의 물건이다.
 이 계층까지 망라한 것은 건네주지 않았다.
 원래, 여기를 돈 일이 있는 것은 레굴씨 뿐인 것으로, 그의 지식을 기초로 편찬 된 구멍이 많은 물건이다.
 그를 조기에 발견할 수 있던 것은 요행이었다고 말해야 할 것이다.

「여기는 최하층이구나. 네가 있던 것은 맵으로부터 조금 빗나간 곳일까」
「최하층!?」
「잘 살아 있어 준 것이야. 아, 조금 기다려?」

 그를 확보한 일을, 상층에서 수색하고 있는 센리씨랑 아류샤에게 전하지 않으면 안 된다.
 거기에 여기까지수십분. 혹시 조합에 의뢰를 내러 간 레굴씨를 멈추는 일도할 수 있을지도 모른다.

「여보세요, 아류샤? 아, 톰을 확보했어. 최하층에서」
『정말!?』

 통신기로부터 들려 오는 아류샤의 소리도, 기쁜듯이 튀고 있었다.
 그녀로서도, 기사과라고는 해도 동학년의 학생이 행방불명인 것은 걱정하고 있었을 것이다.

「응, 그러한 (뜻)이유로 센리씨에게 연락해, 뒤는 레굴씨를 멈추어 와 줄래?」
『하아이!』

 공교롭게도와 내가 가지는 통신기는 아류샤로 밖에 연결되지 않았다.
 아류샤는 복수의 통신기를 가져, 전체를 관제 하는 역할을 쫓아 받고 있다. 즉 그녀는 센리씨와도 통신을 할 수 있다.

「좋아, 연락 완료. 그러면 간다」
「네, 네」

 웃는 무릎을 억누르면서, 톰은 나에게 따라 왔다.
 약한소리를 하지 않는 곳은 훌륭하다고 칭찬해 주자.




 이 계층에 있는 몬스터는 사이크로프스 뿐이지 않아.
 절대로 최하층, 그 밖에도 그 정도의 모험자에서는 맞겨룸 할 수 없는 레벨의 몬스터는 있다.
 예를 들면, 바위와 같은 외피와 강력한 브레스를 토하는 날개가 없는 룡종, 아스드레이크라든지도 여기에는 있다.
이것은 지상에 있는 드레이크와는 달라, 불길로 지면을 녹이면서 지하에 사는 아종이다.

「즉, 우리들도 방심을 하면, 그러한 몬스터와 조우하는 위험이 있다」
「선생님, 지금 확실히 눈앞에 있습니다……」
「응, 우리들의 운은 나쁜 (분)편같다」

 지금 나의 눈앞에는, 아스드레이크가 가로막고 서고 있었다.
 지상에서 만났을 경우라면 아무 문제도 없는 상대인 것이지만, 통로 가득하게 가로막고 서는 아스드레이크 상대에서는, 자랑의 기동력을 살릴 수가 없다.
 게다가 배후에는 톰을 짊어져 싸우지 않으면 안 되는 것이다.

「어쩔 수 없구나. 톰은 우선 그쪽의 그늘에 숨어 있어」
「에, 설마 싸울 생각!?」
「기억해 두면 좋아. 그러한 몬스터는 대체로 복측의 피부가 얇은거야」

 예외 없이, 아스드레이크의 배는 얇다.
 한가로이 해설하는 나에게, 아스드레이크는 브레스를 내뿜을 수 있도록, 목을 부풀린다.
 그 브레스가 토해지기 전에, 단숨에턱아래까지 발을 디뎌, 단번에 검을 밀어올렸다.

「그리고 턱의 주위는 뼈로 굳혀지고 있는 경우가 많지만, 턱의 중앙은 뼈가 없는 구조가 많다」

 밀어올린 검은 턱의 뼈의 틈새를 관철해, 머리 부분을 상하에 관철해, 뇌를 후벼판다.
 뇌가 파괴된 아스드레이크는 흠칫 신체를 진동시켜 그대로 나의 위에 붕괴되었다.
 거기서 나는 깨달은 것이지만, 마검 『자염』의 효과를 톰에 알려질 수는 없다.
 다행히 조금 전은 오토 캐스트가 발동하지 않았지만, 그 기능은 이 세계에서는 유례없는 것이다.
 알려져서는 안 되기 때문에, 지금중에 무기를 교환해 두자. 정확히 지금은 드레이크의 신체가 시선을 차단해 주고 있다.

 몰래 자염을 공격 속도 중시의 스톰 블레이드로 변경해 둔다.
 조금엄(있고인가) 무심코가, 자염은 독특한 형상을 하고 있으므로, 다른 검에서는 일목 요연한 것이다.
 붕괴된 어스 드래곤 아래로부터 기어나와, 나는 톰에 향해 가슴을 치고 보였다.

「후우, 이같이 쓰러트린다」
「쓰러트릴 수 없어!?」

 모처럼 내가 쓰러트리는 방법을 실연해 주었는데, 톰은 절규하면서 부정한다.

「무엇이다 지금의 발을 디뎌, 잔상이라든지 남아 있었어! 거기에 배라고는 해도 아스드레이크의 가죽을 일태도라든지 있을 수 있고 않은가 들!」
「다, 단련하면 원 찬스--」
「무리이기 때문에!」

 복측의 피부는 부드럽지만 유연하고 강인하기도 하다.
 고무같이 신축하므로, 일반인에게는 관철하는 것은 확실히 어려울지도 모른다.
 돌격을 권해, 보병창으로 기다리면 갈 수 있을지도 모른다.

「뭐, 다소 준비를 할 필요는 있을 것이지만, 쓰러트릴 수 없는 상대가 아니야」
「그렇다면……준비가 있으면이, 지만……」
「항상 단념하지 않고, 공략법을 계속 찾아. 그것이 일류의 모험자의 자격인 것이야」
「어렵습니다」

 아주 조금만 고개 숙여, 톰은 그렇게 중얼거렸다.
 방금전의 사이크로프스전에서, 그는 절망해 타개책을 모색하는 일을 단념해 버린 것이다.

「아직 너는 기사에도 모험자로도 되지 않은 히요코야. 실패는 해도 당연. 거기로부터 아무리 기어올라 갈지가 남자의 진가야」

 만났을 때의 아비씨도, 실력가였지만, 일류에는 한 걸음도 두 걸음도 도착해 있지 않은 애송이였다.
 카론에 도달해서는, 평균적 신인 이하의 존재였다.
 지금은 각각이, 그 방면에서 이름을 떨치고 있다.

「우선은 모두에게 폐를 끼친 일을 사과해, 그리고 다시 공부하면 좋은 것뿐이야. 실패를 경험하기 위한 원정이기도 하기 때문에」
「…………네」
「거기에 앞에 나와 싸울 뿐(만큼)이 길도 아니기도 하고」

 톰의 등을 두드리면서, 낙담한 그를 격려한다.
 귀찮음을 일으켰지만, 그도 또 특천조에 편입되는 정도에는 뛰어난 학생이다.
 여기서 접혀 버리는 것은, 조금 아까운 존재다. 교사로서도, 회복해 받지 않으면 곤란하다.

「이봐요, 모두 기다리고 있기에 위에 간다」
「네」
「와 그 앞에……」

 나는 눈앞의 아스드레이크의 소재를 벗겨내에 걸린 것이다.
 이런 몬스터라도, 상당한 돈이 된다.
 하는 김에 식용에 적절한 고기의 부위를 몇개인가, 남몰래 인벤토리에 던져 넣어 두었다.
 돌아가면 파티에서 드래곤 스테이크라도 행동해 주자.




 지상으로 돌아가면, 아류샤와 센리씨가 한발 앞서 돌아오고 있었다.
 좀 더 서면, 레굴씨도 돌아오는 것 같다.

「미안해요, 모두에게 폐를 끼쳤습니다」
「미안합니다!」
「톰군……의, 바보!」
「브하아아아!?」

 탈주조의 면면이, 아류샤들과 얼굴을 맞댄 직후에 사죄의 말을 말했다.
 그런 그들에게―-아니, 톰에 향해, 아류샤는 외치면서 달려들어 가……안면에 혼신의 오른쪽 스트레이트를 가차 없이 주입했다.
 좋았다, 톰. 아류샤가 후위가 아니었으면 죽어 있었어.

「모두가 얼마나 걱정했다고 생각하고 있어!」
「뭐, 걱정하고 있는 것은 겨우 우리들과 칼바트군 정도이지만 말야」

 다른 학생들은, 그들이 빠져 나간 일조차 모른다.
 거기에 맨손으로 돌아갔을 것이 아닌 것이다.

「뭐, 아류샤도 그렇게 화내지 마. 그도 반성하고 있고, 꾸짖는 것은 우리들의 일이야」
「그렇지만, 유미르 누나……」
「거기에 이봐요, 여기에 선물의 아스드레이크의 고기가―-」
「와아이, 했다아!」

 우리 식욕 마신은, 눈앞에 내밀어진 아스드레이크의 고깃덩이에 시원스럽게 회유 되었다.
 그리고 식품 재료를 봐 센리씨도 눈을 빛낸다.

「그렇다면 추천의 조리 세트를 개발 한거야! 이 녀석을 사용하면, 어떤 고기도 일격 필살--」
「식품 재료를 일격 필살해 어떻게 합니까!?」

 그녀의 요리 관념은 지금도 어딘가 어긋난 채였다.
 이렇게 (해) 톰들을 데리고 돌아와, 우리들은 귀도에 도착한 것이었다.




 이튿날 아침, 마지막 날을 끝내 우리들은 키르말에 돌아오는 날이 왔다.
 우리들만으로는 자력으로 돌아오는 것이 할 수 없기에, 사나이 엘씨에게 마중 나와 받는 일이 되어 있다.
 아침 일찍에 갑자기 뜰에 나타난 사나이 엘씨를 마중해, 위장용의 마법진을 그려 둔다.
 학생들을 뜰에 모아, 송영[送迎]을 담당한 사나이 엘씨에게, 학생들 모두들을 모음예를 말하게 하는 것도 잊지 않는다.
 언제 어떠한 때도 감사의 생각은 잊지 않고 다,.

「그러면, 일례」
「감사합니다!」

 학생 40명이 죽 줄서, 사나이 엘씨에게 일례 한다.
 정면에서 답례를 말해진 경험이 없는 그는, 아주 조금만 쑥스러운 듯이 뺨을 긁고 있었다.

「뭐, 신경쓰는 일은 없다. 그것보다 말이야마을 돌아가겠어」
「아, 사나이 엘씨. 이것, 탈 한의 최하층 선물입니다」
「무엇이다, 이것은?」
「아스드레이크의 고기」
「나에게 이것을 먹을 수 있고와?」

 그러고 보니 그는 인형으로 있는 것이 많기 때문에 잊었지만, 본성은 드래곤이었던가.
 이것 먹으면 동족 깔보가 될까?

「아─, 과연 무신경했습니다. 철회합니다」
「아니, 사양하지 마. 조금 뒷맛이 개운치 않은 생각이 드는 정도로, 별로 금기에서도 아무것도 아니다」
「아, 그래요?」
「너희들로 비유하면, 벌레를 먹는 것 같은 것인가?」

 확실히 벌레를 먹는 것은 다소 저항이 있다. 하지만 먹는 지역의 사람은 저항 없게 먹는다.
 드래곤인 그도, 저항하는 적은 쓰러트리고, 쓰러트린 적은 먹는 일도 있다.
 그러한 점에서는, 조금 걸리는 점이 어느 정도로, 그다지 저항은 없는 것인지도 모른다.

「무엇보다 유미르로부터의 처음의 선물이다. 소중하게 취해 두는 것으로 정해져 있다」
「아니, 먹어 주세요. 생 물건이기 때문에」

 날고기를 언제까지 보존할 생각이다.

「그러면 전송 하겠어(한다고). 마법진 위에 모여라」

 그의 지시로 미리 매듭지어 있었던 대로의 순번으로 학생들이 배치를 뒤따라 간다.
 그것을 확인해, 사나이 엘씨가 템포 자주(잘) 학생을 배웅해 갔다.
 배웅해지기 직전, 그에게 손을 흔들고 있던 학생들을 봐, 그렇지만도 않은 것 같은 표정이었다.

 검사를 양식한다는 사념 투성이가 된 그의 기대로부터 발생한 고등 학원이지만, 자신에게 따르는 학생들을 봐, 그도 약간 애착이 솟아 올랐는지도 모른다.
 아직 원정은 두 번 남아 있다. 그 사이에 조금이라도, 나 이외의 인간에게 흥미를 가져 주면, 고마운 것이다.
 나와 교제를 계속한다면, 그도 사람과 계속 교제하는 일이 되니까.




------------------------------------------------

이것으로 일단장의 종료가 됩니다. 다음은 다음주 20일 화요일부터 폐품 마신의 연재로 옮기네요.





제 227화 최강 최악의 적


 미궁 실습도, 다소의 트러블은 있었지만 어떻게든 넘을 수가 있었다.
 실전을 경험한 학생들은 자신에 넘쳐 그러면서 실제의 전투의 무서움을 알아, 1바퀴 씩씩해진 것처럼 느낀다.
 변함없는 것은 아류샤나 테마들과 같이, 벌써 경험을 쌓고 있던 학생들 정도다.

 그런 (뜻)이유로 일상의 수업하러 돌아와, 나날 평온한 생활을 보내고 있다.

 하지만 우리들도, 아무것도 하지 않을 수는 없다.
 나에게는 호랑이 기지 해방이라는 목적도 있고, 테마들은 학비나 생활비를 벌지 않으면 안 된다.
휴일이 되면, 일이나 면학을 버려 미궁에 기어드는 나날을 보내고 있었다.




 그 날도 나와 아류샤, 센리씨에게 테마들 세 명의 여섯 명 파티에서 미궁에 기어들고 있었다.
 벌써 테마들도 독립할 수 있는 강함은 손에 넣고 있지만, 상응하는 동료와 상응하는 계층에 기어드는 것은, 그들의 생활이 엄격해진다.
 거기서 우리들에게 붙어다녀, 최고위의 전투를 직접 체험하고 개개생활비를 버는 것이, 그들의 일과가 되고 있다.
 이것도 수업의 일환이라고 생각하자.

 하지만, 공짜로 벌게 할 생각은, 나에게는 털끝만큼도 없는 것이다.

「종슈, 마그마 슬라임의 정면으로 돌아!」
「에, 아, 하이! 그렇지만 뜨거워요―-」
「그 정도 참아라, 남자겠지」
「-있고」

 세계수로 할 수 있던 방패를 지어, 종슈는 마그마 슬라임의 정면으로 서, 토해 걸어 오는 용암탄을 방패로 연주한다.
 이미 계층은 44층.
 이 계층은 중층에 있던 화산 지대와 달리, 용암 위에 가는 길이 계속되고 있다는 지형이었다.
 화산 지대에서 열과 싸우고 있던 상황과 달리, 불안정한 발판과 용암에 잠복하는 마그마 슬라임과의 전투가 강제당한다.
 고온에 골치를 썩이면서, 주위의 경계도 게을리할 수 없다고 한다, 매우 난이도의 높은 계층이다.

 단순한 브레스와 달라, 토해 걸어 오는 용암탄은 질량도 가지고 있다.
 그것을 받아 들이려면, 불안정한 발판에서도 제대로 견딜 수 있는 사지의 강함이 요구된다.
 종슈는 이것을 제대로 해내면서, 방패 역할의 역할을 다하고 있다.

「아개! 아개, 아뜻! 조금 기다려, 뜨겁다고!?」

 뭐, 다소 푸념을 흘리고 있는 것은 풍경이다. 그도 강해진 것이다.
 나는 그 옆을 빠져나가면서, 마그마 슬라임을 가늘게 썬 것에 잘게 자른다.

「【빙탄(아이스 볼트)】!」

 거기에 라키의 빙격마법이 날았다. 그도 레벨이 올라, 다채로운 마법을 사용할 수 있게 되고 있다.
 실로 재능 풍부한 소년이다. 장래가 즐겨.

 나에게 이어, 테마가 마그마 슬라임에 베기 시작했다.
 그는 그 여력을 살려, 싸움도끼를 사용하게 되어 있다.
 속도에 약간 뒤떨어져, 여력을 자랑하는 그의 전투 스타일은, 톰이라든지 되어 감싸고 있었다.

 하지만 그는 뭐랄까, 힘의 빼기소를 알고 있었다.
 공격에 완급이 있어, 긴 시간 싸울 수 있다. 그리고 완급이 페인트로도 되기 때문에(위해), 적의 틈을 만드는 것이 능숙하다.
 무엇보다 지능의 낮은 마그마 슬라임에는, 그다지 살릴 수 없는 특징이라고 말할 수 있다.
 그래서 그는 최초부터 전력으로 싸움도끼를 내던졌다.

 흩날리는 용암이 테마와 그리고 뒤에 앞두고 있던 종슈에 닥친다.
 가장 근거리에 있던 나는 그 흩날린 파편을 죄다 피하고 잘랐으므로, 피해는 없지만.

「구와아아아!?」
「저쪽! 테마, 이 바보--」
「바보라면……아뜨으!?」

 마그마 슬라임은 토벌 했다고는 해도, 순식간에 아비규환의 대참사에 빠진다.
 그 모습을 뒤로부터 바라보고 있던 라키는 어깨를 움츠려 한숨을 토하고 있었다.
 센리씨도 똑같이 한숨을 토하면서, 포션을 2개, 두 명에게 투척 한다.
 냉각용 힐 포션. 이 계층에 항상 붙어 다니는 것의, 화상을 차게 하면서 상처를 달래는 신작 포션이다.

「이봐요, 나은 것이겠지? 이것은 테마가 나빠요. 적의 속성을 제대로 지켜보면, 그 자리에서 두드려 잡는 것이 아니고, 멀리 부딪쳐 날리도록(듯이) 공격하지 않으면」
「에 있고……」
「반성의 색이 진하지 않네요? 도끼의 기색천회 코스 가 봐?」
「용서해!?」

 센리씨는 도끼의 전투방법도 해낼 수 있으므로, 오로지 테마의 전투 지도를 하고 있다.
 그 센리씨의 스파르타 수행의 덕분에, 그녀와 같은 공격 스킬은 없는으로 해도, 테마는 꽤 빠진 공격 힘을 얻고 있었다.

「종슈도. 근처에 있었다면 테마를 감쌀 정도의 기능은 보여 받고 싶었지요」
「우우, 유미르 선생님, 그것은 허들이 높습니다」
「항상 아군을 지키는 것이 방패 역할의 일이야」
「에 있고」

 우리들이 각각의 제자에게 지적해, 그것을 쿡쿡 웃으면서 아류샤가 달랜다.
 센리씨가 치유를 보조하면서, 소재를 회수해 돈다.
 만능형의 그녀는 이 미궁에 대해 역할이 매우 많다. 마그마 슬라임의 핵이 되어 있는 불속성의 마석을 꺼내면서, 그 날의 전투를 끝냈다.

 그것이 평소의 흐름이다.
 이 날도 언제나 대로, 모험을 끝내고 지상에 귀환했다.
 언제나 대로였던 것은―- 여기까지이다.




 이변이 일어난 것은 식사시였다.
 여느 때처럼 나는 적은 정식을 부탁해, 아류샤는 2인분을 주문한다.
 센리씨는 이사한 카자라씨와 자택 메시이다. 리얼충놈.

 우리들은 여성인 것으로, 귀환해 수입을 배분한 뒤는, 가장 먼저 욕실에 들어간다.
 반대로 테마들은 한창 자랄 때인 것으로, 땀투성이인 채 식당에서 밥을 탐내 간다.
 그들은 그 뒤로 욕실에 들어가, 게다가 한 번 더 식사를 취한다. 무서워해야 할, 소년의 식욕이다.

그런 (뜻)이유로 테마들은 현재 식후 휴식중. 나와 아류샤는 데이트의 한창때라고 말할 수 있었다.
 거기서 일어난, 작은 이변. 나의 높은 감지력은 그 이변을 놓치지 않았다.

 --프틴, 이라고. 작은 소리를 내 나는 파편.
 그것은 마루에 떨어져, 바싹바싹 희미한 소리를 내 정지했다.

「이것, 단추(버튼) ……?」
「아우……유미르 누나. 조금 곤란했다」
「응, 뭐가?」

 거기서 나는 깨달았다.
 아류샤가 허리의 근처를 눌러, 푸른 얼굴을 하고 있다.

「아류샤, 무슨 일이야? 어딘가 아파? 또 병? 혹시 맹장이라든지―-」

 언제나 활기가 가득의 아류샤가, 푸른 얼굴을 하는 일은 거의 없다.
 생각해 보면 그녀는, 병인것 같은 병이라고 하면 홍역 하지만이라고 없다.
 이 세계에 있어서의 맹장의 치료법이라고 말하는 것은 어떻게 되어 있는지 모르지만, 내장계의 질환인 이상, 치료는 매우 어려워질 것이다.
 나는 아류샤 이상으로 푸른 얼굴을 해, 그녀의 용태를 조사하려고 다가선다.
 그런 나에게 아류샤는 손을 흔들어 억제한다.

「다, 달라! 병이 아니고……아니, 병일지도 모르지만, 이것은 오히려 아가씨의 적으로……」
「어떻게 말하는 것?」

 평소와 다르게 불투명하다. 그리고 또 당황해 배의 옆, 허리 상 근처를 누른다.
 자주(잘) 보면, 스커트의 맞댐이 조금 열려 있어, 그 아래의 건강한 허벅지가 슬쩍 들여다 보고 있었다.

 그것을 봐 나는 깨달았다.
 마루에 떨어진 작은 파편. 그것은 스커트의 단추(버튼) 다.

「그리고, 맞댐이 열려 있는 이유……이것을 종합 하면―-」
「이상한 해석하지 말아줘어!?」
「아류샤……살쪘군요?」
「아우우우우……」

 그녀는 나와 달리 이 세계의 물리 법칙에 따라 성장하고 있다.
 이것은, 우리들과 달리 게임 아바타(Avatar)가 존재하지 않는 게임을 기원으로 하고 있기 때문인 것이지만, 그것은 즉, 그녀에게 비만이라는 병마를 불러 들이는 원인으로도 될 수 있다.
 그리고 한창 자랄 때의 그녀는, 풍만한 지체와 동시에 지방을 저축하기 쉬운 상태가 되어 있는지도 모른다.

「그러고 보니, 이제 곧 수영의 수업이라든지 있네요?」
「그누누누……」

 아류샤는 기본 마술 학과인 것으로, 운동계의 수업은 기사들보다 적다.
 하지만 그런데도 전무라고 말할 수는 없다.
 해안에 있는 키르미라 왕국에서는, 수상의 몬스터를 쓰러트릴 필요는 항상 있고, 하물며 망토에 로브라는 복장이 많은 마술사들은, 물에 떨어지면 그대로 익사해 버리는 위험성도 있다.
거기서 최저한몸을 지키는 정도에는 수영을 해낼 수 있도록(듯이), 여름 철에 수련의 수업이 있다.

 그 수업으로 포동포동 둥실 아류샤가, 학교 지정의 수영복을 입어……

「응, 그것도 또 요시!」
「좋지 않아!?」

 라고는 해도, 나같이 하드한 탐색을 해내, 학교에서 실컷 운동하고 있기에도 불구하고, 왜 그녀가 여기까지……거기까지 생각해, 나는 하나의 추론에 도달했다.
 그녀는 낯가림하지 않는 같아 있어, 친구는 의외로 적다.
 그것은 아류샤의 머리 빠진 미모와 능력에 의한 것이라도 있지만, 그녀와 항상 함께 있는 것은 테마들 세 명과 칼바트나 엘도 렛들과 함께 돌아가는 것이 보통이다.
 이놈도 저놈도, 한창 자랄 때의 자식(뿐)만.

「군것질……하고 있었군요?」
「우우우우우」

 아류샤는 머리를 싸쥐고라고 테이블에 푹 엎드렸다.
 그 때에 스커트가 전개에 되기 시작했지만, 내가 윗도리를 무릎에 걸어 속여 둔다.

「남자들과 같은 페이스로 먹고 있으면, 그거야 용량 오버해 버리네요」
「방심했다아」
「뭐, 아류샤는 둥실 하고 있는 (분)편이 귀엽기 때문에 좋지만」
「좋지 않아. 이제 곧 풀인 걸. 노력해 야위지 않으면!」
「아가씨의 고민이구나. 나에게는 경험 없지만」
「유미르 누나를 부럽다고 생각한 것은 처음이야」

 허리에 윗도리를 감게 해 스커트를 숨기면서 나는 그녀를 화장실로 유도했다.
 거기라면 남의 눈이 없기에, 인벤토리를 조작할 수 있다.
 나는 거기서, 영창 방해 기능이 붙은 장비를 꺼낸다. 이것은 제복에 가까운 디자인으로, 게다가 몸에 자동으로 피트하는 기능까지 있다.
 이것이라면 식당에서도 위화감은 없을 것이다.

「이것으로 좋아. 그렇다 치더라도, 그토록 뜨거운 미궁에서 노력했는데……이상하다」
「한창 자랄 때의 우리 몸이 어려운거야」
「식욕이 왕성한 시기이기도 하고」
「노력해 야위는 걸!」
「그 나이에 다이어트는 신체에 나쁜 것이 아닐까?」
「그것은, 이미 관계없는 차원의 문제야」

 아류샤가 주먹을 꽉 쥐어, 역설한다.
 그 움직임에 출렁 나에 없는 부위가 크게 흔들린다. 이 무기가 있는 한, 사소한 문제라고는 생각하지만.
 겨드랑이를 잡아 양의주먹을 꽉 쥔 박자에 한층 더 크게 형태를 바꾼 그것을 보며, 절절히 그렇게 생각한다.

「뭐, 밥을 남기는 것은 요리를 만든 원환체씨에게 나쁘고, 오늘의 곳은 완식 하는 일」
「하아이」

 우리들은 이 식당의 단골이다.
매번 같은 정도의 양을 주문해, 남기지 않고 완식 해 나가는 것이 평소의 전개다.
 그것이 반도 먹지 않고 남겼다고 되면, 그에게 필요없는 걱정을 끼쳐 버릴지도 모른다.
 우리들의 몸이 불편한 것인지라든지, 요리의 맛이 떨어졌는지라든지, 그렇게 걱정이다.
 거기에 맛있는 밥을 남기는 것은, 나도 아류샤도 주의에 반하는 것이다.

 자리로 돌아가, 천천히 밥을 먹기 시작하는 아류샤.
 나도 그 정면에서, 히죽히죽 하면서 모습을 바라본다.

「이상하게 천천히 먹네요?」
「천천히 먹는 일로 만복 중추가 자극되어, 적은 양으로 만복감을 얻을 수 있다고……어디선가 (들)물은 것 같아」
「헤에」
「저작[咀嚼] 운동도 영향 있다든가 않다든가?」
「그것은 이 세계의 지식이 아니지요?」
「그럴지도」

 출전 불명의 수수께끼 지식을 피로[披露] 하면서, 아류샤의 식사가 끝나는 것을 기다린다.
 이렇게 (해) 아류샤의 사상 최대의 작전--다이어트 대작전이 시작된 것이다.




------------------------------------------------

기다리게 했습니다. 몰래 카크욤씨라도 신연재를 시작하고 있으므로, 그 쪽도 잘 부탁드립니다.
다른 사이트의 선전을 하는 것은 규약적으로 이상하다고 생각하므로, 작가 이름으로 검색해 주세요w
그 신님도 나와요……?






제 228화 광전사 강림


 그 날, 유미르마을에 귀신이 있었다.

「불끈 아아아아아아 아!?」

 비명을 올려 날아가는 것은, 키르미라 왕국 자른 준영[俊英], 아비씨. 그것을 곤란한 것처럼 바라보는 루이더씨는, 뺨에 손을 대고 있을 뿐이다.
 얼마나 그녀도, 지금 전장에 발을 디뎌서는 생명의 보증은 없다.
 그것은 나라도 같은 것이다.

「흥!」
「아니, 흥이 아니고……아류샤짱?」
「다음이야, 다음! 이 정도는 운동이 되지 않기 때문에」

 다이어트를 마음으로 결정한 아류샤가, 이튿날 아침 최초로 방문한 것은, 아비씨 원이다.
 탈 한과 유미르마을을 왕복해 모험을 계속하는 그는, 키르미라 왕국에서도 유수한 검사로 성장하고 있었다.
 아류샤는 그 그와 모의전을 실시하는 일로, 운동량을 늘리려고 획책 한 것이지만……

「아니, 갑자기 모의전 하자고 해도……이봐요, 내 쪽에도 준비가―-」
「그러면 빨리 해. 하리, 하리, 하리!」
「이제(이미/벌써/더는/정말) 싫다, 이 버서커!」

 일어서 모의검을 짓는 아비씨. 사납게 거기에 강요하는 아류샤.
 아류샤는 나같이 공격용 스킬이 있는 것은 아니지만, 검의 마음가짐은 그 나름대로 있다.
 현자계에는 접근전용 마법도 존재하기 위해(때문에), 호신용 정도로 한 손검의 익숙 기능이 존재한다.

 게다가 아류샤는 근력이야말로 낮지만, 민첩도는 나에게 뒤잇는 높이가 있다.
 가볍고, 재빠르게, 그러면서 날카로운 연격이 사방으로부터 아비씨를 덮친다.
 지은 모의검과 방패를 구사해, 그것을 되튕겨내는 아비씨.

 솔직히 말해, 아류샤의 공격을 되튕겨낼 수 있는 것만이라도 굉장한 것이다.
 하우엘 따위는, 초견[初見]이라고는 해도 수합과 가지지 못하고 유린된 정도다.
 키르미라 왕국에서, 가장 공방의 밸런스가 잡힌 전사로 불리고 있는 것은 겉멋이 아니다.

 방패로 받아 들여, 검을 연주해, 틈을 봐 아류샤의 왼쪽으로 돌아 들어가 공격을 제한한다.
 하지만 그것도, 비같이 덮쳐 오는 참격을 멈추기에는 미치지 않다.
 결국은 수십합목에 일격을 받아, 그 방어의 붕괴로부터 한순간에 제압되어 버렸다.

「구, 구하아!?」
「소나기 우우……」

 다시, 휙 날려져 땅에 넘어지는 아비씨.
 싸움에 일단락 붙어, 잔진심으로 호기를 토해내 기분을 가라앉히는 아류샤.
 그 모습은 마치, 싸움에 흥분하는 오거인 것 같다.

 아니, 나부터 보면 귀엽지만. 마치 새끼 고양이가 위협하는 것 같다.

「자, 아비 아저씨. 다음 가자, 다음」
「아니, 조금 기다려, 진짜로 기다려!」

 한계를 넘은 속도에서의 공방이 요구된 아비씨는, 벌써 숨도 끊어질듯 끊어질듯하다.
 시중들어 곁에 있는 이쪽을 치락, 치락, 이라고 바라봐 도움을 요구해 오지만, 나는 휘파람을 불어 시선을 피해 둔다.
 지금의 아류샤를 상대로 하는 것은, 나도 고생할 것 같다.

「아니 이제(이미/벌써/더는/정말), 정말로 조금 휴식을―-」
「아직 시작되었던 바로 직후(이)잖아?」
「아니, 일반인에게는 한계를 넘고 있기에!」
「아비씨가 일반인이라든지 말해도」
「유미르, 너가 말할까!?」

 아비씨는 확실히 우리들과 같은 이능을 받지는 않지만, 그런데도 이 세계에서 유수한 모험자인 일은 틀림없다.
 그 그가 자신을 일반인이라든지 말해도, 설득력이 없다.

「정말, 이제 한계이니까 조금 쉬게 해. 대신에 유미르와 하면 되지 않은가」
「에, 유미르누나 제대로?」

 거기서 처음으로, 아류샤는 나를 보았다.
 언제나 지켜질 수 있는 존재인 나는, 아류샤에 있어서는 서로 베는 대상으로 들어가 있지 않았던 것이다.
 검을 가져 아류샤와 대치하다니 어릴 적에 검의 기초를 가르쳤을 때 정도이다.

「그런가, 그 선택지도 있었는지!」
「아니, 없으니까! 내가 아류샤와 대치한다고……넋을 잃고 봐 버리지 않아」
「에, 싫다. 그런……부끄러워, 유미르 누나」

 나의 말에 뺨을 물들여 수줍은 아류샤.
 하지만 그것도 일순간. 다음의 순간에는 웃음을 띄워, 기합을 다시 넣는다.

「안 돼요. 여기는 얼마 유미르 누나라도, 정은 무용(야)(이)야! 나에게는 적당한 운동(―)(이)가 필요해!」

 강한 말로 나에게 향해 검을 짓는다.
 그 진지한 시선에, 말대로 나는 넋을 잃고 보았다. 이렇게 해 보면 더욱 더 의식해 버리지만, 그녀는 나의 상상 이상으로 아름답게 성장하고 있던 것이다.
 멍─하니 해 버린 나에게 상관하지 않고, 날카롭게 치고 들어가 오는 아류샤.

「우오옷!?」

 예상 외로 날카로운 참격에, 당황해 회피하는 나.
 아류샤는 끊임없이 참격을 내질러 온다.

「조금 기다려, 아류샤! 나 모의검 가지고 있지 않고!」
「유미르 누나라면 검 필요없잖아. 거기에 켄모치축 늘어차면, 나는 이길 수 없는 것!」
「이기는 것이 목적이 되어 있고!?」

 지면을 누우면서 태세를 정돈하는 나.
 아류샤는 당초부터 운동을 상정하고 있었으므로, 런닝에 핫 팬티라고 말하는, 노출이 많아서 움직이기 쉬운 복장이다.
 대해 나는 견학만의 생각이었으므로, 평소의 블라우스에 슬상키의 스커트라는 마을 아가씨 스타일이었다.

「아, 흰 것이 보였다」
「그런가? 푸른 선이 들어가 있지 않았는지?」
「그런가, 스트라이프……그러한 것도 있을까!」

 이른 아침부터의 소동으로, 벌써 구경꾼이 몇사람 모여 오고 있다.
그 중에서, 그런 목소리가 들려 오지만, 지금은 그럴 때은 아니다.
 스커트를 지불하도록(듯이) 고() 있어 정돈해, 치고 들어가 오는 아류샤의 검의 배를 두드려 피한다.
 피해진 아류샤는 검을 바꾸어 이번은 횡치기. 이것도 무릎을 세게 튀겨 차, 간발로 피했다.

「므우우, 과연 유미르 누나. 보통 수단으로는 가지 않는다!」
「아니, 침착해, 아류샤! 나에게도 준비라든지 필요하고」
「유미르, 얼마 말괄량이이니까라고 말해도, 스커트로 차는 것은 없다고 생각해요」
「뭐남의 일과 같이 침착하고 있는 것입니까, 루이더씨!?」

 절대로 아비씨가 낙지 구타에 있었던 바로 직후이다. 그녀로서 그 태도는 어떨까?

「아라. 그렇지만 아류샤짱이라면, 상처나도 치료해 주지 않아. 그러니까 안심」
「그러한 문제인가!?」

 이것에 사납게 반대한 것은 아비씨본인이다.
 덧붙여서 그도, 나와의 일전이 끝나면 차례가 돌아 오므로, 남의 일이라고는 할 수 없다.

「원래 아류샤, 다이어트에 실전이라고 말하는 것은, 조금 동기가 불순인 것은 아닐까 나는 생각합니다」
「말해서는 안 돼애에에!」

 나의 섣부른 폭로에, 아비씨는 『그런 일인가』라고 수긍하고 있었다.

「그런가, 살쪘는가」
「살쪄 있지 않은 몬!」

 아류샤는 이쪽으로의 공격의 손을 멈추어, 아비씨에게 향해 검을 내던졌다.
 그 속도는 프로야구 투수도 이러할까라고 할 기세로 날아 가, 그의 이마에 격돌했다.

「부걋」

 마치 새끼 돼지를 짓밟은 것 같은 비명을 올려, 아비씨는 기절했다.
 검을 내던진 아류샤는 숨을 거칠게 해 기절한 아비씨를 노려본다. 나는 그 틈투성이의 그녀의 배후로 돌아, 큰 가슴을 움켜잡음으로 해 움직임을 굳혔다.

「햐우와아아아아!?」
「전투중에 곁눈질 하는 것은, 감탄 하지 않는구나」

 도에도에와 주무르면서, 아류샤의 움직임을 봉한다.
 아류샤도 저항하기 위하여 신체를 구불거리게 할 수 있지만, 나는 그 앞을 읽어 움직여, 저항을 봉했다.

「나의 승리?」
「므우우우우!」

 아류샤는 뺨을 부풀리면서, 하지만 저항을 그만두어 패배를 인정했다.
 덧붙여 아비씨는 아직 기절한 채다.

「이래서야 다음은 무리이다」
「아류샤짱, 다이어트라면 무리한 운동은 안 돼요」
「오, 여기는 경험자인 루이더씨의 차례입니까?」
「루이더 누나, 좋은 방법 알고 있어의?」
「그렇다면, 여자이기 때문에. 스타일에 관해서는……응?」

 현재 진행형의 사랑하는 아가씨인 루이더씨라면, 확실히 스타일에 관해서는 대문제이다.
 원남의 나나, 지방의 멍에로부터 해방된 센리씨로는, 이 세계의 다이어트에 관해서는 자세하지는 않는다.
 이 세계의 신체에 좋은 식품 재료에 관해서도, 자세한 일 것이다.

「무리한 운동은, 신체를 부술 뿐이야. 잘 먹어, 잘 움직여, 그 밸런스로 야위지 않으면」
「과연」
「응주거지─가 됩니다!」

 나와 아류샤는 줄서 응응 수긍했다.
 그런 제창으로 움직이는 우리들을 봐, 루이더씨는 우선 아비씨를 가리켰다.

「우선 그 사람을 일으켜 받을 수 있을까?」
「아, 네!」

 기절한 채로 내던져진 아비씨에게, 아류샤는【리자레크션】의 마술을 사용한다.
 이 세계에서는 소생의 마술은 존재하지 않기 때문에, 이 마법은 기절으로 일으킬 뿐(만큼)의 마법이 되어 있다.
 마법진을 그려, 빛의 기둥이 아비씨를 감싸, 그가 신음소리와 함께 몸을 일으켰다.
 솔직히 말해, 이번 그는 분명하게 아류샤의 트밧치리이다.

「아류샤도. 얼마 목적이 있다고하다고도, 타인에게 폐를 끼쳐서는 안 돼. 제대로아비씨에게 사과해」
「할 수 있으면 타격을 받기 전에 말하기를 원했다……」
「아우, 아비 아저씨, 미안해요」

 꾸벅 고개를 숙이는 아류샤. 과연 나에게 혼나 자신이 폭주하고 있던 일을 알아차린 것 같다.
 옛부터 아는 아이에게 솔직하게 사과해져, 아비씨도 과연 더 이상 화낼 수는 가지 않게 되었는지, 가볍게 손을 들어, 사죄를 받았다.

「아아, 좋아, 좋아. 그렇지만 절대로는 미안이니까?」
「하아이. 이제 하지 않습니다」
「그러면, 이번 건은 이것으로 끝이군요. 그러면, 아류샤짱의 건강한체 만들기를 위해서(때문에), 노력합시다」
「에, 다이어트다―-」

 다이렉트인 말을 낸 아비씨를, 루이더씨는 굉장한 기세로 때렸다.
 그러고 보니, 아비씨는 왠지 루이더씨의 공격은, 옛부터 피할 수 없었구나.

 이렇게 (해) 루이더씨의 지도의 원, 우리들은 새로운 작업에 착수한 것이다.




우선, 향후의 전개를 서로 이야기할 수 있도록, 원환체씨의 식당으로 이동한다.
 평소의 상태로 주문을 하려고 한 곳에서, 아류샤는 단념했다.
 여기서 여느 때처럼 먹어서는, 본전도 이자도 없는 것이다.

「아, 아우우……」
「우선 프루츠 쥬스를 받을 수 있을까. 인원수분」
「네, 잠시만 기다려 주십시오」

 주문을 받아 원환체씨가 주방으로 돌아간다.
 그의 만드는 과일의 쥬스는, 다만 짠 것 뿐이 아니고, 과즙의 농도나 밀크 따위도 혼합해, 섬세하게 조제된 것이다.
 음료가 도착하기까지, 루이더씨가 이야기를 계속해 간다.

「우선은 식사로부터 개선합시다. 내가 보는 것에, 아류샤짱은 기름 성분을 너무 취하네요」
「으, 응. 어딘지 모르게 자각은 있어」

 그녀의 좋아하는 것은 플라이 세트와 쑥의 잎으로부터 재배한 녹차이다.
 이 식당에서도 그것을 자주(잘) 주문하지만, 튀김은 확실히 기름이 많다. 물론, 원환체씨의 가게에서 사용하는 기름은 시원스럽게 한 것을 이용해, 위에 받지 않게 궁리되어 있지만.

「거기서 야채와 지방이 적은 고기를 메인에 잡도록(듯이)합시다. 거기에 플러스 해, 컨디션을 정돈하는 효과의 약초도―-그렇구나, 만드라고라는 알고 있을까?」

 루이더씨는 턱에 손가락을 더하면서, 그렇게 물어 왔다.
 만드라고라. 여러가지 약효를 가진다고 여겨지는 마초의 일종이다.
 그 뿌리는 만병에 효과가 있다고도 말해져, 뽑아 낼 때에 큰 비명을 올린다. 그 소리를 들으면 목숨을 잃는다고도 전해지는 환상 식물.
 물론 이 세계으로밖에 존재하지 않고, 안브로시아정도의 약효도 없다.

「에에, 물론. 소문 뿐입니다만」
「그렇다면 이야기는 빠르네요. 그 약초는 신체의 상태를 정돈하는 효과가 있어. 그것은 몸안의 불순물, 결국은 지방을 흘리는 효과도 있는거네요」
「무엇입니다 와!?」

 설마 만드라고라에 다이어트 효과까지 있다고는 몰랐다.
 즉, 아류샤를 위해서(때문에) 그것을 조달 해 주면 좋은 것이다. 약초 찾기……실로 모험자답다.

「암리타(정도)만큼 고가의 마초가 아니지만 말야. 그렇지만 이것도 북쪽의 숲으로밖에 나지 않은거야」
「호호우?」

 북쪽이라는 일은, 또 북쪽의 코웨르 왕국에 갈 필요가 있는지?
 저쪽 방면이라면, 또 사나이 엘씨의 신세를 질지도 모른다. 아니, 키 얀으로 괜찮은가?

 이렇게 (해) 우리들은, 다시 코웨르 원정의 기회를 얻은 것이었다.








제 229화 2번째의 마크리무



 북쪽에의 원정이 정해진 (뜻)이유이지만, 나도 아류샤도 학교가 있다.
 그렇게 척척 휴가를 내, 북쪽으로 갈 수는 없는 것이다.

 루이더씨에게 만드라고라를 (들)물은 날의 다음날에는, 등교하지 않으면 안 되기 때문에, 원정은 일주일간 지연이 된다.
 그 사이, 아류샤는 보고 있는 (분)편이 불쌍하게 될 정도로, 조식을 관철하고 있었다.
 나로서는 건강하게 먹어 주는 아류샤를 좋아했었어하지만, 얼마 스타일이기 때문이라고는 해도, 이것은 뭔가 다르다고 생각한다.
 이 날도, 여느 때처럼 안뜰에서 점심식사를 먹고 있던 것이지만, 아류샤의 완고함은 변함 없이였다.

「아류샤. 이봐요 여기의 애플 파이라든지 어때? 란델씨에게 만들어 받았지만」
「필요없다」

 평상시라면 감미와 신맛의 뒤섞인 스위트에 군침을 늘어뜨려 달려들어 오는 아류샤가, 프이와 얼굴을 돌려 거부의 의사를 나타낸다.
 기본적으로 음식은 제대로 완식 하는 아이인데, 남기다니 매우 걱정으로 된다.

「무리는 좋지 않아? 어차피 주말에는 코웨르 왕국에 원정에 나오는 것이고」
「그때까지 살쪄 버리면, 의미 없는 걸」
「므우, 아류샤도 어려운 나이무렵이 되어 왔군. 혹시 보여 주고 싶은 상대가 있다든가?」
「응」

 농담 섞임에 얼버무려 보면, 뭐라고 긍정의 말이 되돌아 왔다.
 바보 같은. 나의 아류샤에, 있고 , 라면……?

「누, 누구인 것일까? 혹시 엘도 렛? 그렇다면 그에게는 죽음을 각오 해 받지 않으면……」
「유미르 누나야」
「에? 아, 그렇게……인가. 응, 그것은 즐거움이지만……」

 나를 위해서(때문에) 괴로워 해서까지 야위고 싶다는, 뭔가 잘못되고 있는 것 같은 생각이 들지 않는 것도 아니다.
 나는 부드럽다 아류샤를 좋아한다. 물론 야위어도 나의 호의에 변화는 없다고 단언할 수 있지만.
 현대 일본의 다이어트방법에 자세한 센리씨에게 응원을 요청했지만, 그녀도 이 세계의 식품 재료에는 자세하지 않다.
 게다가 이럭저럭 7년이나, 물리 법칙의 다른 이 세계에 친숙해 지고 있다.
 그 지식도 꽤 이상한 물건이 되고 있었다.

「드레싱도 없이 샐러드를 들쑤시어 먹어도, 맛있지 않지요?」
「맛있어. 피망은 필요없지만」
「아, 거기는 좋고 싫음을 관철하지?」
「저것은 맛있지 않은거야. 씁쓸하고」

 아류샤의 미각은 아직도 꼬마님인 같다.
 즉 다이어트 같은거 불요라는 증명일지도 모르지만, 그녀는 후도 결정하면 지렛대로도 움직이지 않는다.
이것도, 옛부터의 성격이다.

 그런 아류샤를, 어딘지 모르게 무서워한 것 같은 눈으로 보는 칼바트와 엘도 렛.
 기분이 안좋은 여성이 무섭다는 것은, 어느 세계에서도 공통된 같다.
 덧붙여서 테마들은 함께 있으면 마음껏 먹을 수 없다는 것로, 한동안은 학생식당에 다니는 일로 한 것 같다.
 친구 보람이 없다고 생각하지 말지어다, 그들나름의 걱정의 결과인 것이니까.




 그렇게 미묘하게 긴장감 넘치는 일주일간을 보내, 간신히 주말이 찾아왔다.
 우리들은 북쪽의 코웨르에 원정하러 가지 않으면 안 되기 때문에, 테마들의 주선은 센리씨에게 부탁해 두었다.
 주말의 미궁 탐색은, 그들의 귀중한 수입원인 것으로, 쉴 수는 없다.

 코웨르에 향하는 딱지는 나와 아류샤, 거기에 아비씨와 루이더씨의 네 명이다.
 그들과 짜는 것도 실로 오래간만이다.

 원정의 시간이 주말만과 한정되어 있기 (위해)때문에, 출발은 학교가 끝나자 마자되었다.
 야간의 행군이 되어 버리지만, 거기는 인짱의 기동력에게 기대하고 있다.
 이사해시에 개발 한 수송용의 바구니를 매달고, 거기에 아비씨와 루이더씨, 거기에 세이코와와 우라라도 싣고라고, 북쪽에 난다.

 스레이프니르들까지 데려 온 것은, 목표로 하는 만드라고라가 어디에 나 있는지 알지 않기 때문에, 기동력을 확보하고 싶었기 때문이다.
 나와 아류샤는 인짱을 타면 문제 없지만, 아비씨들의 다리가 없어서는 마감 시간이 되어 버릴 가능성도 있다.
 해질녘을 요란하게 바람을 잘라 비상 하면서, 나는 어롱에 집어넣어진 아비씨 일행에게 말을 걸었다.

「춥지 않습니까, 루이더씨. 하는 김에 아비씨도」
「괜찮아요」
「나는 그 다음에인가!?」
「졸려지면 말해 주세요? 아류샤가 강제적으로 각성 시키기 때문에」
「다른, 그것은 상냥함은 아니게 고문이다!」

 아류샤의 것【리자레크션】은 각성의 마법으로 변화하고 있다.
 그것은 수마[睡魔]에게 패배해도 문답 무용에 두드려 일으킬 수 있는 마법이라는 일이라도 있다.
 물론, 상태 이상을 고치는 마법은 별로 제대로 있으므로, 이것을 사용할 것도 없지만.

「맡겨, 아비 아저씨!」
「맡김등응이군요! 그것과 아저씨는 그만둬!」

 밤바람에 불어지면서도 의외로 아비씨는 건강한 것 같다.
 그것도 그럴 것으로, 바구니안은 세이코와 우라라도 들어가 있으므로, 바람 막이와 체온으로 희미하게 따뜻한 것이다.
 결코, 모포로 함께 휩싸이고 있는 루이더씨의 따듯해짐은 아니다. 이 자식리얼충놈.

 한 옛날전의 인짱이라면 무게에 휘청거릴 중량을 쌓아, 일직선에 북쪽으로 향한다.
 인짱도 여기 최근에 단번에 성장하고 있어 신체도 1바퀴 커지고 있다.
 슬슬 탈 한의 미궁에 들어가는 것은 엄격해지기 시작한 정도다.
거기에 비례해, 그녀의 비상력도 또 증강되었다. 이 정도의 짐이라면, 어떤 문제도 없게 수송할 수 있을 정도로.
 동시에 비상 속도도 꽤 향상하고 있었다.

 그렇게 인짱에게 다소 부담을 강한 개개, 저녁부터 계속 날아, 심야가 되어 간신히 미궁 도시 마크리무로 도착한 것이었다.




 코웨르 왕국은 그 나라의 특질상, 외벽이라는 것이 존재하지 않는다.
 즉 인짱으로 노선연장 마음껏인 것이지만, 하늘로부터 갑자기 춤추듯 내려가면, 국민성으로부터 공격받아도 이상하다 없다.
 그러한 (뜻)이유로 마크리무 부근에서 일단 지상에 내려 거기로부터 도보로 마크리무에 들어가는 일이 되었다.

 인짱에게 설치된 어롱은 수레바퀴가 붙어 있어, 보행 형태라면 손수레같이 당기는 것이 가능한 것이다.
 바구니로부터 나온 세이코와 우라라에는 아비씨들이 승마해, 그 건각을 과시하고 있다.

 심야에 갑자기 흙먼지를 감아올려 내방한, 바구니를 당기는 드래곤 한 마리와 스레이프니르 두마리.
 그 위에 우리들이라는 모습이 없었으면, 대소동이 되어 있는 곳이다.
 실제로 지금도 거리의 위사에게 포위되고 있다.

「누군가라고 생각하면……언젠가 본 얼굴이다」
「오, 오우」

 그러고 보니 마크리무에 처음으로 방문했을 때도, 이 아저씨에게 잡힌 것 같다.
 확실히 이름은……

「아저씨의 어떻게든 돈이었기 때문에……오산돈?」
「사람을 동자 같이 말하지 마, 고든이다!」
「그래그래, 그 고든씨. 오래간만」

 전의 때는, 아류샤가 열을 내 안브로시아를 찾기에 와 있었을 때였다.
 로크에 인사도 하지 않고 헤어졌으므로, 조금 신경이 쓰이고 있던 것이다.

「완전히, 너는 어째서 그렇게 화려한등장 바보하는 것인가」
「아니, 인짱을 타고 있으면 화려한등장 밖에 성과 없잖아요?」
「그것도 그렇지만……이번은 스레이프니르의 덤 포함이 아닌가」

 스레이프니르는 결코 덤 취급 할 수 있는 것 같은 환수는 아니다.
 하지만 드래곤이 반신격화되고 있는 이 코웨르 왕국에서는, 역시 일단하에 보여져 버린다.
 세이코와 우라라가 불쾌한 것 같게 콧소리를 내, 발굽을 지면에 쳐박아 항의하고 있다.
 가슨가슨과 돌층계를 가차 없이 깎는 그 항의에, 고든씨는 조금 엉거주춤 하고 있었다.

「이봐요 이제(이미/벌써/더는/정말). 이 아이들은 대등한 입장인 것이니까, 덤 취급은 안 됩니다」
「아, 아아……아무래도 그와 같다. 미안했다」

 식은 땀을 폭포같이 흘리면서, 고든씨가 고개를 숙이면, 세이코와 우라라도 분노를 거두어 얌전해진다.
구별은 좋은 아이들이다. 이따금 나를 업신여기지만. 지금도 나의 사이드 테일을 냠냠 하고 있지만.

「안녕하세요, 아저씨. 오늘은 만드라고라를 찾으러 왔습니다」
「오, 오오? 아─, 안녕하세요. 놀랐군, 굉장히 미인씨가 아닌가」

 예의 바르게 인사한 아류샤를 봐, 고든씨는 몹시 놀랐다.
 규중의 따님도 이러할까라는 기품을 자랑해, 그러면서 어림도 남긴 언동을 취하는 아류샤는, 첫대면의 사람이 보면, 반드시 이렇게 해 놀라진다.

「그거야 나의 아류샤이기 때문에. 라고 할까 나도, 상당한 것이라고 생각합니다만 말이죠!?」
「당신은 그 이전에 너무 어려요. 좀 더 밥 먹어라, 밥」
「먹어도 살찌지 않아 것이에요, 이 신체」
「그누누누……」

 고든씨의 유도 심문으로 섣부른 일을 말한 나에게, 아류샤가 신음소리로 반응했다.
 확실히 세상의 여성 여러분에게 있어, 말해서는 안 되는 말이었을 지도 모른다.
 고든씨와 달리 단념하지 못회주위나는, 이야기를 피하는 일로 애매하게 하려고 발버둥쳐 보았다.

「그래그래, 우리들은 만드라고라를 찾으러 온 것이에요. 뭔가 모릅니다?」
「또 진묘한 것을……아니, 저것은 지금은 암리타의 꽃보다 드물어? 저쪽은 재배법이 확립되었기 때문에」
「그것은 좋았다. 그래서, 모릅니다? 만드라고라」
「아─, 확실히 저것도 마력의 진한 장소에서 밖에 나지 않는 것이었구나? 그렇다면 성역에 가면 확실히 있을 것이지만?」
「역시 그렇게 되는군요……」

 이 세계에서도 유수한 마초답게, 만드라고라도 대량의 마력을 흡수하는 일로 성육하는 것 같다.
 라고 하면 이 세계에서 가장 마력의 진한 지역--즉 드래곤들의 거처야말로, 만드라고라의 번식지로서 어울리는일 것이다.

「또 드래곤의 코라든지의 곁에 나 있는 것이 아닐 것이다」
「만드라고라는 마력 뿐이 아니고, 예쁜 물도 필요한 것 같으니까, 그것은 없는 것이 아닌가? 그런 주제에 습기에는 약하다고 말하는 멋대로인 성질이고」
「라고 하면, 예쁜 물이 있어, 습기가 적어서, 마력이 진한 곳을 찾으면 괜찮네요? 읏, 그런 장소 있을까!」
「보통은 그렇게 생각하는구나」

 그렇게 말해 고든씨가, 몇개인가 근처에서 두드러진 장소를 픽업 해 주었다. 그 하나가 마크리무로부터 도보로 하루(정도)만큼 간 장소에 있는 깊은 숲에 있었다.
 걸어 하루라면, 인짱이라면 1시간이나 걸리지 않는다.

「그렇지만 숲안이겠지? 습기가 굉장한 것이 아닙니까?」
「아니, 그것이 여기에 있는 식물의 영향으로 습기가 적다. 쿠카스의 나무라는 것이 나 있어, 그 녀석이 공기중의 물을 흡수해 버리는거야」
「헤에, 선인장 것 같아서 무릎」
「남쪽으로 그런 식물이 있다 라고 (들)물었군. 다만 이 식물은 모은 습기를 물로 바꾸어 흘려 보내 버리는 것이구나. 즉 순도 백 퍼센트의 물이다. 바뀐 습성이라고 말할 수 없는 것도 아니지만, 근처의 주민에게 있어서는 귀중한 수원이 되어 있는 것 같다」
「어째서 또 그런……」
「그런 (뜻)이유로 쿠카스의 나무가 있는 장소에, 대체로 만드라고라는 생육하고 있는 것 같아. 뭐, 『다운, 답다』라고 전문(뿐)만으로 나쁘지만」
「과연. 유력한 정보, 물론입니다!」

 그렇게 말해 거리에서 나오려고 한 나를, 아류샤와 루이더씨가 만류했다.

「응, 뭐?」
「유미르 누나, 과연 이제(이미/벌써/더는/정말) 졸린거야」
「미안해요, 유미르. 나도 체력의 한계예요」

 그러고 보니 좋은 아이의 아류샤는 평상시라면 이미 자고 있는 시간이다.
 그리고 전업 마술사인 루이더씨는, 우리들보다 아득하게 허약하다.
 저녁때부터의 강행군으로, 피로가 한계에 이르렀을 것이다.

「그것은 확실히 그렇네요. 하지는 붙은 일이고, 오늘은 이 마을에서 숙박할까요」
「그렇게 주면 살아나요」

 휘청휘청 하고 있는 루이더씨의 어깨를 아비씨가 지지하고 있다.
 그런 두 명을 봐, 고든씨가 마을의 여인숙을 소개해 주었다. 드래곤도 스레이프니르도 묵게 할 수 있는, 큰 숙소다.
 과연은 북쪽의 미궁 도시. 기수대책도 만전으로인 것이었다.








제 230화 숲속에서의 만남


 우선 방문했던 것이, 일찍이 소동을 일으킨 우리들이라고 알아, 고든씨는 경계를 풀어 숙소를 소개해 주었다.
 전회라고 말해, 그에게는 수수하게 신세를 지고 있으므로, 언젠가 답례도 하지 않으면 안 될지도 모른다.
 어쨌든, 아류샤와 루이더씨가 벌써 한계인 것으로, 우리들은 조속히 잠자리에 드는 일이 되었다.

 두 명 방 밖에 비지 않다는 것으로, 방나누기로 다소 문제는 나왔지만, 결국 아비씨와 루이더씨, 나와 아류샤의 두 명 방 2개라는 할당으로 침착했다.
 당연이라고 말하면 당연한 배분이다.
 생각해 보면 아비씨, 자신 이외는 미녀 미소녀뿐인 하렘 상태이다.

 허술한 침대에 기어들어, 방의 양초를 지운 곳에서 아류샤가 나에게 말을 걸어 왔다.

「미안해요, 유미르 누나. 뭔가 나의 어리광으로(멋대로) 폐를 끼쳐 버려」

 이번 원정은 아류샤의 다이어트라고 말하는, 말하자면 이기적임으로부터 비롯된 것이다.
 그녀가 조금 꺼림칙한 기분이 되어도 이상하다 없다.
 지금까지는 목적을 위해서(때문에) 나를 잃고 있던 곳이 있던 것이지만, 침착해 온 곳에서 그 근처가 보여 왔을 것이다.

「별로 좋아. 아류샤가 여자아이다운 일 하는 것은 나도 좋아하고. 그것이 다이어트라고 말하는 것이, 답다고 말하면답지만」
「므우……무엇인가, 조롱해지고 있는 것 같다」
「아류샤는 아직 아이인 것이니까, 그렇게 신경써 해서는 안 돼. 보통 아이는 좀 더 멋대로 말하는 물건이고」

내가 그렇게 아류샤를 간언하면, 그녀는 나의 침대에 기어들어 왔다.
 그리고 가슴팍에 껴안아 온다.

「응─, 유미르 누나, 너무 좋아!」
「무엇을 이제 와서」
「재차 말하고 싶어졌어」
「그래?」

 지금까지 함께 자고 있던 아류샤이지만, 최근에는 헤어져 자는 일도 많아지고 있었다.
 이것은 우리들의 사이가 소원하게 된 것은 아니고, 서로가 각각의 생활로 바빠진 것 뿐이다.
 그러니까 그녀에게 저항해 껴안아져 자는 것은, 굉장히 오랜만에 느낀다.

 이 밤은 오랜만에 응석부려 오는 아류샤를 껴안아 쉴 수가 있던 것이다.




 이튿날 아침, 우리들은 목적의 숲에 출발했다.
 아류샤 성분을 마음껏 흡수한 나는, 아침부터 절호조이다.
 인짱의 등을 타, 씩씩하게 마크리무의 거리로부터 출발한 것이었다.
 물론, 매단 바구니안에는, 아비씨와 루이더씨, 거기에 세이코와 우라라가 담겨 있다.

「자, 목적지는 이 앞입니다. 노력해 갑시다!」
「오─!」

 나의 소리에 응한 것은, 아류샤가 아니고 아비씨였다.
 그와는 반대로 루이더씨는 피로얼굴이다. 인짱의 이동이라는 습관 없는 여행으로 피로가 잡히지 않았던 것일까?

「유미르 누나, 네이것」
「뭐야 이것?」

 거기서 아류샤는 나에게 작은 고무 제품과 같은 물건을 전했다.

「이, 이전이야? 비명 올리기 때문에 필수일까 하고」

 만드라고라는 뽑아 내면 귀를 뚫는 것 같은 비명을 올린다.
 그것을 상정한 일이겠지만, 그 비명은 물리적인 현상은 아니고, 중간 마법으로 가까운 현상이다.
 이전정도로는 막지 못할은 두다.

「아니, 안 되겠지. 그렇게 단순한 방법으로 막을 수 있는 것이 아니야」
「에─, 그래?」
「그래요. 저기, 루이더씨」
「그렇구나, 저것은 정신에 직접 간섭하는 특수 스킬 같은 것이라도 (듣)묻기 때문에, 이전 뿐으로는 초조하네요」
「무엇이다아」

실망하는 아류샤이지만, 나는 그렇지만도 않았다.
 지금까지 나에게 따라 올 뿐(만큼)이었던 그녀가, 목적을 달성하기 위해서 스스로 생각해, 도구를 준비한 것이다.
 이것은 자주성의 성장과 다름없다.

「방향성은 나쁘지 않았지요. 어느 쪽인가 하면, 아류샤의 정신 방어 마법이 필요하게 될지도」
「그런가, 자 노력하는군!」

 주먹을 꽉 쥐어 근성 포즈를 결정하는 아류샤.
 그대로 바람으로 부추겨져 낙하할 것 같게 되어 있었다.

「안 되겠지. 제대로잡지 않았다고. 떨어지면 주우러 가지 않으면 안 되지 않아」
「응우……지면에 부딪치기 전에 캐치 해」
「급선회 하면, 세이코와 우라라가 불쌍하겠지」
「거기는 우리들의 걱정을 해 받고 싶네요……」

 바구니안에 담겨 있는 각자에서는 루이더씨가 제일인가 약하다.
 급선회로 스레이프니르들이 깔리면, 확실히 생명에 관련될 것이다.
 대해 아류샤는 지면에 격돌한 정도로는 죽지 않는 위 터프하다.
 물론, 나에게 한참 미치지 못하는 것은, 말할 필요도 없다.

 거기에 아류샤라면, 인짱의 키로부터 떨어져도 괜찮아라고 이해하고 있기 때문의 언동이다.
 과연 친구의 생명을 위험하게 쬐어서까지, 아류샤의 무상을 우선시킬 수는 없는 것이다.

 등을 후끈후끈 두드려 오는 아류샤를 어르면서, 인짱의 목덜미를 가볍게 두드려 앞을 서두르게 한다.
 이 상태로 비행하는 것은, 그것만으로 루이더씨의 체력을 깎으면 전날에 깨달았기 때문이다.
 가능한 한 빨리, 부담 없게 목적지에 도착하지 않으면, 내비게이터─인 그녀가 견딜 수 없다.

 이렇게 (해) 비행하는 일 1시간. 우리들은 만드라고라가 있으면 주목받는 숲에 도착한 것이었다.




 그 숲은, 소규모이지만, 꽤 깊은 숲이었다.
 습기가 적은 장소라고 (듣)묻고 있었기 때문에, 좀 더 나무들의 밀도가 낮은 것인지라고 생각하고 있었지만, 오히려 밀림이라고 말해 좋은 레벨이다.

「뭔가 예상과 달리 본격적인 숲이군요」
「나도 만드라고라의 채취는 처음이지만, 이것은 예상외군요」
「처음은……루이더씨, 언제나 어떻게 입수하고 있습니까?」
「에? 나는 다이어트라든지 한 일 없으니까. 르디스로부터가 (들)물은 것 뿐인 것이군요」
「네?」

 틀림없이 루이더씨는 다이어트경험이 있는지 생각하고 있었지만, 그녀도 그러한 경험은 없었던 것 같다.

「오히려 방심하자마자 체중이 떨어져 버려, 으득으득이 되어 버려. 아비로부터도 『좀 더 먹어라』는 주의받고 있고」
「이 녀석은 그대로 두면, 굉장한 기세로 야위어 가는 것이야. 정말 보고 있는 (분)편이 무서워지는 레벨로」
「당신의 모험이 너무 하드한거야. 붙어 행선지의 몸으로도 되어요」

 그러고 보니 이동만으로 체력이 다하는 것 같은 루이더씨가, 뇌근마지막 없는 아비씨를 뒤따라 가는 것은 꽤 대단할 것이다.
 그런데도 고화 긴 모험자 가업을 계속할 수가 있던 것은……뭐, 이것은 멋없는가.

「어쨌든, 이만큼 시야가 나쁘다고 되면, 미궁과 같이 대열 짜는 것이 좋네요」
「그렇네. 맨앞줄은 유미르와 나, 뒤로 루이더. 최후미는 아류샤짱에게 부탁해도 좋을까?」
「응, 맡겨!」

 아류샤는 건강하게 주먹을 치켜들어, 승낙해 보였다.
 실제 아비씨의 지정한 배치는, 전혀 문제점이 없다.
 감지력의 높은 나를 전선에, 지원계면서 근접전도 소화시킬 수 있는 아류샤를 최후미에.
 맷집이 약한 루이더씨를 안으로 지킨다. 실로 전통적인 대형이다.

 다행히 빛이 필요할 정도까지 어둡지는 않지만, 그런데도 뿌리깊은 잡초가 다리에 휘감겨, 자칫 잘못하면 굴러 버릴 것 같을 정도 위험하다.
 이 환경에서 기습되면, 생각하지 않는 방심을 불러 버릴 것 같다.

「그렇지만……확실히 습기는 적네요」

 지금까지경험으로부터 하면, 이 정도숲이 깊으면 스커트가 다리에 착 달라붙는 것 같은 감각을 기억한 것이다.
 주위는 숲이 펼쳐지고 있는데, 체감은 사막에 있는 것과 같은 감각이 있다.

「봐라, 나무의 표면이 바싹바싹이다. 이것, 화재가 일어나면 큰 일인 일이 되겠어」
「쿠카스는 나무의 효과인 것일까. 라고 하면 마을의 근처에서 재배 할 수 없는 것도 납득이다」

 사람은 불을 사용하는 생물이다.
 짐승과 인간의 명확한 달라, 그것은 도구를 사용하므로도 없고, 지성의 진화도 아니다.
 보통 동물이라면 기피 하는 불길, 이것을 적극적으로 사용하는 것이 특징이다.

 그리고, 그것은 쿠카스의 나무의 곁에서는 치명적인 문제가 된다.

 주위를 건조시켜 버리는 쿠카스의 나무는, 사람의 사용하는 불길에 의해 간단하게 연소해 버린다.
 이것을 멈추는 것은 매우 곤란할 것이다.
 만약 쿠카스가 유미르마을의 미궁의 곁에서 번식해 버리면, 무서운 일이 될지도 모른다.

「쿠카스는 마을에 가지고 갈 수 없네요. 번식해 버리면 너무 위험하다」
「유미르마을은 초원에 둘러싸여 있을거니까. 화계는 최대의 방어와 동시에, 최대의 약점으로도 될 수 있는……인가」
「소화 체제의 강화는 급무군요」

 아비씨도 마을에 있어 가장자리의 깊은 인재다.
 그러니까야말로, 그도 마을의 방어에 대해서는, 함께 걱정해 준다.
 그런 이즈모(도 산) 이야기를 하면서, 나는 그것을 찾아낸 것이었다.




 처음으로 그것을 찾아냈을 때, 나는 주식이 구르고 있는지 생각했다.
 푸릇푸릇 한 잎이 방사상에 크게 퍼져, 그 아래에는 흰 토실토실 한 근채인것 같은 식물이 나 있었다.
 주식과 비교해, 약간 표면에 주름이 모이고 있지만, 그 식물은 신선한 신선함을 유지하고 있던 것이다.

 하지만, 식물은 다만 구르고 있던 것은 아니었다.
 둥근 근채부분으로부터 한층 더 하부에 뿌리가 성장해 그것이 지면에 메워지고 있는 것이 간파할 수 있었다.

「혹시, 저것이 만드라고라?」
「그렇구나. 전에 식물 사전으로 본 것과 같은 느낌이예요」

 쿠카스의 나무는 아직 발견되지 않지만, 주식의 곁에는 작은 청류도 흐르고 있었다.
 저것이 쿠카스로부터 만들어진 것이라고 하면, 상류에게는 쿠카스가 번식하고 있는 일 것이다.
 어쨌든, 문제 없고 순조롭게 발견할 수 있던 것은 요행이라고 말할 수 있을 것이다.

「그러면 준비를―-」

 거기서 나는 말을 잘라, 발검 했다.
 카사리라는 풀을 밟는, 작은 소리.
 그것이 나의 귀에 닿은 것이다.

「유미르, 적인가?」

 그렇게 물어 오는 아비씨의 소리도, 낮게 억제 당하고 있었다.
 적이 가깝다면, 큰 소리에 의한 확인은 적의를 유발하는 위험성이 있기 때문이다.
 소리가 멀었던 탓일까, 아비씨는 원부터, 아류샤조차 깨닫지 않았다.

「뭔가풀을 밟는 소리가 들렸습니다. 이 숲속이라고, 우리들 이외에는 사람은 없을 것이고, 숲의 동물로 틀림없을까」
「알았다. 루이더, 아류샤짱, 전투준비를」

 야생 생물이라면, 위나 간의 상태 나름으로는 미궁의 몬스터보다 호전적으로 덮쳐 온다.
 경계를 해 두는 것에 나쁠건 없는 것이다.

 한동안 해, 풀숲으로부터 나타난 것은, 한 마리의 거원이었다.
 저 편도 이쪽의 존재에는 놀랐는지, 이쪽에 이빨을 향해 위협의 소리를 높인다.

「적의는……없는 것 같지만……」
「만드라고라를 가로채지는 것은 아니면, 무리하게 싸울 필요는 없지요?」
「그렇구나. 저것은 매드 몽키로 불리는 몬스터로, 이상원숭이로 불리고 있는 것 치고는 의외로 피해가 적은 종류의 몬스터야」
「즉, 배를 비게 하지 않으면, 안전한 타입의 마수군요?」
「그런 일」

 루이더씨는 아비씨의 파티에서도, 지혜대적 존재이다.
 그녀의 지식이 그렇다고 판단한 것이라면, 나에게 그것을 뒤집을 이유는 없다.

「아류샤, 아비씨. 이대로 대열을 무너뜨리지 않고 후퇴. 거리를 취해 통과시킵시다」
「좋은 것인가? 만드라고라를 먹으러 왔을지도 몰라」
「배를 비게 해 여기에 온 것이라면, 좀 더 맛있을 것 같은 사냥감--우리들에게 덤벼 들고 있을 것입니다. 어쩌면 물을 목적에 왔지 않습니까?」
「아아, 과연」

 매드 몽키는 잡식이다. 이런 일은 고기도 먹는다.
 공복이라면, 눈앞에 아녀자를 동반한 섣부른 인간이 나타나면, 즉석에서 달려들고 있었을 것이다.
 그것이 위협만으로, 자칫 잘못하면 저쪽에서 도망갈 수도 있는 양상이다.
 아마는 쿠카스로부터 흘러나온 청류를 목적에 나타난 것임에 틀림없다.

 우리들이 거리를 취한 일을 봐, 나의 생각을 읽어냈을 것인가?
 매드 몽키는 천천히 청류에 가까워져, 그 시미즈에 입을 댄다.
 그 사이도 이쪽으로의 경계는 느슨하게하지 않는다.
 그렇게 몇분. 마음껏 목을 적신 매드 몽키는, 다시 숲속에 자취을 감춘 것이었다.

「후우……무엇인가, 싸울 생각이 지쳤군요」
「우리들적으로는 전혀 쓰러트려 버린 (분)편이, 이야기는 빨랐던 것이겠지만 말이죠. 그것이라면 선주민에게 리스펙트가 없는 생각이 들고」
「리스……뭐? 또 (뜻)이유가 모르는 말을 사용해……」
「경의라든지, 존경이라든지, 그러한 의도를 가지고 접하는 일이에요」
「아아, 그런가. 그 원들에게 취하면 우리들 쪽이 침입자인 거구나」
「그렇습니다. 그러면, 방해자도 없게 된 곳에서, 만드라고라를 뽑아낸다고 할까요」

 나는 소매를 걷어 붙임을 하는 행동을 해, 만드라고라로 다시 향한다.
 그러자 거기에, 귀에 익지 않는, 낮은 소리가 퍼져 온 것이다.

「소녀야, 너도 나를 뽑으려고 하는지?」








제 231화 새로운 식객


 갑자기 울려 퍼진, 중후한 낮은 소리.
 나는 그것이 어디에서 발해졌는지, 이해 할 수 없었다.
 자신의 감지 능력에는, 자신들 이외의 존재는 느껴지지 않는다. 주위를 바라봐도, 다른 존재는 없는 것은 확인이 끝난 상태다.

「도대체(일체) 어디에서……」
「소녀야. 보이는 것만이 진실이라고는 할 수 없다. 항상 면밀정도(면밀 제당)에 주위를 관찰해, 신시경종(신사 작은 배)를 유의하지 않으면 되지 않다」

 뭔가 잘 모르는 표현을, 끊임 없게 흘려 보낸다.
그리고 나는, 마침내 소리의 발생원을 발견했다. 그것은 나의 눈앞에 있는, 만드라고라로부터 발해지고 있던 것이다.
 둥근 주식 상태의 근채의 주름이 뻐끔뻐금 개폐해 말을 발하고 있던 것이다.

「혹시……만드라고라?」
「정말. 현재 우리 앞에 서고는 암우극만어린 아이만. 즉 너가 전에 간직하고는 나한사람이라는 일이 된다」
「뭔가 굉장한 바보 취급 당하고 있다……」

 쓸데없게 난해한 말로 나에게 말을 거는 주식도 물러나.
 마치 백세를 넘은 노인의 얼굴과 같은 주름을 움직여, 말을 발하고 있던 것이다.

「유미르 누나, 이것이 만드라고라?」
「나도 처음 보기 때문에, 단언은 할 수 없지만―-」
「몬스터 사전을 타고 있었던 것과 같은 형태군요. 말한다는 것은 처음 듣는 이야기이지만」

 상정외의 사건에 당황하는 우리들.
 비명을 올린다고는 (듣)묻고 있었지만, 지성을 가지고 이야기할 수 있다는 것은 과연 상정하고 있지 않았다.
 이것을 뽑아내는 것은, 저항 있을지도 모른다.

「어린 아이야. 나는 이 땅에서 영겁 무극(영어 낳는 극)의 사색에 탐닉(응성과) 할 뿐. 무위에 생의 임종을 맞이하는 것을 좋다로 하지 못하고. 이 뒤도 취생몽사(취생몽사)의 처지를 바라본다」
「모른다. 좀 더 간단한 말로 이야기해라」
「죽이지 마」

 내가 검을 뽑아 내면서 만드라고라에 위협을 걸면, 실로 간결하게 희망을 말해 왔다.
 무엇이다, 간단하게 이야기할 수 있는 것이 아닌가.

 라고는 해도, 자아가 있는 존재를 일방적으로 베어 내는 것은, 나도 주눅이 든다.
 슬쩍 루이더씨에게 시선을 흘려 보면, 그녀도 왠지 모르게 어색한 것 같은 분위기를 조성하기 시작하고 있었다.

「어떻게 하지, 죽이지 말고라든지 말합니다만?」
「과연 의지 있는 존재를 일방적이라는 것은, 나도……?」
「(이)군요」
「그런가? 빨리 베어 내 버리자구」

 짐으로부터 벌채용의 낫을 꺼내면서, 아비씨는 호언 해 치웠다.
 그는 어느 의미, 전투의 최전선에서 생명의 주고받음을 하고 있다. 표적의 생명을 빼앗는 것을 주저함은 없다.
 그 점, 모험자력 7년의 나는, 그 근처의 각오가 조금 달콤할지도 모른다.

「자, 그럼 비명 대책에, 아류샤짱【사일런트 필드】를―-」
「히이이이이이이!?」

 낫을 가지고 가까워지는 아비씨에게, 만드라고라가 이미 비명을 올렸다.
 다만 이것은, 정신에 데미지를 주는 종류의 물건은 아니다. 정말로 단순한 비명이다.

「조금 기다려 주세요, 아비씨. 그런 것이니까 빠르다고 듣습니다」
「뭐가요!?」
「무엇 말입니까야?」
「누구로부터 (들)물었다아!」

 그런 것, (들)물을 수 있는 것은 한사람 뿐이다.
 여자회의 저질 이야기이야기는 상당히 딥인 곳까지 폭로된다.
 그것은 차치하고.

「이대로는 뒷맛 나쁘고, 아류샤의 교육에도 좋지 않습니다. 뭔가 해결책을 생각합시다」
「해결책이라고 말해도……」

 필요한 것은 만드라고라. 이것은 변함없다.
 하지만 만드라고라라고 해도 눈앞의 존재를 보는 한, 다양한 부위가 있을 듯 하다.
 크게 퍼진 잎. 얼굴의 양상을 이루는 근채부분. 그리고 그 아래에 있을 본체.
 소문에서는 꽃까지 피게 한다는 이야기이다.

「루이더씨, 다이어트에 필요한 것은, 만드라고라의 어느 부위 무엇입니다?」
「나는 겨우 마른 몸 행위를 위해서(때문에) 위급존망의 가을(때)에 있었는가……」
「겨우라고 하지 마―!」

 섣부르게 입을 미끄러지게 한 만드라고라에, 아류샤가 양손을 치켜들어 항의한다.
 그녀에게 있어서는, 드물게 아가씨로서 눈을 뜬 행위다. 이것은 존중 해 주지 않으면 안 된다.

「섣부른 일 말하면, 그 자리에서 톨파일까?」
「자세한 사정 용서」

 익사이트 한 아류샤를 봐, 순조롭게 승낙하는 만드라고라.
 하지만 여기서 나는 하나 이상한 일을 알아차렸다.

「솔직한 것은 좋은 일이지만, 뭔가 너무 솔직하지 않아? 우리들과 첫대면이겠지?」
「나도 목전의 괴력란신의 도를 놓치는 만큼 무지 몽매에 비(아라) 두. 비록 면종 복배이든지, 한때의 안녕을 위해서(때문에), 목(머리)를 늘어지는 일도 염원(실) 두」
「간단하게」
「강한 것은 보았더니 알았으므로, 죽지 않게 이빨 향하지 말고 두려고 생각했습니다」

 아무래도 이 만드라고라, 눈앞에 서는 나의 역량을 간파한 다음 겸손하게 한 태도를 취하고 있는 것 같다.
 그것이 진심으로가 아닌 것은, 말의 이모저모로부터 빠지는 폭언에 간파할 수 있다.
 어쨌든, 나도 쓸데없는 전투를 실시하는 것은 본의는 아니다.

「이야기는 빗나갔습니다만, 루이더씨?」
「에, 그렇구나……확실히 만드라고라 본체가 필요한 것은 아니고, 그 내부에서 숙성되는 종이 필요한 것이야」
「호우, 종?」
「그래. 그렇지만 꽃으로부터 잡히는 종은 안 돼. 그 앞의 내부에서 자방에 보내지기 전의 젊은 녀석. 그러니까 아무래도 만드라고라를 찢어 꺼내지 않으면 안 되는거야」

 루이더씨는 손가락으로 공중에 그림을 그리면서, 나에게 설명해 준다.
 그것은 일반적인 식물을 예로 한 그림이었지만, 대개의 개략은 파악하는 일은 할 수 있었다.
하지만 그것은, 해결책이라고 부르려면 기다린 그러므로 먼 물건이다. 결국, 만드라고라는 죽어 버리니까.
 다시 막다른 골목에 빠져 걸친 사고를, 하지만 만드라고라 본인이 끼어들어 왔다.

「기다려지고. 그러면 정말로 전초제근(전쟁 지금)의―-」
「간단하게!」
「해결책, 있습니다」
「OK, 발언을 허락한다」

 내가 그렇게 허가를 준 직후, 믿기 어려운 일이 일어났다.
 만드라고라가 갑자기 지면으로부터 손을 대어 지면을 뒤따라, 자력으로 신체를 뽑아 낸 것이다.
 지면아래로부터 아이가 점토로 만든 인형과 같은 몸이 빠지기 시작해 온다.
 게다가 체모같이 겨드랑이나 사타구니 따위에 섬모가 나 묘하게 인간 냄새나는 형태를 하고 있다.

「나--」
「간결하게」
「……요점은 체내에서 종을 꺼내면 좋을 것이다? 그러면 스스로의 의사로 낼 수가 있다」
「무엇입니다 와!?」

 만드라고라가 말하려면, 인체같이, 자극을 주면 내부의 젊은 시기의 종을 내는 것이 오는 것 같다.
 그리고 그방법도, 인간과 아주 비슷한다.
 즉―-

「여기는 익숙해져있는 아비씨의 차례군요?」
「어째서 나인 것이야!?」
「이봐요, 나날의 정진의 성과를 보일 때입니다」
「아니, 최근에는……」
「리얼충 죽어라」
「그러니까, 무엇으로다!?」

 어쨌든, 이런 종류의 일에 경험이 풍부할 것 같은 아비씨에게 순번이 돌았다.
 과연 아류샤는 무슨 일일까 이해하고 있지 않았지만―-아니, 센리씨의 덕분에 위험한 곳이었지만―-나와 루이더씨로부터 양면 공격을 받고 있는 일이 되었다.
 아니, 나는 상세한 것에 대해서는 알고 있지만, 그것을 다른 사람에게 실시하는 것은 과연 면 입는다.
 물론, 루이더씨도 싫을 것이고, 아비씨도 루이더씨에게 그것을 강요할 만큼 비상식적이지 않다.
 그리고 그것을 나에게 요구하는 것도, 외관적으로 주저해진다.

 그리고 수십 분후, 미묘하게 녹초가된 바람의 아비씨와 만드라고라와 거기로부터 꺼내진 종이 지면에 눕고 있던 것이다.




 지면에 손을 붙어 풀썩 고개 숙이는 아비씨의 등을 두드려, 루이더씨가 위로하고 있다.
 그 근처에서는 뭔가 완수한 분위기를 감돌게 하고 있는 만드라고라. 그 옆에는 이상한 액체에 젖은 1센치 정도의 구체--타네가 눕고 있었다.

「어, 어쨌든 수고 하셨습니다. 그럼 이것으로 우리들의 용무는 끝났으므로―-」
「기다려지고」

 이상한 액체에 극력 접하지 않도록, 인벤토리에 수납하려고 한 나의 손을, 만드라고라가 차단한다.

「뭐? 주는 것이 아닌거야?」
「다만이라고는 말하지 않는다. 물론 전력이라고 말한다면, 나에게 저항의 여지 따위 없겠지만」

 내가 강경책에 나오면, 만드라고라는 저항도 하지 못하고 쓰러져 버릴 것이다.
 그것을 이해한 위에 교섭하러 나온 것이다.

「교환 조건, 낼 생각?」
「물론. 직재 간명(냄새가 난가 응째 있고)에 말하면―-」
「그러니까 간단하게」
「나도 데려 가」
「하?」

 만드라고라는 이 숲에서 길게 생활하고 있었을 것이다.
 그것이 왜, 숲으로부터 나가려고 주장하는지, 나에게는 이해 할 수 없었다.
 원래 그의 서식역은 매우 한정되고 있다.

「방금전의 매드 몽키를 보았을 것이다. 저 녀석이 이 시미즈를 노려 족번(발 무성하고) 구 다니게 되고 나서, 여기의 토양은 크게 손상된 것이다. 이대로는 나의 여생은 극히 불과」
「……흠」

 확실히 동물이 다니게 되면, 그 물은 탁해진다.
 더러움 뿐만이 아니라, 분뇨의 피해까지 존재한다. 그것은 시미즈와 마력만으로 사는 만드라고라에 있어, 치명적인 더러움이 된다.
 물론, 생물은 다른 식물의 육성에 있어, 필요 불가결한 존재이다.
 하지만 만드라고라에 관한 보고, 다른 생물은 불필요한 것이다. 불필요한 곳이나 독에조차 된다.

「무시무종(사람들)로 따르고 걸을거라고는 말하지 않는다. 나 안주의 땅을 찾아낼 때까지로 좋다. 그 사이, 나는 이 종을 계속 공급하는 일을 약속하자」

 아류샤의 약을 만들기 위해서는 종의 안정공급이라고 말하는 것은, 실로 고마운 이야기다.
 하지만 만드라고라의 서식역이라고 말하는 것은, 매우 엄격한 환경조건을 요구해 온다.
 그 사이에……아.

「OK OK. 그 조건 마셨다」
「좀, 유미르! 괜찮아?」

 조건의 어려움을 아는 루이더씨가, 걱정기분인 표정으로 이쪽이 살짝 주의를 주어 온다.
 하지만 나에게는 승산이 있던 것이다.

「괜찮아요. 우선 이 만드라고라, 주변의 흙 마다 후벼파 인짱에게 옮기게 합시다」
「유미르가 그러한다면, 좋지만……정말로 괜찮아?」
「물론입니다」
「유미르 누나라면 괜찮아!」

 니팍과 아류샤가 확실한 보증을 해 준다.
아류샤까지 신뢰하고 있으면 있어서는, 루이더씨도 더 이상 고네(뜻)이유에는 가지 않았다.
 무엇보다, 아류샤의 신뢰는 나에 관해서는 무조건 동일하기 때문에, 신용 할 수 없다.

 이렇게 (해) 우리들은, 만드라고라를 수반해 탈 한에 귀환한 것이다.




 나는 탈 한의 저택의 구석에, 만드라고라를 심었다.
 여기는 인짱이나 스레이프니르들이 생활하고 있기 (위해)때문에, 매우 농후한 마력이 가득 차 있다.
 하지만 그것만으로는, 만드라고라는 시들어 버린다.

「시미즈의 문제가 해결하고 있지 않는 것 같지만? 이대로는 나는 고목 마른풀(노목 진할 것 같다) (와) 같이 위(소금) 끝날 것이다」
「그것에 대해서는 걱정하지 말아줘. 여기에는 매우 머리의 좋은 슬라임들이 있습니다!」

 그래, 스라짱들이라면, 물의 더러움을 모두 포식 해, 이 이상 없고 예쁜 물을 만들어 낼 수가 있다.
 즉, 유사적이다고는 해도, 만드라고라의 생존 환경을 만들어 낼 수가 있다.

「그래서, 함께 있는 동안은 종을 공급해 주는거네요?」
「우……이 상황이라는 일은……나는 거의 영구히 공급할 필요가 있는 것은 아닌지?」
「물론, 그렇게 되는 거예요?」

 나의 말에, 만드라고라는 주식에 새겨졌고 원을 요령 있게 찌부러지게 했다.
 아마, 울 것 같은 얼굴을 표현하려고 했을 것이다.

 아류샤의 약으로 사용하는 분 이외의 종은, 조합이라도 도매하면, 임시 수입이 될 것이다.
 그리고, 귀중한 약이 손에 들어 오면 있으면, 조합도 싫은 얼굴은 사.

 이렇게 (해) 나의 저택에, 만드라고라라는 식객이 증가한 것이었다.




------------------------------------------------

어조가 멘드 지나, 이제(이미/벌써/더는/정말) 이 녀석 내고 싶지 않은……orz
지금 장은 후 2화로 종료합니다.





제 232화 우선은 시험 10일간


저택의 뜰의 구석에 새로운 식객을 맞이한 우리들이지만, 그래서 아류샤의 다이어트가 완성했을 것은 아니다.
 오히려 여기로부터가 실전이다.

「우선 기억해 두어 받지 않으면 안 되는 것은, 이것은 어디까지나 보조 약품인 것이니까, 평소의 마음가짐이 소중하다는 일이야」
「네!」

 아류샤는 날개 펜으로 노트를 취하면서, 주먹을 꼬옥 하고 꽉 쥐었다.
 그것은 벌써 강력하게 꽉 쥐었으므로, 날개 펜이 접혔다. 나는 준비해 둔 다음의 펜을 아류샤에 내민다.

「네, 다음의 펜」
「미안해요, 유미르 누나」

 그녀가 힘주어 뭔가를 부수는 것은 상당히 자주 있는 일인 것으로, 익숙해진 것이다.
 루이더씨의 설명을 들어, 종의 가공법을 배운다. 이렇게 말해도, 잡아, 삶어, 농축해 포션으로 할 뿐이다.
 그 공정 자체는 어려운 것이 아니다.

「가공을 위한 제약 기구 설비는 센리씨가 남겨 간 것을 사용하면, 문제 없다」
「이, 있지? 그러면 조속히 만들까요」

 약품 가공은 센리씨도 하고 있었다. 지금 그녀는 유미르마을에서 연락계로서 정주해 받고 있다.
 그래서 이 저택에는, 미사용의 제약 기구 설비가 방치되어 있다. 그것을 사용하면, 완성시키는 것은 용이할 것이다.

 설비를 저택의 빈 방에 옮기기 시작해, 조제 장소를 만들어 낸다. 얼마나 루이더씨라고 해도, 센리씨의 방을 보일 수는 없다.
 기밀적인 의미에서도, 위생적인 의미에서도. 저기는 지금, 혼돈의 바다에 가라앉고 있다.

 슬라임 로드가 된 스라짱의 심부름도 있어, 도구의 이동은 순조롭게 끝낼 수가 있었다.
 그 밖에도 필요한 약제를 운반해, 간신히 루이더씨의 마른 몸제조제가 개시되는 일이 되었다.

「우선은 가게로 팔고 있는 연금술용의 보호액에 절임뭐, 만드라고라의 종을 뇌잡아. 이렇게 하면 성분을 놓치는 일 없이 분말상으로 할 수가 있어요」
「흠흠」
「그렇지만 보호액에 잠긴 채니까 페이스트상이 되는거네요. 이것을 여기의 정제수에 혼합하고 붐비어 엷게 해, 보호액의 성분을 녹 하고 있다」
「호우호우」
「그래서, 나머지를 여기로 옮겨 뒤는 태우지 않게 오로지 삶는다」
「콜록콜록」

 졸인 만드라고라의 종은 굉장한 악취를 발하기 시작하고 있었다.
 억지로 말하면, 물고기가 썩은 수상하다고 할까, 그러한 장르의 비릿함이다.
 종을 분말상으로 한다는 이야기였으므로, 바람이 불어오지 않도록, 이 빈 방의 창은 마감한 채였다.
 덕분으로 냄새가 밖에 도망치지 않고, 눈에 스며드는 것 같은 비릿함에, 나와 아류샤가 몸부림쳐 뒹구는 처지가 되어 버렸다.

「유미르 누나, 냄새가 난다」
「조금 기다려, 아류샤. 그 말투라면 내가 냄새나는 것 같지 않아?」
「유미르 누나는 좋은 냄새이지만, 이 냄새는 안 돼─」

 아류샤는 코를 누르면서, 눈물고인 눈이 되어 그렇게 주장했다.
그런데도 이 방으로부터 도망치기 시작해 나가지 않는 것은, 이 작업이 자신을 위한 물건이라고 이해하고 있기 때문이다.
 루이더씨가라고 하면, 약삭빠르게 자신용의 코클립을 준비해 코를 막고 있었다.

「즈, 간사하다……」
「아라, 이 정도의 준비는 약제 조제한다면 기본이야?」
「유미르 누나, 나도 있을 수 있는 갖고 싶다」
「나도 갖고 싶다. 그렇지만 저런 아이템은 나 가지고 있지 않아」

 밋드가르즈·온라인에는 여러가지 데코레이트아이템이 존재했다.
 하지만 그것은 신체를 장식하기 위한 것으로, 코클립과 같은 실용 중시의 아이템은 존재하지 않았던 것이다.

「아, 그렇다. 이것이라면 있어?」

 그렇게 말해 내가 꺼낸 것은, 순록의 코를 본뜬 장식용 아이템이다.
 이것은 크리스마스 한정 장비로서 제조할 수 있어서, 아이템을 모으는 일로 입수할 수 있는 것이다.
 재료 장비로서 창고에 보존하고 있었으므로, 모두가 붙여 놀거나 하는데 사용하고 있었다.
 무슨 효과도 없는 장식품으로부터, 냄새를 막기 위해만큼은 아니지만, 코전체를 감싸는 장비를 위해서(때문에), 냄새를 막는 도움으로는 될 것이다.

 아류샤는 그것을 받아, 순록코아류샤로 변신했다.
 사랑스럽다―-간사하다.

 하지만 현상, 나도 수상한 그로기이다. 거기서 나도 얼굴 장비의 아이템을 꺼내 장착했다.
 이것은 가스계의 지형 효과를 무효로 하는 장비--그 이름도 그대로, 방독면이다.

「아─, 유미르 누나, 간사하다! 나도 그것이 좋다!」
「안 돼, 귀엽지 않지요?」
「그러면, 유미르 누나가 이것 대어. 누나라면 귀여워?」
「웃, 하지만 얼마 아류샤의 부탁이라고는 해도, 이 악취……」
「……안 돼?」
「의─!」

 눈을 치켜 뜨고 봄의 아류샤의 부탁에, 나는 시원스럽게 굴복 해 버렸다.
 원래 승산 따위 없는 싸움이었던 것이다.

「우우……예상 외로……막아 주지 않는다」
「와─, 전혀 냄새나지 않는다!」
「우우, 기뻐해 주어 기쁘지만, 괴로운……냄새가 나지 않아서, 이제(이미/벌써/더는/정말) 아프다……」

 비릿함이 구토감을 자극해, 게다가 눈에 꽂히는 것 같은 자극을 느낀다.
 이것은 이미 독이 아닐까?

「뭐콩트 하고 있는거야, 당신들은……이봐요, 할 수 있었어요」

 한동안 몸부림치고 있으면, 루이더씨가 보글보글과 거품이 이는 보라색의 진흙탕 상태의 액체를 나의 코끝에 내몄다.
 비강의 안쪽에 위험한 향기를 강압할 수 있어 나는 그대로 마루에 넘어지고 몸부림쳐 뒹군다.

「주, 죽일 생각입니까!?」
「거기까지 싫어하는 만큼일까?」
「루이더씨는 코를 막고 있기에 좋지만, 나는 옷감으로 가렸을 뿐 무엇입니다!」
「유미르 누나, 팬티 보이고 있다」

 마루를 누운 영향으로, 스커트가 걷어올리고 있었다. 이 장소에 남성이 없는 것에 감사하자.
 또한 아비씨는 현재 술집에서 가득 걸고 있다. 다음에 괴롭혀 주자.

「뒤는 이것을 식전에 일시, 차에 혼합해 마실 뿐이야」
「그것, 말해 괜찮은 물질 무엇입니까?」
「무례하구나. 제대로 3백년 이상전에 기재된 마법약의 일종인 것이니까, 효과는 발군이야」

 라든지 말해, 루이더씨가 시험한 일이 없는 것을, 나는 알고 있다.
 그녀는 모험자로서는 가녀린 것으로, 모험을 계속하고 있는 것만으로 자동적으로 다이어트가 된다.

「원래 3백년이나 전 같은거 신용할 수 있습니까?」
「뭐 말하고 있는거야. 초등 학원의 교장 선생님이라면 아직 현역의 무렵이야?」
「불끈」

 그렇다, 이 세계는 원래의 세계와는 크게 다르다.
 그 최대의 차이는, 어리석게 생각되어 장수인 종족이, 자기 것인양 제멋대로 설치고 있는 일이다.
 구체적으로 말하면 플라티나씨라든지 사나이 엘씨이다.

「그러고 보니 드워프 알도씨도, 실은 젊은이였다라는 이야기였지요」

 유미르마을의 목수 알도씨도, 드워프의 안에서는 아직 젊은 (분)편이었던 것이다.
 그 정도, 긴 수명에 의해 개인의 기량을 발달시키기 쉽다.
 하지만 그것이 반대로 문명의 발전을 저해하고 있다고도 말할 수 있다. 이미 초인 스며든 기량을 가지는 직공이, 보통으로 존재하는 세계인 것이니까.

「그러면, 나는 여기서 돌려 보내 받아요. 냄새의 피해를 받지 않는다고는 말해도, 벌써 옷에 배어들어 버려 있어……빨리 욕실에 들어가고 싶어요」
「그렇다면 저택의 욕실을 사용하면 좋아요. 아류샤, 더운 물 부탁이군요」
「맡겨―」

 이 저택의 욕실은 고용인의 일도 생각해, 열 명은 함께 들어갈 수 있을 정도로 넓다.
 하지만 그 만큼, 더운 물을 끓이게 되면 긴 시간으로 연료가 필요하게 되어 버린다.
 그것을 단번에 해결해 버리는 것이, 아류샤의 공격 마법이다.
 특기의, 『죽을 때까지【파이어 볼트】』에 의해 순간에 물을 비등시킬 수가 있다.

 이렇게 (해) 루이더씨가 우리들에게 1개월 분의 마른 몸약을 남겨, 저택을 떠나 간 것이었다.




그런 사건--토대, 실험……은 아니고, 조제를 끝내 10일이 지났다.
 나는 아류샤의 스타일을 측정할 수 있도록, 메이저를 취해 그녀에게 대치하고 있다.
 그녀는 블라우스를 걷어올려, 그 눈부신 배꼽을 노출하고 있었다.
 이것은 그녀가 노출 플레이에 눈을 떴기 때문에서는 결코 없다.

「그러면 간다」
「으, 응」

 언제나 천진난만한 아류샤도, 여기에서는 긴장의 표정을 숨길 수 없다.
 그때 부터 매일, 삼식을 먹기 전에 그 독--토대, 약을 음용 하고 있었다.
 기묘한 일에, 그토록 격렬한 냄새를 발하고 있었음에도 불구하고, 차에 혼합하면 그 냄새는 한순간에 사라져 없어져, 맛도 신맛이 들은 애플티 같은 맛이 된다.
 이 맛은 나도 버릇이 되어, 동행에게 보관하고 있다.

 그 재료인 만드라고라의 약종은, 뜰의 구석의 만드라고라가 매일 아침 한 알씩 우리들에게 제공해 주고 있었다.
 닭과 같은 녀석이다.
 이것을 조합에 도매하면, 여성 직원이나 모험자로부터 쟁탈전이 일어날 정도의 기세로 팔려 갔다. 구체적으로 말하면 에밀리씨(아라서＆독신)에게, 이다.

「10일전의 아류샤의 웨스트가 여섯―-」
「말해서는 안 돼애!」
「어째서 말야. 이미 숫자 알고 있는데」
「그런데도 입에 나오는 것은 싫어!」
「뭐 좋지만」

 오히려 가슴의 크기로부터 하면 평균 정도는 아닐까 생각하지만, 아류샤는 60의 대를 결코 인정하려고는 하지 않았다.
 뭐, 그녀에게 눈을 뜬 아가씨의 감성이다. 이 싹을 잘라 버리는 것은 한 번 더 없다.

 나는 물렁물렁 반질반질의 배에 줄자를 돌려, 아류샤의 웨스트를 계측 했다.
 배꼽하 근처에서 줄자를 교차해, 그 수치를 읽어낸다.
 10일전은 물렁물렁이었던 배가, 분명하게 긴장되어 말랑말랑 돌아오고 있었다.

「오오, 무려……」
「어, 어때?」
「응, 이소로쿠 센치」
「했다아!」
「와왓, 아직 줄자를 감은 채로 뭐야로부터 뛰어 오르며는 안 돼」
「아, 미안해요」

 끈 모양의 줄자가 관련된 채로 날아 뛰면 전도해 버릴지도 모른다.

「그렇지만, 이대로 계속 마셔 가면 좀 더 야윌 수 있네요」
「적당한 곳에서 끝맺지 않으면, 뼈와 가죽같이 되어 버려?」
「우우, 그것은 싫다」

 그렇다 치더라도 음용 10일간으로, 이 정도의 효과……확실히 마법약의 위력은 귀신과 같이이다.
 조합의 여성 직원들이, 선두를 다투어 서로 빼앗았던 것도 이해할 수 있다.
우선, 아류샤의 스타일 문제가 해결한 곳에서, 우리들은 당면의 문제를 정리하지 않으면 안 되었다.
 즉, 등교이다.

「이봐요, 아류샤. 빨리 하지 않으면 학교에 늦어 버린다」
「아, 하아이. 그렇지만 나보다 유미르 누나 쪽이 지각이 많기 때문에」
「그것은 말하지 말라고!」

 나는 이 일대의 학생들의 감독이기도 하다.
 물론, 그것은 정식으로 임명된 일은 아니기 때문에, 자주적으로 실시하고 있을 뿐이다. 비록 자신이 지각했다고 해도, 학생을 지각시킬 수는 없는 것이다.
 의무감이라는 물건이 나를 자극을 주는 것이다. 실은 의외로, 선생님 적성이 높았던 것일지도 모른다.

 아류샤에 도시락을 갖게해 스레이프니르에 싣고라고 배웅한다.
 체중이 줄어들었기 때문인가, 승마하는 움직임도 실로 경쾌하다. 흰 팬티가 보일 정도로 다리를 벌려 우라라에 걸치고 있다.

「그러니까, 이제(이미/벌써/더는/정말) 아류샤는 누나인 것이니까, 단정하게 옆타기로 타세요」
「얼마 유미르 누나의 부탁이라도, 그것은 거절―」

 우라라를 타 달려 도는 것은, 아류샤의 어릴 적부터의 일상이다.
 그 상쾌감은, 일조일석에는 수정 할 수 없는 버릇으로서 남아 있다. 그리고 아류샤도, 이것을 고칠 생각은 전혀 없는 것 같다.

 씩씩하게 거리에 달리기 시작해 가는 아류샤를 보류한 후, 의식의 자명종 콜을 근처에 마구 흩뿌린다.
 테마들이나 엘도 렛 형제, 칼바트가 당황해 학교에 달리기 시작해 가는 것을 지켜보고 나서, 나도 출근의 준비를 실시했다.

「……이런?」

 거기서 자신의 이변에 간신히 깨달은 것이다.
 언제나 입고 있는 여교사용 슈트. 그 가슴팍이……초조하다.
 정확하게 말하면, 척척 이다.

「어? 어째서?」

 확실히 나도, 아류샤와 함께 마른 몸약을 먹고 있었다.
 하지만, 물리 법칙으로부터 동떨어짐 된 내가, 야윌 것이……아, 그러고 보니 이 약, 마법의 일종이었던 것이다.

「즉, 나도 야위어 버렸다는 일……일까?」

 한층 더 척척이 된 가슴팍을, 슬픈 기분으로 팡팡 두드린다.
 그리고 허리 둘레를 확인해……아연실색으로 했다.

「웨스트는, 변함없는이……라면!?」

 그러고 보니 어디선가 (들)물은 일이 있다.
 급격한 다이어트는 우선, 가슴으로부터 야위어 가는 것이라고.
 즉 나는, 마법의 효과로 가슴을 깎아져 버린 것이다.

「, 무엇입니다 와!?」

 그 날, 왕도 키르말로 전에 없을 정도 비애에 넘친 비명이, 거리에 울려 퍼졌다고 한다.








제 233화 7년째의 일상


 ◇◆◇◆◇


 학원내 앙케이트, 결과.

 아류샤의 경우.
 학생 A의 증언.
「에로한, 사랑스러운, 응석부리고 싶다. 심하게 응석부린 지지 쓰러트리고 싶다. 그렇지만 이야기해 보면, 아직도 아이로 유감」

 학생 B의 증언.
「데이트 신청해 보려고 말을 걸면, 『약초 채취와 사하긴 퇴치 목차이 있고?』라고 (들)물었다. 그것은 데이트가 아니고 모험이다」

 학생 C의 증언.
「선물에 대해 어드바이스를 받으려고 하면, 여신의 석장이라든지, 대천사의 대지팡이라든지, 마검 『자염』이든지 (들)물은 일도 없는 무기를 들어 왔다. 조금 당겼다. 무기가 아니고 갖고 싶은 것을 (들)물으면, 『유미르 누나의 아기!』라고 즉답 했다. 썰렁 했다.」

 학생 D의 증언.
「마법에 대해 어드바이스를 갖고 싶다고 물으면, 『꾹해서 박으로서 드칸이라는 느낌』이라고 대답할 수 있었다. 표현력은 없는 것 같다」

 학생 E의 증언.
「최근 포동포동 해 왔다고 생각하고 있으면, 보는 동안에 야위어 갔다. 그 야위는 방법은 이상하다. 다이어트법을 공개해야 할, 절대 그렇게 해야 할」


 유미르의 경우.
 학생 A의 증언.
「에로한, 사랑스러운, 가지고 돌아가고 싶다. 제복이라든지 체조복을 입혀 무릎에 싣고 후, 밀어 쓰러트리고 싶다. 그렇지만 이야기해 보면 여러 가지 의미로 유감. 초유감」

 학생 B의 경우.
「데이트 신청해 보려고 생각하면 속공으로 차 넣어졌다. 너무 폭력적이라 유감」

 학생 C의 경우.
「갖고 싶은 것은 뭔가 (들)물어 보면 『아류샤의 모두』라고 대답할 수 있었다. 끼어드는 틈이 없다. 나는 그녀가 있지만 한 번 더 없다. 유감」

 학생 D의 경우.
「저것은 인간이 아니다. 마왕, 혹은 거기에 필적하는 전설의 무엇인가. 학생의 마음을 꺾는 것이 너무 능숙하고. 그만두어, 나 제정신도는 이제(이미/벌써/더는/정말) 제로야!」

 학생 E의 경우.
「피용피용 뛰어 오르며 칠판에 쓰는 것 하므로 글자가 더럽다. 슬슬 발판을 타는 것을 타협 해 주었으면 한다. 적당 꼬마인 것이니까」


 ◇◆◇◆◇


 나는 이상한 서류를 바라보고 있던 칼바트군과 엘도 렛군외수명을 히잡아, 몰수한 서류에 대충 훑어보고 있었다.
 거기에는 나에게 있어 용서되지 않는 문언이 줄지어 있던 것이다.

「자, 제군. 말을 듣자」
「아, 아니, 그것은……」
「특히 이 『학생 A』, 이 녀석은 교정 오십주 정도 술술 움직이다 라고 성욕 발산시키지 않으면 안 된다」
「아, 그 녀석은 낫슈」

 나의 위협에 시원스럽게 칼바트군이 클래스메이트를 팔았다.
 그 탈주 자식, 아직 질리지 않다고 보인다.

「그러면, 이 『B』는?」
「그것은 2조의―-」
「바보, 칼바트, 너 배반할 생각인가!?」
「승산이 없는 싸움은 하지 않는 주의인 것이야!」

 칼바트군의 대사를 차단한 것은, 2조의 남자 학생이다. 담당은 아니기 때문에 이름은 모른다.
 하지만 당황하는 방법으로부터 보는 것에, 그는 매우 이상하다.

「너, 다음에 보충수업. 특천조코스에서」
「구하아!?」
「그래서 『C』는 누구?」
「아, 그것은 댄 톤이 그녀의 선물의 어드바이스를 갖고 싶다고」
「제길, 축하해 준다!」

 그 철벽 전사, 몰래 그녀 소유였는가.
 지금부터 방패 역할의 교육과정을 조금 세게 조정하는 일을 결의했다.

「그리고 『D』는? 마술과의 아이라고 생각하지만」

 내가 그렇게 (들)물은 순간, 엘도 렛군이 대쉬로 도망치기 시작하려고 했으므로, 그 목덜미를 인부 지었다.
 이미 대답을 (들)물을 것도 없다. D는 이 녀석이다.

「놓치는지, 어리석은 것」
「흐, 흑심이었던 것입니다!」
「에레인씨에게 보고해 두니까요?」
「귀신입니까!?」

 엘도 렛군은 숨기고 있을 생각이겠지만, 어떻게 봐도 메이드의 에레인씨에게 짝사랑 하고 있다.
 그녀 쪽은 깨닫지 않는 것 같지만, 그것도 또 보고 있어 흐뭇하다.
 그런 두 명에게, 이런 고자질을 해 주면, 여러 가지 뒤틀려도 좋은 상태에 재미있는 일이 될 가능성도 있다.
 과연 댄 톤군의 사이를 휘저을 생각은 없지만, 근처의 아이를 조롱할 정도로는 용서될 것이다.

「그래서, 『E』는―-」

 거기까지 입에 낸 순간, 멀리서 포위에 이쪽을 바라보고 있던 학생이 한사람, 달리기 시작해 갔다.
 이 고등 학원에서는 여학생은 적기 때문에 특정은 간단하다.
 하물며 지금 있는 장소는 특천클래스의 교실앞. 즉……

「키리, 구나?」
「노, 노 코멘트로」

 과연 여자를 버릴 생각은 없는 것인지, 칼바트군은 기특하게도 저항의 기색을 보였다.
 하지만, 도망하는 뒷모습을 본 이상, 거의 흑이라고 단정해도 좋을 것이다.
 그녀에게는 유감이지만 학생 지도실이라는 이름의 지옥에 떨어져 받는 일로 하자. 아헤얼굴이 되어 울거나 웃거나 할 수 없도록 해 준다.

「큭, 미안 키리, 나는 무력하다」
「그 절망을 양식으로 성장하면 좋아. 나의 벽은 두껍고 높지만 말야」
「일부 얇지만 말이죠」
「아앙?」
「아, 아무것도 아닙니다!」

 죽음을 두려워하지 않는 말을 흘린 칼바트군은, 나의 한 마디로 침묵했다.
 최근, 아류샤 이외에도 나의 위엄이 크게 하락하고 있을 생각이 든다.
 뭐, 학생과의 거리가 가깝게 되는 것은 나쁜 일이 아니다.

 교실앞에서 학생과 노는 나를, 선배 교원 화리아스 교관이 한숨을 토해 바라보고 있었다.
 그 옆에는 아리슨 교관도 함께 있다.
 이 녀석들도 언제나 함께 있구나. 언젠가 참견 해 주자.

 그런 흉계를 하면서도, 나는 도망친 키리를 쫓기 (위해)때문에, 그 자리를 떠난 것이다.
 벌은 모두가 받지 않으면 안 되지요.




 주말, 오래간만에 유미르마을에 귀환하는 일이 되었다.
 이것은 잠시동안이 열린 일로 간신히 열이 차가운 있다는 일과 함께, 작업의 진척을 조사할 필요도 있었기 때문이다.
 그것과 하나 더―-

「세계수의 가지를 3개?」
「그래. 슬슬 테마들의 장비도 버전 업 해 주고 싶다고 생각해」
「확실히 골렘 상대에게 고전하고 있었군요」

 집 지키기를 맡고 있는 센리씨에게, 현상을 보고해 둔다.
 그들은 주말의 미궁 탐색 이외에, 나의 수업을 받고 있으므로, 최근 성장이 현저한 것이다.
 테마의 도끼도 칼날 이가 빠짐이 눈에 띄게 되어, 슬슬 교환 시기에 와 있다.
 그 영향인가, 방어력의 높은 골렘이나 기계계의 적에게 조금 애먹이는 것처럼 되어 있다.

「세계수제의 도끼라든지 있으면, 직면하고 있는 벽을 깨질 것 같은 생각이 듭니다」
「아니, 아이템의 힘으로 찢어서는 안된 것이 아니야?」
「그거야 실력이 부족한데, 아이템으로 부스트 해서는 안 되겠지요하지만, 지금의 그들이라면 충분히 가지는 자격은 있는 것이 아닐까」

 그들도 아류샤의 한계 돌파의 혜택을 받아, 급격한 속도로 성장하고 있다.
 지금은 무기가 그들의 역량을 뒤따라 갈 수 있고 없었다. 직접그들의 성장을 보지 않은 센리씨의 위구[危懼]는, 지금은 빗나감이 되어 있다.

「적어도 나는 이제(이미/벌써/더는/정말) 세계수의 무기를 주어도 괜찮은 레벨에 있다고 판단했습니다」
「그런가, 유미르가 그렇게 본 것이라면 틀림없네요. 일전투에 관해서는, 틀림없는 것」
「뭔가 전투 밖에 능력이 없는 것 같은 말해져 같습니다……」
「마을에 대참사를 가져온 것은 누구였을까?」
「……………………」

 분별없는 지적에, 나는 초음속으로 시선을 피했다.
 게임에서는 여파라든지의 개념이 없었으니까, 피할 길 없는 불가항력이었던 것이다.

「그러한 (뜻)이유로, 그들의 무기도 만들어 주지 않겠습니까? 보통으로」
「보통으로?」
「그래, 보통」
「시시하네요」

 일찍이 아류샤에 만든 탄창 첨부의 메이스 따위, 센리씨에게 프리덤에 창작되면, 대각선 위로 칵 날아 가 버린다.
 지금의 테마들에게, 그러한 피키는 필요없다.

「그러면, 나는 지금부터 알도씨의 모습도 봐 올테니까」

 유미르마을 어뮤즈멘트화 계획을 통째로 맡김 하고 있는 그의 모습도, 봐 두지 않으면 무책임이라는 물건일 것이다.
 아니, 통째로 맡김 하고 있을 단계에서 저것이지만.
 센리씨도 오랜만의 무기 제조답게, 무엇이다 두근두근 하고 있는 것 같고, 이것은 이것대로 좋다고 하자.




 알도씨는 작업장에서, 거대한 굵은 담쟁이덩굴을 깎고 있었다.
 그의 손에는 내가 만든, 세계수제의 칸나가 잡아지고 있다. 아무래도 세계수로 세계수를 깎는 생각은 정답이었던 것 같다.

「안녕하세요. 진척은 어떻습니까?」
「오우, 유미르 아가씨인가. 본 대로 순조로워. 이 담쟁이덩굴의 안쪽을 깎아 『--조차 있고다아』등을 만들어 보려고 생각하고 있다」

 확실히 그가 돌보고 있는 담쟁이덩굴은, 사람이 한사람 여유로 잠(공물) 정도의 굵기가 있다.
 이 안에 세계수가 빨아 올린 물을 흘려, 미끄럼대의 요령으로 저수지까지 헛디딜 수 있으면, 꽤 아슬아슬인 놀이 도구가 될 것 같다.
 실제로, 아류샤의 눈은 이미 반짝 반짝에 빛나고 있었다.

「알도 아저씨, 이것 언제 할 수 있어? 나, 시험하고 싶다!」
「오, 오오우……그렇네, 길이가 길이이니까, 아직 한동안 시간이 걸리겠어」
「에~」
「코라, 아류샤. 알도씨도 노력하고 있기에, 멋대로 말하지 않는다」
「우, 하아이. 미안해요, 알도 아저씨」
「좋다는 일이야. 그 만큼 기다려지게 되어서는, 직공 더할 나위 없다는 것이다」

 가하하와 호쾌하게 웃어, 받아 넘기는 알도씨.
 어릴 적부터 이 마을에 살고 있던 아류샤는, 어찌어찌해서 모두의 아이돌이다.
 그녀에게 『부탁』되어 거절하는 인간은, 고참안에는 없을 것이다.

「저수지는 어떻습니까?」
「그쪽도 조합이 일용을 고용해 진행해 있어. 얕은 것과 깊은 것의 2개」
「얕은 것은 아이용의 풀이군요. 나쁘지 않습니다」
「이 녀석을 만드는데 일년, 저수지도 굳히고 나서……같은 정도인가. 그 정도는 용서해 줘」
「응, 나 기다리고 있네요!」

 아류샤는 손을 흔들어 알도씨를 격려한다.
 이미 아이의 모습은 꽤 적게 되고 있지만, 그녀가 『이 마을의 아이』인 사실은 변함없다.
 알도씨도 싱글벙글해, 『맡겨라』라고 엄지를 세워 돌려준 것이다.




 유미르마을의 시찰을 끝내, 우리들은 왕도 키르말에 돌아왔다.
 날은 이미 기울고 있지만, 저녁식사를 밖에서 잡는 사람들이 왕래하고 있으므로, 떠들썩하다.
 그런 거리 풍경을 빠져 교외의 자택에 돌아온 곳에서, 나는 금발의 미소년과 재회했다.

「아……」
「저것, 루이스군이 아니다」
「저……오래간만입니다」

 나는 그다지 신경쓰지는 않지만, 그는 나와 얼굴을 맞대는 것이 거북한 모습이었다.
 원래는 밖에 같은 감정이 앞질러 한 것 뿐인 것이고, 나도 원남으로서 모르는 것도 아니다.
 나중에 생각해 본 것이지만, 생명의 위기로부터 눈을 뜨면 미소녀의 무릎 위라든지, 사랑에 빠져도 어쩔 수 없는 상황이다.

「우─……」
「아류샤도 위협하지 않는다. 루이스군, 나는 이제 신경쓰지 않기 때문에. 교제하는 것은 무리여도, 이웃으로서 사이좋게 지내 주면 기쁘구나?」
「네, 네. 알고는 있습니다만, 그……」
「뭐, 미움받지 않으면 좋아. 기분의 정리가 붙으면, 또 얼굴을 내밀어?」
「우, 네」
「『응』으로 좋아. 아류샤와도 사이좋게 지내 줘」
「그, 나는 상관없습니다만……」

 슬쩍 아류샤에 눈을 돌리는 루이스군. 그 전에는 경계심을 전개로 한 아류샤의 모습이 있었다.
 기본인 붙임성 있는 아류샤이지만, 나에게 구애하는 인간에게는 옛부터 경계하는 경향이 있다.
 다시 생각해 보면 카론때도 그랬다. 그 때의 아류샤는 드물고 호전적이었던 것이다.

「이봐. 아류샤도 루이스군은 좋은 아이이니까, 싫어 해서는 불쌍해?」
「응우우……그것은 알고 있지만」
「괜찮아, 나는 언제까지나 아류샤 한줄기!」

 팡팡하며 머리--에 손이 닿기 어려웠기 때문에, 등을 두드려, 화해를 재촉한다.
 나에게 바람기의 기색이 없다고 판단한 아류샤는, 마지못해면서 그 제안을 받아들였다.

「어쩔 수 없네요. 유미르 누나가 거기까지 말하는 것이라면, 화해 해 준다!」
「으, 응. 고마워요?」

 왜 인사를 하지 않으면 안 되는 것인지, 납득이 가지 않는 표정으로 루이스군이 아류샤와 악수를 주고 받는다.
 그 광경을 보고 있으면, 마치 누나와 남동생인 것 같지만, 사실 거의 동년대이다.

 이렇게 (해) 여러가지 문제를 떠안으면서도, 우리들은 나날을 보내 간 것이다.




------------------------------------------------

이것으로 지금 장……라고 할까, 아류샤의 12살편은 종료가 됩니다. 차장으로부터 3년때를 날려, 최종장에 들어갈 예정입니다.
투고로서는 31일부터 폐품 마신의 연재를 재개해, 그 후 정도입니까.
그 사이 한가한 (분)편은, 카크욤의 (분)편의 연재도 잘 부탁드립니다w





제 234화 신명소의 시운전


 고등 학원에서의 생활은, 특히 큰 문제도 없고……아니, 문제는 많이 있었지만, 뭐……그 나름대로 지나 갔다.
 그때 부터 3년이 경과해, 아류샤도 3학년에게 진급. 나도 교원이라는 것을 친숙해 지기 시작하고 있다.
센리씨도 억지로 카자라씨와 함께의 시간을 만들어 준 성과인가, 슬슬 골 하는 기색이 감돌고 있었다.

 그런 가운데, 나는 오랜만에 유미르마을에 방문하고 있었다.
 학원의 일이 있으므로, 주초에는 돌아오지 않으면 안 되겠지만, 그런데도 오늘이나들 자고 되지 않는 일이 존재한 것이다.

 세계수안에 호랑이 기지가 골렘식 엘레베이터를 설치해 주고 있었으므로, 알도씨랑 드워프의 직공들과 함께 난입해, 상공의 층계참까지 오른다.
 거기에는 세계수의 외주에 감기도록(듯이) 목제의 관이 장착되어 세계수가 빨아 올린 지하수가 그 관안에 힘차게 흘러들고 있었다.
 결국은, 워터 슬라이더가 완성하고 있다. 상공백 미터라는 높이에.

「우오오오오, 진짜로 만들어 버렸습니까!」
「아니, 유미르 아가씨가 만들어라고 한 것일 것이다!?」
「굉장해! 알도 아저씨, 굉장해!」

 함께 따라 온 아류샤가 너무 흥분했어구 피용피용 뛴다.
 거기서 말랑말랑 튀는 물체를 봐, 나의 마음도 피용피용 하는……아니, 아무것도 아니다.

 아류샤의 성장도 일단 침착성을 보여, 아무래도 소환자 특유의 정체에 들어가고 있는 것 같았다.
 지금의 아류샤는 신장으로 해 150대 반, 흉위는 그야말로 경이의 90대를 자랑한다.
 반 정도 주어도 좋은데.

「저기? 저기? 이것 이제(이미/벌써/더는/정말) 사용할 수 있는 거야? 미끄러져도 괜찮을까?」
「침착해, 아류샤. 오늘은 테스트야. 그 때문에 내가 여기에 불려 간 것이니까」

 그래, 오늘은 마을의 신명소, 워터 슬라이더의 시험하러 온 것이다.
 이 시험에 내가 선택된 이유는 단순. 나라면 다소의 트러블이 발생해도, 어떻게든 된다는 생각이다.
 확실히 나의 HP라면, 여기로부터 직접 지면에 떨어져도, 아마 살아 있을 것이다.

 워터 슬라이더는 하반신 부분은 그대로, 상반분을 격자모양에 잘라내 밖의 경치를 볼 수 있도록(듯이) 궁리되어 있다.
 현실에서는 손가락이 끼이거나 해 위험이라는 판단을 되는 구조일지도 모르지만, 이 세계에서는 손가락이 날아도【재생(리제네이트)】의 마법으로 그전대로로 할 수 있으므로 문제 없다.
 그러한 술사를 상주 하게 하면 문제는 없을 것이다.

「에─, 유미르누나만 간사하다. 나도 미끄러지고 싶다」
「그거야 아류샤도 괜찮을지도 모르지만, 위험이 있을지도 모르기 때문에, 처음은 나. 이것은 양보할 수 없어」
「우~」

 완전히 미소녀로 성장한 아류샤이지만, 아직껏 아이 같음은 빠지지 않았다.
 오히려 그것이 소악마적(요염함)인 매력이 되어 있어, 더욱 더 나는 헤롱헤롱 이다.
 후, 나의 통칭도 『유미르누나』가 되어 있다. 이것은 친밀도가 더한 것 같아, 조금 기분이 좋다.
 하지만, 그것은 지금은 아무래도 좋은 일이다.

「어쨌든, 도중에 깎아 해친 곳이라든지, 갑작스러운 가속으로 위험한 곳이라든지, 고속으로 아래의 풀에 돌진할지도 모르기 때문에, 최초로 위험한 장소가 없는가 조사하고 나서야」
「하아이」

 과연 위험이 있을지도 모르는 시험 조사에서, 아류샤에 선진을 맡길 수는 없다.
 나는 층계참에 있는 칸막이에게 숨어 수영복으로 갈아입어 준비한다.
얇은 감색의 원피스 수영복으로, 아주 조금만 스쿨 수영복으로 보이지 않지는 않는 대용품이다.

 과연 초봄의 기후로 이 모습은 매우 춥다.
 하지만 흘러나오는 물은 미궁의 용암 지대를 경유하고 있기 위해서(때문에) 온수가 되어 있어, 허리를 담그면 꼭 좋은 온도가 기분 좋다.

「오오, 이 온수는 좋네요. 이것만으로 온천도 열 것 같습니다」
「불필요한 일을 늘리는 것은 중지해 줘. 그렇지만 수도를 마을에 통하는 것은 나쁘지 않구나」

 아직껏 마을의 수원은, 각처에 파진 우물이다.
 세계수의 도관……바깥고리 부근에 존재하는 물을 빨아 올리는 관을 이용해, 마을에 스이도우를 까는 것은, 확실히 나쁘지 않은 아이디어다.
 지금은 온수를 빨아 올리고 있지만, 미궁에서 뿌리의 통하는 장소를 조정하는 일로 냉수인 채 빨아 올리는 일도 가능할 것이다.

「뭐, 그것은 다음에. 지금은 이것이 선결이기 때문에」
「오우. 그러면, 빨리 가 봐 줘!」
「네」

 나는 마음 편한 대답을 돌려주어, 그대로 슬라이더안에 몸을 던졌다.
 처음은 천천히, 하지만 점차 가속을 강하게 하면서 세계수의 외주를 미끄러져 내려 간다.

「오오? 오오! 오오오오오오오오!?」

 물보라를 세게 튀겨, 그 물이 격자의 틈새로부터 뛰쳐나와 (듣)묻는다.
 외주를 돌면서 가속을 계속해, 하지만 다시 경사가 느슨해져 속도를 떨어뜨린다.
 이렇게 하는 일로 스피드가 지나치는 일을 막는 구조한 것같다.

 고속으로 미끄러져 떨어지는 나에게 다가붙도록(듯이) 인짱이 주위를 비행하고 있었다. 인짱의 역할은 아래까지 내린 나를 회수해, 다시 알도씨의 곳에 옮기는 역할이다.
 그리고 충분히 속도가 떨어진 곳에서, 또 경사가 강해져, 가속이 시작된다.

「!」

 위험한, 이것은 기분이 좋다.
 적당한 온도의 더운 물이 신체에 휘감기는 감촉도 기분이 좋고, 물을 발로 차서 흩뜨려 미끄러져 떨어지는 상쾌감도 나쁘지 않다.
 무엇보다 세계수의 외주를 돌도록(듯이) 미끄러지는 일로, 마을의 주위의 원경을 즐기는 일도할 수 있다. 초원 밖에 없지만.

 그눈썹속도를 떨어뜨리면서 마을의 곁까지 이동해 나간다.
 이것은 착수 지점이 마을의 저수지겸풀이 되어 있기 때문이다.

 하지만 속도를 떨어뜨렸다고는 해도, 백 미터의 고도로부터 미끄러져 떨어져 내린 것이다.
 떨어졌다고는 해도 굉장한 속도로 풀에 돌입해, 수면의 장력에 연주해져, 나는 수면을 탈수석과 같이 돌아다녔다.
 한껏 수십 미터나 수면을 북 굴려져 대면의 벽에 드곤과 돌입해 간신히 멈출 수가 있던 것이다.

「우, 구에에에에……」

 춤추듯 내려가 온 인짱은, 마치 지벌레와 같은 모습으로 정지한 나를, 친고양이가 아이 고양이로 하도록(듯이), 나의 수영복의 옷깃을 물어 옮기려고 한다.
 그것을 할 수 있는 점으로써 원피스 수영복은 이점이 있다. 결코 비키니를 입으면 궁상스럽게 느끼기 때문은 아닌 것이다.
아류샤가 비키니가 어울리는 것을 부럽다고 생각하거나 무엇을 하지 않기 때문에!

「라는 인짱! 다른, 다르다! 무는 것은 옷깃만으로―-」

 생각해 보면 체장 10미터를 넘은 인짱에게, 섬세한 작업을 할 수 있을 리도 없었다.
 나는 인짱에게 목으로부터 위를 물 수 있었던 상태로, 하늘로 옮겨져 갔다. 도중에 죽어 버린 마법 소녀와 같은 모습이다.
 그리고 목을 물 수 있던 채로 백 미터 상공까지 옮겨져 펙이라고 토해내졌다.

「오, 오우. 대단하고 참신한 옮겨지는 방법이다?」

 알도씨는 목을 물 수 있어 브랑과 탈진한 나의 모습을 봐, 약간허리가 파하고 있다.
 하지만 어쩔 수 없는 것이다. 상공에서 날뛰어 떨어지면 위험하잖아.

「그것은 인짱에게 말해 주세요. 나도 다음에 제대로 서로 이야기하는 일로 합니다. 물리적으로」

 그렇게 말해 나는 알도씨에게 워터 슬라이더의 소감을 말해 간다.
 상쾌감이나 도중의 경치, 뜨거운 물의 온도 따위를 보고해 간다.

「다만 마지막 속도 조정만은 실패군요. 좀 더 속도를 떨어뜨리지 않으면 일반인이라고 죽어 버립니다」
「그런가, 그러면 경사를 좀 더 느슨하게하는 것이 좋구나. 미끄러지는 시간도 성장하고, 적당한가」

 그렇게 서로 이야기하는 나의 뒤로 도는 아류샤. 평소의 배치이다.
 하지만 평상시라면 팔에 매달려 오는 아류샤가, 흠칫 놀라 몇 걸음 뒤로 물러난다.

「, 유미르누나, 유미르누나--」
「, 뭐아류샤?」

 뒤로부터 츤츤 쿡쿡 찔러 나를 부르므로, 나는 아류샤(분)편에 되돌아 보았다.
 그러자 이번은 알도씨들이 흠칫했다.

「뭐? 어떻게든 했어?」
「저기요, 유미르누나. 뒤, 찢어지고 있다」
「하이?」

 나는 등을 보려고 신체를 뒤로 젖힐 수 있지만, 인체의 구조상, 자신의 등이라고 말하는 것은 볼 수 없는 것이다.
 대신에 손으로 등을 어루만져 보면, 수영복의 감촉이 존재하지 않는다.

「오?」

 출발전은 최저한 허리 둘레나 엉덩이를 가리고 있었음이 분명한 옷감의 감촉이 없는 것이다.

「어, 어?」
「유미르누나, 등의 수영복이 전부 비벼 끊을 수 있어 버려 있어, 엉덩이 노출이야」
「, 무엇입니다 와!?」

나는 당황해 엉덩이를 양손으로 숨긴다.
 되돌아 보면, 알도씨가 완전히 지쳐 버린 것 같은 얼굴로 이쪽을 보고 있었다.

「보았습니까?」
「보았다. 그것도 수정점이다」
「좀, 그 밖에 감상은 없는 몬일까요!?」
「유미르 아가씨는 아이같은 체형이니까. 적어도 아류샤 아가씨 정도는 고기가 붙어 있어 주지 않으면」
「구후우!」

 확실히 아류샤의 섹시함에는, 나는 당해 낼 수가 없다.
 게다가 드워프의 여성은, 키가 작으면서 살집은 풍부한 체형이 많아, 이것 또 나와는 비교도 되지 않다.
 알도씨가 나에게 그렇게 말하는 감정을 가지지 않는 것은, 그러한 종족적인 기호의 차이도 있을 것이다.

「뭐, 드워프(뿐)만으로 살아났군! 가하하하하!」

 나의 등에 돌아 들어가, 그 매끄러운 피부를 팡팡 두드린다.
 알도씨에 관해서는, 아류샤도 관대한 태도를 취한다. 이것이 카론이라든지 루이스군이었다거나 한 날에는,【파이어 볼트】의 비가 내린다. 실제로.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 유미르누나는 그렇게 말하는 곳무방비인 것이니까! 여자아이인 것이니까 조심하지 않으면 안 되지 않아」
「아니, 아류샤. 나는 여자아이는 연령이 아니지만」
「겉모습 유녀[幼女]인 것이니까, 여자아이로 좋은거야!」
「에─, 그것은 왠지 심해?」

 확실히 어린 인상이지만, 유녀[幼女]라고 할 정도로 어리지는 않을 것이다.
 내가 조금 뺨을 부풀려 불평을 표명하고 있으면, 아류샤가 학원의 망토를 나에게 걸어 준다.
 이것은 특별히 특별한 마법 효과가 있는 것은 아니지만, 시선을 차단하는 정도의 크기는 있다.

「고, 고마워요. 조금 추웠으니까 이것은 고맙다」
「그것도야. 여자아이는 신체를 차게 해서는 안 되는 것이니까」
「그것, 나에게도 통용될까나?」
「……뭔가 유미르누나에게는 추위도 듣지 않는 생각이 들지 않는 것도 아니다」
「최근 아류샤가 차갑습니다」
「그런 일 없어」

 여느 때처럼 쟈레라고 있던 것이지만, 갑자기 아류샤가 나를 갑자기 안아 올렸다.
 일반적으로 말하는 공주님 안기이다.

「, 갑자기 뭐 해」
「아니, 귀여웠으니까 무심코」
「이봐요, 아가씨들. 쟈레 맞지 말고 아래에 내리겠어. 여기는 지금부터 루트의 산출이라든지 하지 않으면없기에!」

 속도가 너무 붙는 문제는, 착수 지점의 경사를 완만하게 하면 좋다는 물건은 아니다.
 각도를 얕게 하면, 슬라이더의 길이가 부족하게 되어 세계수의 주회 하는 회수도 증가한다.
 그렇게 되면, 슬라이더의 계속됨 보탬도 실시하지 않으면 안 되어, 그 부분의 단차도 깎는 작업이 나온다.
 드워프들에게 있어서는, 처음부터 코스를 다시 생각하지 않으면 안 되는 큰일이다.

「아, 미안해요」
「미안해요」

 아류샤는 사과하고는 있지만, 나를 내리려고는 하고 있지 않다.
 게다가 뭔가 무릎 뒤에 넣은 손이, 물렁물렁 넓적다리를 비비고 있는 생각이 든다.

「저, 아류샤?」
「응─, 좋은 감촉」
「아류샤가 짐승의 눈이 되어 있다!?」
「이대로 bed-in라도 좋아?」
「제길, 누구다 순진한 아류샤에 이상한 일 불어왔어!」
「학교의 수업으로―」
「꾸짖고자 해도 꾸짖을 수 없다!?」

 아류샤, 15살. 슬슬 색을 아는 나이무렵이다.
 나의 정조도 풍전 등화불일지도 모른다고, 전율을 느낀 하루였다.




------------------------------------------------

많이 기다리셨습니다, 재개합니다.




제 235화 리얼충 확대


 ◇◆◇◆◇


 왕도 키르말에 존재하는 고등 학원.
 여기에는 최근 할 수 있던 의식 행사가 있었다. 매년 신입생이 들어와 며칠 했을 무렵에 발생하는 그 현상을, 다만 3년에 학생들은 명물과 같이 취급하게 되어 있었다.

 고각, 이라고 고기를 관통하는 것 같은 충격음이 울린다.
 직후, 교사보다 높게 사람이 발사해졌다.
 그것을 보며 상급생들은 『또인가』라는 것 같은 얼굴을 했다.

「올해도 신입생이 발사해졌는지」
「매년 생각하지만 인간은 하늘을 날 수 있구나」
「조금 전 아류샤 선배가 슥 날아 말했기 때문에, 죽지는 않을 것이다」
「외관에 속는 것이구나……유미르 선생님」

 신입생이 어리고 덧없는 인상을 가지는 유밀궸트치 미쳐 고백을 강행. 거절당해도 끈질기게 구애해, 때려 날아간다는 사건을, 마치 남의 일과 같이 바라보는 상급생들.
 이 후 아류샤가 날아간 학생을 치료해, 두 번 다시 고백할 생각이 일어나지 않을 정도 재차 엄벌 한다든가, 유미르가 선배 교사에 설교를 받는다는 행사를 한다.

「뭐, 최초의 1개월 정도구나. 그 정도 하면 익숙해지는거야」
「그 정도로 탈 한 원정인 거구나. 그 실전을 처음 보았을 때는 넋을 잃었어」
「너희들은 특천의 수업으로 직접 본 경험이 있을 것이다. 나는 그 때가 처음이었던 것이다」

 탈 한 원정을 경험한 학생들은, 교원들의 압도적인 실력을 본 경험이 있다.
 그러니까야말로, 비록 소녀의 모습을 하고 있었다고 해도, 손을 대려고는 생각하지 않는 것이다.

 하지만 그 경험이 없는 신입생은, 아무래도 그녀를 경시해 버린다.
 여성이 적고, 또 깔보기 쉬운 기초가 있는 이 학원의 기사 학과에서는, 교제를 거절당한 일에 납득이 가지 않고, 억지로 다가서는 사람도 적지 않은 것이었다.

 물론, 정상적인 정신 상태라면 거기까지 집요하게 강요하거나는 하지 않았을 것이다.
 그러한 인재도, 입학 시험으로 튕겨지도록(듯이) 심사되고 있다.
 하지만 사랑은 맹목이라는 말도 있는 대로, 역시 색정이 관련되면 정상적인 판단을 할 수 없게 되는 학생도 많다.
 그들도, 아직 젊은 것이니까.

 유미르들이 고등 학원에 다니기 시작해 3년.
 그 파천황인 행동도, 일상안에 짜넣어져 간 것이었다.


 ◇◆◇◆◇


「좋은가! 학생들은 엄격하게 접하지 않으면 안 되는 존재이지만, 동시에 남으로부터 보관 한 소중한 자식이기도 하다! 그것을 부담없이 펑펑 발사하는 것이 아니다!」
「아니, 그렇지만……이봐요, 끈질겼고?」
「그러한 대응은 온 마을의 불한당 상대에게 해 줘!」
「아, 그 경우는 좀 더 고도가 나옵니다」
「자랑이 될까!?」

 조금 끈질기게 깊이는 온 학생을 때려 날린 나는, 선임인 화리아스 교관으로부터 꾸중을 먹고 있었다.
 뭐, 이것도 비교적 초봄의 의식 행사화하고 있으므로, 이번도 농담을 사용해 가볍게 흘리려고 하고 있었다.
 하지만 화리아스 교관은 매회 질리지 않고 마음껏 설교해 온다. 질리지 않을까?

「아, 그러고 보니 아스린 선배와 결혼한 것입니다 라고? 이 휴일은 마을의 (분)편으로 용무가 있었으므로 식에는 나올 수 없었습니다만」
「아아, 고마워요. 별로 그것은 신경쓰는 일은……이 아니고!」

 화제일등 해 실패.
 하지만 그것과는 다른 방향으로부터, 도움의 손길을 뻗칠 수 있었다.

「갸아아아아아아아아아아아아아아아!」
「무, 무엇이다!?」

 갑자기 울려 퍼진 비명에 화리아스 교관은 설교의 것을 일시정지시킨다.
 물론 나에게는 대개 예상은 붙어 있다.

「아─, 아마 아류샤군요. 나에게 강요한 남자에게는 예외없이 덤벼 들므로」
「멈추어 주어라!」
「지금의 아류샤를 내가? 무섭습니다」

 최근의 아류샤는 매우 독점욕이 강하다.
 옛부터 그 경향이 있었다고는 해도, 최근 3년에 한층 더 강해졌다.
 이유는 대개 짐작이 간다. 내가 그 나름대로 인기 있기 때문이다.

 지금까지는 꽤 연상의 남성과의 교제가 많았기 (위해)때문에, 교제로 발전할 가능성은 한없고 낮았다.
 하지만 여기에서는, 이리 바꾸고 저리 바꾸고 라이벌이 출현한다.
 그것도 자신과 같은 적령기인가, 좀 더 나에게 가까운 연령의 장래 유망한 청소년이.

 물론 나는 아류샤가 제일이라고 언제나 말하고 있지만, 그런데도 아무래도 신경이 쓰여 버릴 것이다.
 귀여운 독점욕이다.

「아아, 이제(이미/벌써/더는/정말)! 너희들 자매는!」

 일성 외쳐, 화리아스 교관은 아류샤를 멈출 수 있도록 달리기 시작했다.
 어떻게 생각해도 아류샤가 강한 것이지만, 학생을 구하기 위해서(때문에) 두려워하지 말고 직면하니까, 장하다정신이다.

「저, 유미르 선생님?」
「아, 아리슨 선배. 결혼 축하합니다」
「에? 응. 고마워요」
「전부터 육식동물이 사냥감을 노리는 것 같은 눈으로 보고 있었습니다, 화리아스 선배」
「좀 더 온당한 표현으로 해, 부탁」

 내가 이 학원을 수험했을 때로부터, 아리슨 선배는 화리아스 교관에 어택을 걸고 있었다.
 화리아스 교관은 좋은 교사이지만, 여자의 마음의 아는 타입은 아니기 때문에, 골 할 때까지 그것은 이제(이미/벌써/더는/정말) 다양하게 문제도 있던 것이다.
 나도, 아리슨 선배의 홧술에 몇번 교제했는지 모른다.
 다만 체육회계인것 같은 체념의 나쁨으로, 이번 봄 마침내 골인 한 것이다. 하는 김에 bed-in까지 하고 자빠졌다. 폭발해라 리얼충놈.

「아니, 그렇지 않아서! 할 수 있으면 화리아스 선배의 안 모든 걸 --」
「그것은 괜찮아요. 아류샤도, 거기까지 넋을 잃어 엄벌 할 것 없잖아요」
「그 아이도 성격은 명랑하고 좋은 아이 무엇입니다 가……」
「아류샤는 모두에게 있어서 완벽합니다!」
「……아아, 그렇게. 그랬네요. 당신에게 있어서는」

 한숨을 쉰 아리슨 선배지만, 그녀의 걱정이 기우인 일을 나타내는것같이, 화리아스 교관이 아류샤를 고양이 새끼같이 매달아 돌아왔다.
 목덜미를 갖게해 덜렁덜렁 흔들어지면서 옮겨져 오는 아류샤는, 소극적으로 봐 새끼 고양이의 같고 사랑스럽다.

「이봐요, 지금부터 확실히 감독해 두도록(듯이)」
「하아이」
「후샤!」
「후샤, 가 아니다!」

 화리아스 교관에 일갈 되어 아류샤는 빙글 나의 뒤로 숨었다.
 나는 그것을 감싸도록(듯이) 손을 들어, 익사이트 한 교관을 달래에 걸린다.

「뭐 그래. 아류샤에는 나부터 확실히 말해 두기 때문에」
「부탁한다, 정말로……」

 한숨을 쉬어 떠나는 화리아스 교관과 아리슨 선배.
 이렇게 (해) 올해도, 의식 행사가 종료한 것이다.




 그 날의 저녁식사는 유미르마을로 이동하고 나서 섭취하는 일로 했다.
 휴일에 시험한 놀이 도구의 진척을 묻기 (위해)때문이다.
 테마들의 식사를 엘도 렛군의 메이드의 에레인씨에게 맡겨 둬, 유미르마을에 향한다.
 식사의 준비는 센리씨가 해 주고 있을 것으로, 그대로 알도씨의 곳에 향한다.

 그들은 세계수의 곁에서 작업하고 있는 한중간이었다.
 완강한 드워프들은 그 근방의 맹수 정도라면 발로 차서 흩뜨려 버리는 위 터프하다.
 그것이 무리를 이루어 작업하고 있다. 그들의 걱정은 그다지 할 필요는 없다.

「수고 하셨습니다, 알도씨」
「오우, 유미르 아가씨인가!」

 작업의 손을 멈추어 알도씨가 이쪽에 향해 온다.
 라고는 해도, 높은 곳의 작업인 것으로 엘레베이터를 사용하기 위해(때문에) 시간이 걸린다.
 그 사이에 반입의 차를 준비해 둔다.
 내가 그것을 준비해 있는 것을 봐, 다른 작업원도 아래에 내려 왔다.

「진척입니까?」

 온 알도씨에게 나는 상황을 (들)물어 보았다.
 알도씨는 세계수를 올려보면서, 내가 보낸 컵을 받아, 꾸욱 단숨에 다 마신다.

「나쁘지 않아. 각도를 얕게 해, 길이가 부족하게 된 만큼은 계속됨 더해……그 만큼수의 순회가 나빠져 버렸지만, 뭐, 허용 범위내다」
「수영복이 찢어져 버린 것은?」
「……아랴, 어쩔 수 없구나」

 알도씨의 이야기에서는, 너무 장시간 너무 미끄러지기 (위해)때문에, 옷감을 형성하는 섬유가 단번에 마모되어 버리는 것이라고 한다.
 한 번이나 두 번 이라면 몰라도, 세번 4번으로 반복하면 확실히 깨져 버리는 것 같다.
 하물며 각도를 얕게 해 활주 시간이 성장했기 때문에, 더욱 그 위험성은 올라간 것 같다.

「그러면 안 되지 않습니까?」
「거기는 그것. 깨지는 장소를 알고 있기에, 먼저 헝겊 조각 해 주면 괜찮아」
「헝겊 조각?」
「엉덩이가 다치는 것은 피할 수 없기에, 바지로도 신게 하면 좋은 거야!」

 알도씨가 제시한 것은, 허리와 무릎으로 고정하는 헝겊 조각을 엉덩이에 깔아 미끄러지는 안이다.
 헝겊 조각 자체는 소모품인 것으로, 마을이 제공해 주면 된다.

「흠─, 뭔가 동계 올림픽의 취경기 것 같아서 무릎」
「(와)과─나무 올림픽? 잘 모르지만, 취라고 말하는 것은 좋은 아이디어다」

 경치를 즐기기 (위해)때문에, 튜브는 격자모양에 깎아지고 있다.
 이것은 경치라는 이점을 살리기 (위해)때문에 안전성을 희생하고 있다고도 말할 수 있다.
 무심코 손가락을 펴면, 그대로 손가락이 날아도 이상하다 없는 것이다.
 하지만 취에 싣고라고 있으면 어떨까?
 신체를 지지하기 (위해)때문에, 가부간의 대답 없으면 취를 잡지 않을 수 없다. 즉 손가락을 격자에 늘릴 여유가 없어진다.

「나쁘지 않네요, 그것. 그렇지만 취를 위까지 옮기는 수고가 필요하면?」
「거기는 골렘이 엘레베이터를 작동시켜 주고 있고. 수를 준비해 두면 문제는 없을 것이다」
「과연……그렇다면 취에 브레이크를 붙여 두면, 기세가 붙어 나같이 벽에 박힐 가능성도 내릴 수 있네요」

 취로 수중에 돌입하면, 그 자체가 급격한 브레이크의 역할을 완수해 준다.
 탈수석과 같이 돌아다니는 일도 막을 수 있을 것이다. 머지않아 2, 세 명으로 탈 수 있는 취를 만드는 것도 나쁘지 않을지도 모른다.

「꿈은 퍼지네요. 그 선으로 부탁합니다」
「오우, 맡겨라!」

 새로운 아이디어에 알도씨가 불타고 있다.
 더 이상 여기에 있어서는 방해가 될 것이다.
 나는 저녁식사를 만들어 기다려 주고 있는 센리씨의 곳에 향한 것이었다.




 센리씨의 요리 솜씨는 괴멸적이다.
 하지만 지금의 그녀에게는 강한 아군이 있다. 카자라씨다.

 남과(홀아비)(이었)였던 그는, 그 나름대로 요리를 할 수 있다.
 센리씨는 요리를 모두 카자라씨에게 맡겨, 유유자적인 동거(同棲) 생활을 실시하고 있었다.
 즉, 센리씨가 있는 식탁에는 카자라씨도 함께 있다.
 식탁에 챠지 버드의 치킨 크림 스튜를 늘어놓으면서, 카자라씨가 취아이디어에 물어 왔다.

「헤에, 취로 그 튜브를? 그것은 재미있을 것 같다」
「그렇겠지? 알도씨의 본직은 목수이고, 지금은 바쁜 것 같으니까 카자라씨가 해 봅니까?」

 생각해 내 보면, 카자라씨는 초원용취의 개발 사람이다.
 놀이 도구용의 취에도 흥미를 가져 당연이라고 말할 수 있었다.
 거기에 센리씨가 더욱 덩달아 분위기 타 온다.

「자, 무장이라든지―-」
「붙이지 않기 때문에!」

 나의 즉석결단 부결을 받아, 센리씨가 맥없이 스튜를 훌쩍거리기 시작한다. 거기에 조용하게 한 그릇 더를 따르는 카자라씨.
 폭주하기 십상인 센리씨와 소극적인 카자라씨.
 그도 좋은 사람인 것으로, 센리씨는 좋은 남자와 잡았다고 말할 수 있다. 문제는 나의 정조도, 계속해 노리고 있는 점이지만.

「착수시에 브레이크를 여는 기구와 미끄럼대의 튜브에 맞는 사이즈의 취인가. 설계해 보자」
「부탁합니다. 후 센리씨의 고삐를 제대로」
「유미르가는 신세를 졌기 때문에. 맡겨 두어라」

 상냥한 듯한 눈으로 센리씨를 보는 카자라씨. 이렇게 보면 나의 주위에서는 다양하게 커플이 성립하고 있다.
 그 키 얀으로조차 신부를 받고 있다.
 아류샤도 나에게 적극적으로 어택해 오고 있다. 슬슬 나도, 여러가지 각오를 결정하는 시기인 것일지도 모른다.








제 236화 성장의 실감


 마을의 미궁 공략도, 이 3년에 순조롭게 진행되고 있었다.
 내가 발이 묶이고 있던 언데드 에리어도, 실로 단순한 수단으로 돌파할 수가 있던 것이다.

 그 수단과는 실로 심플.
 내가 언데드 공포증이라면, 다른 인간에게 싸우게 하면 좋지 않아.
 그 이념의 원, 테마들 세 명을 연행……다시 말해, 납치……는 아니고, 파워 레벨링이라고 칭해 강제 노동……이 아니고, 어쨌든 전선 요원으로서 데리고 가, 대신에 싸우게 한 것이다.

 물론 그들의 실력으로는 심층의 몬스터에게 맞겨룸 하는 일은 할 수 없다.
 하지만 참는 일은 할 수 있다.
 그 틈을 찔러 아류샤나 센리씨의 마법이나 광역 공격으로 언데드를 섬멸한다.

 물론, 나라도 아무것도 하지 않을 것은 아니다.
 나는 마법계 클래스는 교령사(채널러) 밖에 경유하고 있지 않다.
 그리고 교령사의 스킬에는 무속성의 공격 마법 밖에 없기에, 언데드에게는 너무 유효한 공격은 할 수 없다.
 하지만 아이템을 사용하는 일로, 다채로운 마법을 사용할 수가 있는 것이, 코우치력형기사의 좋은 곳이다.

 홍련검이나 파이어─블레이드라는 무기의 부여 능력으로 공격 마법을 사용해, 후방으로부터 원호할 수 있다.
 이렇게 (해) 언데드 에리어를 무리하게 답파 해, 60층을 돌파한 것이다.

 그 앞은 다시 골렘의 에리어가 계속된 것이지만, 여기는 나의 독무대이다.
 무기질인 골렘으로는, 나의 민감한 감성을 자극하지 않는다.
 자염이나 스톰 블레이드라는 고위력인 무기를 휘둘러, 눈 깜짝할 순간에 보스 방에 도달할 수가 있었다.

「그런데……여기의 보스는……」
「모른다」
「처음이야」
「(이)군요―」

 나의 중간 의문형의 혼잣말에, 치면 영향을 주도록(듯이) 츳코미를 돌려주는 센리씨와 아류샤.
 그 뒤에서는 테마들 세 명이 떨려 서 있다.
 계층의 보스의 존재하는 방은 독특한 장식이 이루어진 문이 설치되어 있어 한눈에 그것과 아는 구조가 되어 있다.
 지금, 우리들은, 그 보스 방의 앞에 있었다.

「뭐? 보스전은 경험 있겠죠?」
「라고 말해도, 여기까지 나온 골렘은 전부 월등함에 강한 녀석(뿐)만이 아닌가!」
「만약 유미르씨에게 무슨 일이 있으면, 우리들 뿐으로는 지상으로 돌아갈 수 없다……」
「일단 돌아가지 않습니까? 그리고, 세 명만으로 와 주세요」

 근성 없음인 일을 말하는 세 명을, 보스 방 안에 차 붐비어 간다.
 일단 여기는 호랑이 기지에 의한 관리가 이루어지고 있다.
 생명의 위험은 있지만, 쓸데없게 데스트랍을 걸거나 하지 않는 것은 확인이 끝난 상태다.
 어디까지나 그가 필요로 하고 있는 것은, 생과 죽음의 틈에서 발로 되는 강할 의사력이다.
 쓸데없게 사망자를 내 버려서는 그 효율이 떨어져 버린다.

 거기에 5백 레벨을 돌파한 나를 제지당하는 존재라고 말하는 것도, 좀처럼 존재하지 않을 것이다.

「유미르씨, 심하다!?」
「이봐요, 빨리 들어간다. 거기서 달인의 싸움을 마음껏 보면 좋아」
「이미 달인이라든가 하는 영역은 없잖아요!」

 떠들썩한 세 명을 무시해, 나는 보스 방의 주위를 관찰한다.
 오십 미터는 있으리라 말하는, 거대한 돔 상태의 방. 다소의 바리에이션은 있지만 대개 이런 형상의 방에 보스는 있다.
 그리고 그 안쪽에, 두리뭉실한 풍모의 유백색의 골렘이 삼체, 존재하고 있었다.
 안에 들어 온 우리들을 봐, 그 삼체는 동시에 움직이기 시작한다.

「언젠가 본 골렘이다」

 불쑥, 나는 중얼거렸다.
 저것은 매우 그리운 있고 골렘이다. 지금부터 9년전, 처음으로 마을을 나온 우리들을 멈추기 (위해)때문에, 호랑이 기지가 보낸 속도 중시의 츠키나가석으로 할 수 있던 골렘, 문 골렘이 삼체, 거기에 있었다.

「아─, 그 때의!」
「아류샤도 생각해 냈어?」
「응!」

 이야기에 두고 갈 수 있던 센리씨와 테마들은 뽀캉 입을 열고 있다.
 나는 그들을 처음으로 만났을 때의 이야기를 재빠르게 끝마쳤다.

「저것은 호랑이가 옛날 나에게 보낸 일이 있는 골렘 무엇입니다. 굉장한 빨라서 요주의」
「헤?」

 센리씨가 그렇게 소리를 흘린 직후, 문 골렘의 모습이 사라졌다.
 아니, 사라진 것처럼 보이는 만큼 고속으로 이쪽에 돌입한 것이다.

「【파워 암】!」

 즉석에서 완력을 강화하는 스킬을 발동해, 양손검을 한 손으로 사용할 수 있는 상태로 이행한다.
 그 공격 범위의 넓이를 이용해 문 골렘을 2가지 개체, 나는 정면으로 발이 묶임[足止め] 했다.
 이제(이미/벌써/더는/정말) 도대체(일체) 는 나를 빠져나가, 후위로 향한다.
 이것만은 나의 손의 넓이에 관련되므로, 어쩔 수 없는 곳인 것이지만, 그 때문에 중웨이인 센리씨가 있다.

 하지만 문 골렘 상대에서는, 센리씨의 민첩도에서는 아직 부족하다.
 완전하게 적의 모습을 잃은 센리씨의 목덜미에, 문 골렘의 손톱이 강요한다.
 하지만, 거기에 끼어드는 모습이 하나.

「꺗!?」
「시키지 않다!」

 아류샤도 또, 나 (와)과 같이 민첩도를 강화한 전투 스타일이다.
 9년전은 붙어 갈 수 없었던 속도이지만, 그때 부터 경험을 거듭해 성장한 그녀라면 충분히 뒤따라 갈 수 있다.

 찍어내려지는 골렘의 손톱을, 장장으로 받아 들이고 되튕겨낸다.
 다행히, 라고 해야할 것인가, 문 골렘의 공격력은 그만큼 높지 않다. 그런데도 이 세계의 인간에게 있어서는 손발이 날 정도의 화력인 것이지만.

 손톱을 되튕겨낸 아류샤는, 그대로 고속으로 이동하면서 마법 영창을 개시한다.
 사용하고 있는 마법은【마직크웨폰】마법을 무기로 봉해, 공격과 동시에 개방해 절대인 공격력을 발휘하는 마법이다.

 하지만 이 마법은, 본래 근접 전투에 약한 후위직에 있어, 매우 쓰기가 나쁜 마법이다.
 우선 적의 공격이 피할 수 없다. 피할 수 있었다고 해도 공격을 맞힐 수 없다. 맞혔다고 해도 너무 힘이 약해 데미지가 주어지지 않는다.
 봉한 마법의 해방은, 데미지를 준 직후에 행해지기 (위해)때문에, 여기까지 도달하는 것이 매우 난이도가 높은 것이다.

 하지만 아류샤는 나의 속도를 뒤따라 가기 위해, 민첩도를 극한까지 단련하고 있다.
 그리고 고속 영창을 가능하게 하기 위해(때문), 능숙도도 높다.
 근접 데미지의 낮음은 무장과 마법이 보충해 준다.
 그런 까닭으로, 아류샤는 단독으로도 문 골렘과 돌아다닐 수 있을 정도로 강해지고 있던 것이다.

배후에서 격전을 개시한 아류샤가 괜찮을 것 같은 것을 확인한 곳에서 나도 앞을 본다.
 일찍이 빠듯이로 승리를 잡은 강적이 2가지 개체.
 하지만 나도, 이 9년에 믿을 수 없을 정도 강해지고 있다.

「--!」

 말없이 공격을 걸어 오는 골렘에게, 이쪽도 소리 없는 기합을 발해 베어 묶는다.
 복수의 직업을 경유한 나는, 속도에 뛰어난 도적계를 경유하고 있기 (위해)때문에, 회피력은 월등함에 상승하고 있었다.
 찍어내려지는 손톱의 측면을 두드려 피해, 이제(이미/벌써/더는/정말) 다른 한쪽의 검으로 목 언저리를 지불한다.

 하지만 상대도 속도 특화의 트와모노이다.
 이 공격을 시원스럽게 피해 거리를 취했다. 하지만 그것은, 나에게 있어 남는 도대체(일체) 를 상대에게 집중하는 시간을 준 것 뿐에 지나지 않는다.
 떨어진 시간을 이용해, 그 도대체(일체) 로 향해, 좌우의 2격을 주입해 깊은 상처를 입게 한다.

「엣, 에?」

 속도에 따라 올 수 없는 센리씨는, 무엇이 일어났는지 아직도 파악 되어 있지 않았다.
 테마들에게 도달해서는, 갑자기 골렘과 나와 아류샤가 사라져, 주위의 공간에 검격의 불꽃이 마구 흩날린다는 광경으로 보였을 것이다.

「센리씨는 테마들을 데려 내려. 이대로라면 말려 들어간다!」

 여기까지보스는 강적이 도대체(일체) 만이라고 말하는 구성이었으므로, 삼체라는 것은 나도 예상외였다.
 덕분에 전선이 크게 퍼져, 테마들이 말려 들어갈 가능성이 나와 있다.
 여기에 와 보스 삼체라든지, 호랑이 기지의 녀석, 수수하게 심술궂구나.

「아, 알았어요! 이봐요, 여기에 와」
「하, 하이--」

 무엇이 일어나고 있을까는 이해 되어 있지 않지만, 자신들이 사지에 들어간 일은 이해 되어 있는 것 같다.
 센리씨의 유도에 따라, 벽을 따라 이동하는 네 명.
 그것을 보며 나도 아류샤도, 한층 전투의 기어를 끌어올려 가는 것이었다.




 균형이 무너진 것은, 골렘이 앞섰다.
 전투를 개시해 아직 수십초. 하지만 베어 묶은 참격은 백을 넘는다.
 아류샤도 그 수십초에 10을 넘는 마법을 발해, 확실히 데미지를 겹쳐 쌓고 있었다.

 그 중 나의 참격에 계속 참지 못하고, 도대체(일체) 가 무르게도 무너지고 떠나 간다.
 끊임없는 고속 전투로 발밑에 부담이 가고 있었을 것이다. 페인트를 넣어 무릎에 주입한 일격에 각부를 견딜 수 없었던 것이다.
 여기까지마각석을 사용하는 일 없이 싸워지고 있는 사실에, 자신의 성장을 확인 되어 있다.

 계속되어 아류샤의 공격 마법이 클린 히트 해, 응전하고 있던 골렘을 파괴했다.
이것으로 남고는 도대체(일체) . 뒤는 내가 이대로 힘밀기로 압도해 종료이다.

 와르르붕괴된 골렘의 잔해에, 우리들은 어찌할 바를 몰라했다.
 문 골렘을 구성하는 츠키나가석은, 조합에 적당한 가격으로 팔린다.
 츠키나가석은 마력을 축적하는 성질이 있기에(위해), 마력의 외부 탱크로서 일회용부터다.

 일회용만큼, 얼마나 있어도 공급이 따라붙지 않는 것이 현상.
 그러니까 가능한 한 가지고 돌아가, 길드에 팔고 싶은 곳이지만―-

「과연 이 양은 없다」

 인벤토리를 사용하면, 가지고 돌아가는 것은 충분히 가능하다.
 아류샤의 창고 기능을 사용하면, 모두 가지고 돌아가는 일도 가능할 것이다.
 테마들에게도 인벤토리의 존재는 가르쳐 있기 (위해)때문에, 지상에 가지고 돌아가는 것까지는 문제 없다.

 하지만, 너무 대량인 츠키나가석은, 조합에 팔기 (위해)때문에 반입할 단계에서 의심받는다.
 물론 조합 지부장인 거머리씨에게는 나의 사정을 알아 받고 있지만, 그 혼자서 매입해 작업을 할 수는 없다.
 그리고, 현재의 마을의 자산으로, 이만큼의 양을 책취하는 일도 불가능에 가깝다.
 무엇보다, 이만큼의 양을 반입하면, 시장가격이 크게 무너질 가능성이 있다.

「팔릴 만큼 팔아, 뒤는 창고에 사장 할까나?」
「그렇구나. 과연 이 양을 단번에 강매하면, 시장에 문제가 나와 버릴 것 같다」
「그렇달지, 조금 전 유미르씨들이 사라지고……사라져?」
「뭐야 저것, 인간은 저기까지 빨리 움직일 수 있는 거야? 바보같아? 죽는 거야?」
「아? 누가 바보다 이봐!」

 실례인 것을 말해버리는 종슈에 배후로부터 치킨 윙 페이스 락을 걸어, 비명을 올리게 한다.
 신장차이가 너무 있어 내가 매달리는 형태가 되었지만, 어떻게든 관절을 결정할 수가 있었다.

「구에에에에!? 여자아이에게 껴안아지고 있는데, 전혀 부드럽지 않다니!」
「묵코로스」

 무심코 실례인 말을인가 날리는 종슈는 꽉 매어 기절 하게 했다.
 즉석에서 아류샤가【아웨이쿤】로 일으키고 있다. 이것으로 다시 한 번 놀 수 있는 돈. 하지 않지만.

「아니, 보통으로 무리여요. 여기는 이미 사람이 클리어 할 수 있는 미궁이 아닙니다 라고」
「라키, 너희들도 최초, 챠지 버드에조차 이길 수 없었던 것이겠지? 그렇지만 지금은 여유로 쓰러트릴 수 있지 않아」
「그것은 그렇지만……」
「이 세계의 모험자들은, 상상 이상으로 성장 흰색을 가지고 있다. 그러니까 마음만 접히지 않으면, 반드시 언젠가 쓰러트릴 수 있게 된다고」
「그럴까……?」

 실제, 일반인과 모험자의 신체 능력의 차이는, 10배 가깝게 있다고 해도 좋다.
 그리고 나와 모험자의 신체 능력의 차이도, 그 이상이다.
 일반인으로부터 모험자까지 성장한 그들이라면, 언젠가는 도달할 수 있다고 생각해 두자.
 그 근처의 조정은, 나의 일이 아닌 것이다.

「어쨌든, 흩어진 츠키나가석은 모아. 지상에 가지고 돌아가 팔릴 만큼 팔아 버리자. 오늘은 가게로 저녁밥 한턱 낸다」
「그것은 기쁘지만……그 거 평소의 식사는?」
「어쩔 수 없을 것이다! 이 마을에는 식당이 한 채 밖에 없기에!」

 요 몇년간 몇채인가의 식당이 열림은 한 것이지만, 역시 원환체씨정도의 팔의 요리사는 좀처럼 없다.
 처음은 진기함으로 인기는 나오지만, 이윽고는 쓸모없게 되어, 사라져 간다는 것이 실정이다.
 역시 식품 재료의 바리에이션의 좁음이 문제가 되어 있는 것 같다.

 이런 점도 개선해 나가지 않으면, 마을사람이 증가하지 않을 것이다.








제 237화 극비 미션


 그 날의 주말은, 여느 때처럼 미궁에 기어들 수도, 놀이 도구 시설의 검시를 할 수도 없었다.
 아류샤에도 비밀로, 은밀한 임무를 진한 군요 안 되는 용무가 있었기 때문이다.
 아류샤에는 학원의 소용으로 함께 갈 수 없으면 타일러, 테마들의 레벨링을 돌보여 받고 있다.

 센리씨에게는 사정을 이야기해 두어 아류샤를 돌보여 받고 있었다.
 아류샤는 내가 심하게 응석부리게 할 수 있어 기른 결과, 조금 제멋대로 되어 버리고 있다.
 내가 하려고 하고 있는 일을 알면, 무리하게라도 붙어 올 수도 있다.

 이른 아침중에 전력 질주로 모리아스까지 달려나가, 한층 더 남쪽.
 남방의 미궁 도시 라드타르토─거기가 나의 목적지다.

 거기까지 말하면 대개의 사정은 헤아려 받을 수 있을 것이다.
 나의 임무. 그것은 이 도시의 모험자 조합 지부장, 마르티네스의 납치이다.

 녀석은 중요한 직위에 붙어 있는 위, 조합 조직의 상층부에도 파이프를 만들고 있었기 때문에, 레굴씨의 공작에서는 실각시키는 것이 할 수 없었다.
 이대로는 라드타르트는 다시 모리아스에 참견을 할 수도 있고, 방치해 두는 것만이라도 타몬과의 교섭의 방해가 된다.
 서투른 전란을 피하기 (위해)때문에, 그와는 할 수 있다면 대화로 해결하고 싶은 곳이다.

 거기서 중요 인물로서 이름이 오르는 것이 마르티네스다. 녀석을 먹이에 타몬을 교섭에 끌어낸다.
 그걸 위해서는 마르티네스의 신병을 눌러 둘 필요가 있다.

 물론, 이것은 훌륭한 범죄이고, 레굴씨의 독단이다.
 발견되면 나도, 공짜로는 끝나지 않는다.
 그러니까 은밀하게 일을 처리해, 마르티네스에게는 행방불명이 되어 받지 않으면 안 된다.

 그렇게 흉내를 내 공짜로 끝나는지……실은 공짜로 끝난다.

 원래 마르티네스는, 조합에 있어 유해한 존재이다.
 하지만 상층부조차 움직일 정도의 자산을, 조합에 맡기고 있는 것도 사실이다.
 그 당사자가 행방을 회(창고). 그럼 남겨진 자산은 어떻게 되는지?

 실은 이것, 조합의 것이 된다.

 마르티네스의 친족은, 로브디아의 1건으로 완전하게 실각하고 있다.
 살아 남은 사람도 이름을 바꾸어, 각지에서 세세히 살 수밖에 없어져 있었다.
 즉 귀족으로서의 파이프는 벌써 없고, 원래 마르티네스는 추방 된 몸이다.
 말하자면 녀석은, 천애고독도 마찬가지.

 그러니까야말로, 자산을 일족에게 반환할 의무는 조합에는 없다.
 갈 곳을 없앤 거액의 자산은, 그대로 조합에 의해 접수된다.
 살아 있으면 상층부의 일부에게만 부를 분배하지만, 죽으면 조합 전체가 촉촉한 존재. 그것이 마르티네스다.

 그렇다고 해서, 납치 유괴가 용서될 것은 아니다. 비합법의 행위인 것으로, 조합장의 야쥬씨로는 움직일 수 없다.
 어떤 것이든 받아들이는 영주의 레굴씨이니까야말로, 결단할 수 있던……말하자면 만행이다.
 이런 일에 아류샤를 말려들게 할 수는 없었던 것이다.




 라드타르트는 온난한 기후를 가지는 지방에 있어, 알몸으로 야외에 나와도 동사하지 않을 정도(수록) 보내기 쉽다.
 그것은과 같이, 몬스터들에 있어서도 보내기 쉬운 기후인 일을 나타내고 있다.
 그러니까야말로, 라드타르트의 가벽은 견고해, 높다. 그 완강함은 왕도 키르말에 필적하는 만큼, 거대했다.

 그 나름대로 큰 문일 것인데, 벽의 크기와의 대비로 작게 보이는 문에, 나는 왔다.
 남방의 교역 기점. 동시에 미궁 도시.
 모험자나 상인도, 끊임없이 출입하는 거점.
 거기의 체크가 달콤할 리가 없다.

「다음……뭐야, 아이인가?」
「미궁을 탐색하러 왔습니다아」

 딱딱한 표정을 한 문지기에, 나는 레굴씨에게 건네진 조합증을 제시했다.
 이것에는 레굴씨에 의해 만들어진, 거짓말투성이의 경력이 기재되어 있다.
 모험자 유미르는, 이 거리에 오지 않았다. 그러한 표면이 된다.

「이름은, 유리. 나이는 13살군요. 토벌 이력은 고블린이 3마리? 이것으로는 미궁에서는 힘들어?」
「그런데도 긴급하게 돈이 필요하게 되어서」
「하앙……? 뭐, 사정은 사람 각자이니까. 하지만 생명은 소중히 해라?」

의외로, 사람이 좋은 것 같은 경고를 해 오는 문지기. 똥 자식에게 통치되고 있어도, 아래까지는 썩지 않다고 말하는 것이다.

「그것과 영주에게는 조심해라. 그 (분)편은 그……저것이니까」
「어?」
「이봐요, 다양하게 색을 좋아한다는지,?」
「아─, 네네. 그러한 경험 많으니까 알아요」

 평소부터 바보 같은 일을 저지르는 것이 많기 때문에, 그다지 눈치채지지 않지만, 나는 미소녀다.
 입다물고 앉아 있으면, 그 사랑스러움에 구혼자가 속출하려면, 매력적으로 보이는 것 같다.
 구애해진 경험도 많다.

「그 외관은, 그럴 것이다. 그러니까야말로 더욱 더 조심하라고……」
「알고 있습니다 라고! 그래서, 들어가도 괜찮습니까?」
「아아, 허가한다. 너무 소란은 일으키지 말아줘」
「하아이」

 그것은, 이쪽도 그럴 생각이다.
 소란을 일으키지 않고, 마르티네스를 데리고 가는 것이 목적인 것이니까.




 조금 참견인 문지기로부터 해방되어, 나는 간신히 라드타르트의 거리에 발을 디뎠다.
 거기는 갑자기 악의 소굴……인 분위기가 감돌고 있을 리도 없고, 자주 있는 상업도시와 같은 소란으로 가득 차 있다.
 다른 장소의 거리와 다른 점이라고 말하면, 여성의 의상이 조금 개방적인 곳일까?
 더운 기후 고로, 가슴팍의 크게 벌어진 의상이 선호되고 있는 것 같아, 안에는 수영복과 같은 옷으로 돌아 다니고 있는 모험자도 있다.

「과연, 여기에 마르티네스가 뿌리를 내리는 것이다」

 여자를 좋아하는 사람이라는 소문의 마르티네스라면, 해방감 너무 넘치는 이 거리는 확실히 천국일 것이다.
 나로서도 이 거리의 패션 센스에는 많이 찬동 하고 싶다.

 하지만 오늘은 목적이 다르다.
 언제나라면 숙소를 정해 조합에 얼굴을 내밀어 생활의 기반을 쌓아 올리는 곳이지만, 오늘은 당일치기 예정이다.
 게다가 손에 넣고 있는 것이 위조의 조합증이다. 할 수 있다면, 들키기 전에 안녕히 하고 싶다.

 남의 눈이 없는 골목에 기어들어 장비를 모두 인벤토리에 던져 넣는다.
 이 단계에서, 나의 의상은 흰 청결한 셔츠에 미니의 flare(타오르다) 스커트에 무릎 위까지의 타이츠 모습이다.
 마을아가씨……에게는 안보일 것이지만, 어딘가의 사숙의 학생에게는 보일 것이다.
 뒤는 소지의 어깨걸이가방을 내려 두면, 마치 수학 여행의 학생같이 보일 것이다.
 갈아입음이 끝나, 큰길에 나온 곳에서, 나는 작게 입의 안에서 부른다.

「이골씨, 있어?」
『네, 유미르 아가씨』

머릿속으로부터 그렇게목소리가 울려 온다.
 주위가 왕래하는 사람들은 거기의 목소리가 들린 바람은 아니다.
 나만으로는 침입 공작에는 불안이 있다. 나는 은밀 행동은 할 수 있어도, 함정 따위의 개정[開錠] 능력이 없기 때문이다.
 거기서 에르다레이스의 이골씨에게 동행해 받았다. 그라면, 나에게 빙의 하는 일로 그 모습을 숨길 수가 있다.
 거기에 함정의 해제도 숙달된 일이다.

 평시는 나에게 신체의 주도권을 건네주어 준다면, 언제나 대로의 행동을 할 수 있다.
 다만 이 수단, 아류샤가 성대하게 싫어하는 것이 난점이다. 여하튼 『나의 안에 들어간다』니까, 그녀로서도 생각하는 곳이 있을 것이다.

 어쨌든, 그렇게 경계심을 없애는 것 같은 모습을 한 뒤는, 온 마을에서 제일 큰 저택을 목표로 해 산책했다.
 아니나 다를까, 나를 경계하는 것 같은 시선은 느끼지 않는다.
 주위는 점차 부유층의 거주구같이 되어 있었지만, 나의 옷도 그 나름대로 완성이 좋기 때문에, 위화감을 기억할 수 있는 일은 없다.

 마르티네스와 같은 인간은 허영심이 강하다.
 그러니까야말로, 이런 마을에서 제일 큰 저택에 살고 싶어할 것이라고 추측한다.
 그 저택은 비싼 담과 철책으로 둘러싸여 넓은 뜰에는 하두인가의 개가 방목이 되어 있는 것이 엿보였다.
 물론 이것은, 애완동물 따위는 아닐 것이다. 얇은 철판과 같은 갑옷을 붙인 도베르만과 같은 개를 기른다든가, 취미가 나쁘면 밖에 말할 길이 없다.

「내부에는 경비견이 몇 마리, 라고」

 은밀 스킬인【클로크】는 체온도 체취도 숨기는 일은 할 수 없다.
 저것은 시각을 속이기 위한 스킬이다. 그러니까 개에는 효과가 없을 것이다. 사실, 게임에서는 유령이나 열시각을 가지는 곤충, 후각의 날카로운 동물계 몬스터에게는 효과가 없었다.

「귀찮다……」

 파수가 사람 뿐이라면,【클로크】로 통과시키는 일도할 수 있을 것이다.
 아니, 결국 마르티네스를 옮기기 시작할 때에, 발견되어 버릴까?

 투덜투덜하고 그런 일을 중얼거리면서, 정문의 (분)편까지 온다.
 그러자, 과연 저택의 주위에서 의심스러운 행동을 취하고 있는 나를, 문지기가 보고 비난해 왔다.

「거기의 너, 무엇을 보고 있다!」
「아, 네? 보─나 말입니까?」

 위험하게 말버릇의 나라고 말할 것 같게 되었지만, 나아가씨 따위라고 말하는 드문 존재의 흔적은 남기고 싶지 않다.
 여기는 옛 아류샤의 어조를 의식해, 반격하는 일로 했다.

「굉장히 큰 저택이니까, 견학하고 있던 것입니다! 누구의 저택입니까?」
「그런 일을 이야기할 필요는 없을 것이다!」
「학교의 과제로, 라드타르트의 지리를 배우는 것도 있습니다. 심술쟁이하지 않고 가르쳐 주세요」
「학교라면―-? 어디의 것이야?」
「으음……미 밀 종합 학원입니닷!」
「(들)물은 일이 없구나」

 당연하다. 서투르게 실재의 학원명을 보내면, 거기로부터 밑천이 드러나 버린다.
그러니까야말로 가공의 학원명을 보내, 연막을 두르려고 한 것이다.

「최근 할 수 있던 직후의 학원 무엇입니다 ―-모리아스에」

 슬쩍 모리아스의 이름을 내 둔다.
 그들로서도, 모리아스는 3년전에 참견을 했던 바로 직후이다.
 거기로부터 리비씨에게 영주가 바뀌어, 라드타르트 방면의 간첩이라고 생각되는 존재는 일제히 배제되었다.
 그래서, 모리아스의 내정에 대해서는 거의 모른다고 말해도 좋다.

「그런 학원이 생겼는지?」
「에에, 작년」
「새로운 학원인가. 경기가 좋은 이야기다」
「신영주 님은 학문에 이해가 있어지는 (분)편이라서」

 리비씨가 모험자 오름인 것도, 유명한 이야기다.
 그리고 마술사 오름인 까닭에, 지식에게도 탐욕인 것도, 이것 또 유명한 이야기.
 그 사실을 앞에, 그들은 나의 이야기를 믿을 마음이 생겼다. 거짓말안에 섞이는 사실은, 그 거짓말의 신빙성을 더하는 효과가 있기 때문이다.

「그런가……여기는 라드타르트의 영주, 마르티네스님의 저택이다. 의심스러운 행동을 취하면, 응분의 처벌이 내려지기 때문에 주의해라」
「처벌입니까?」
「그렇다. 너같이 아름다운 아가씨라면, 알겠지?」

 문지기가 말하고 있는 일은 이해할 수 있었다.
 즉 그들은 『더 이상 저택의 주위를 배회하면, 범해 버리겠어』라고 위협하고 있다.

「그, 그렇습니까. 그럼 나는 이 근처에……」

 더 이상 옆에 배회해 얼굴을 기억등네등, 그건 그걸로 문제가 될 것 같다.
 여기는 일단 물러나 두는 (분)편이 현명할 것이다.

 이렇게 (해) 나는 표적의 위치를 확인한 것이다.




 날이 기우는 것을 기다려, 나는 다시 마르티네스의 저택에 왔다.
 밤까지 기다리지 않았던 것은, 녀석의 번성한 광경을 보고 싶지 않았으니까이다.

 우선은【클로크】를 사용해, 문지기를 빠져나가 내부에 침입한다.
 거기서 집 지키는 개를 피하면서, 열고 있는 창을 찾은 것이지만, 역시 한 개도 존재하지 않았다.
 마르티네스는 자신의 입장을 숙지하고 있다. 조합에 있어 죽어 주는 것이 좋은 자신이라는 가치를 이해하고 있었다.
 그러니까야말로, 그의 경비는 엄중하다.

 나는 유감스럽지만, 은밀은 할 수 있지만, 열쇠 열기 따위는 할 수 없다.
 이골씨에게 맡긴다는 방법도 있지만, 1층은 결국 명째가 많기 때문에, 행동이 제한되는 일은 부정할 수 없다.
어차피 저런 대국의 인간은 높은 곳에 있는 방에 진을 치고 싶어하니까, 위로부터 공격한 (분)편이 효율적이다.

 1층으로부터 들어가는 일은 일단 단념해, 전신의 용수철을 사용해 도약해, 지붕까지 뛰어 올랐다.
 이 비상식적인 신체 능력까지 계산에 넣은 경비는, 과연 하고 있지 않을 것이다.

 가볍고 20미터 가까운 거리를 날아, 지붕에 매달려 재차【클로크】로 기색을 지운다.
 그대로 나는 굴뚝까지 와, 그 중에 기어들었다.
 이 세계는 아직도 신연료가 주류다. 그러니까 각가정에 굴뚝은 반드시라고 말해도 좋을 정도 존재한다.
 특히 이런 큰 저택에서는, 굴뚝은 하나는 아니다. 거실이나 서재에는 난방 대신의 난로가 설치되어 있는 것이다.

 굴뚝 안이라는 것은, 그을음이 달라붙어 있어 의외로 발판이 된다.
 다소 더러워지는 일을 각오 하면, 좋은 침입구가 되었다.
 내부에서 서재로 기어든 직후, 드야드야와 청소인이 왔으므로, 나는 당황해【클로크】를 다시 걸어, 기색을 지운다.

「아휴, 그러면 멋대로인 임금님의 방을 청소한다고 합니까」
「어이(슬슬), 너무 분별없는 일을 말하지 말라고? 너가 테이블에 줄선 처지가 되어 버리겠어?」
「그거야 용서 해 주었으면 하는데」

 각자가 마르티네스가 험담을 하면서, 방을 정리에 걸리는 고용인들.
 이권을 탐내는 일을 제일로 하는 마르티네스에 있어, 이 방은 그다지 사용되지 않는 방인것 같다.

 나는 출입의 격렬해지기 시작한 서재로부터, 빠져 나가면서, 저택의 탐색으로 옮긴 것이다.








제 238화 습격


 저택내에 들어가 버리면, 나를 발견하는 일은 일반인에게는 불가능에 가깝다.
 【클로크】의 스킬로 그림자에 가라앉아, 3층의 방을 닥치는 대로 검색해 나간다.
 몇개의 방을 조사한 곳에서, 안으로부터 요염함스럽다 목소리가 들려 오는 방이 있었다.

「젠장, 저녁식사 이전 때 사이인데 이제(이미/벌써/더는/정말) 성(다과)는 자빠진다」

 나는 근처의 방에 기어들어, 몸을 숨겨 귀를 기울이면서, 일이 끝나는 것을 기다렸다.
 이윽고 한층 더 날카로운 교성이 영향을 준 후, 정적이 방문한다.
 그리고 옷이 스치는 소리가 한 후, 한사람의 메이드가 방으로부터 나왔다.
 입가를 눌러 울면서 복도를 떠나는 메이드를 전송해, 나는 엇갈림에 방에 기어들었다.
 방 안에는 보는 것도 무서운 돼지의 유사품이, 알몸으로 침대에 눕고 있었다. 사타구니의 도롱이 벌레도 노출한 채 있다.

「너무나 무섭다……」
「무, 무엇이다 네놈은!」

 【클로크】를 해제해, 그림자로부터 솟아나온 나를 봐, 놀라움의 소리를 높이는 돼지--토대, 마르티네스.
 하지만 나에게 거기에 대답하여 주는 의리는 없다. 오히려 이 장소에서 처단 하고 싶은 충동에 사로잡히고 있을 정도다.

「이골씨, 부탁」
「알겠습니다」

 나의 생명을 접수 이골씨가 나의 안으로부터 나온다.
 에르다레이스의 이모를 바라보며, 공포에 몰아지는 마르티네스. 순간에 흘러넘치기 시작할 것 같게 되는 비명을, 이골씨의 중압이라는 특수 능력으로 억누른다.
 중압이라는 능력은, 상대에게 위압을 주고 행동을 제한해 버리는 힘이다. 물론, 능력이 높은 상대에게는 효과가 없다.
 물론, 저항할 수 있을 정도의 힘이 마르티네스에게 있을 리도 없다. 이것으로 녀석은 소리 하나 올려지지 않게 되었다.

 경직되고 있는 마르티네스에 이골씨가 빙다해 그 신체의 자유를 제압한다.
 이윽고 완전하게 주도권을 잡은 이골씨가 일어서, 나에게 향해 공손하게 일례 했다.

「탈취에 성공했습니다, 유미르님」
「고마워요, 그렇지만 옷은 입어. 보아서 익숙하고 있다고는 말해도, 남의 것은 용서해 받고 싶다」
「이것은 실례를. 그런데 어디서 보아서 익숙해 둬로?」
「비밀」

 전생 시에 성별이 변화해 버리고 있는 것은, 이골씨에게는 전하지 않았다.
 거기에 자신의 물건도, 너무 예쁜 조형이라고는 생각되지 않았다. 특히 마르티네스의 것은 보기 흉하다.
 이골씨가 옷을 입고 있는 동안, 나는 방을 수색해 둔다.
 이런 남자의 경우, 중요한 서류는 눈에 띄는 곳에 놓아두지 않으면, 제 정신이 아닐 것이기 때문이다.
 아니나 다를까, 클로젯안에 가라치가 숨겨 있어, 안에는 그가 희소 아이템의 유통량을 의도적으로 조작하고 있던 기록이 남아 있었다.

「침실에 반입하고 있다는 일은, 만일의 경우는 가지고 도망가도록(듯이)하고 있었을 것이다」
「눈의 닿는 곳에 놓아두지 않으면 안심 할 수 없을 것입니다. 얼마나 떳떳치 못한 일을 했는가」
「꽤, 구나. 이것을 보는 한」

 나는 펄럭펄럭 발견한 서류를 보이고 보인다. 여기에는 마르티네스가 안브로시아의 유통을 제한해, 사복을 채우고 있던 기록이 있었다.
 이것과 마르티네스 본인을 타몬의 곳에 내밀면, 평화적 해결의 계기가 될지도 모른다.

「좋아, 나머지는 이대로, 탈 한에 돌아올 뿐(만큼)이구나」
「나는 이대로 밖에 나와도 괜찮은 것일까요?」
「보스 스스로의 외출 뭐야로부터, 만류하는 사람도 없는 것이 아니야?」
「그렇지만, 호위 라고 신청하는 무리도 있는 것은 아닌지?」
「무?」

 접대부(아첨꾼)인 부하가 따라 오려고 할 가능성은, 확실히 있다.
 내가 용무가 있는 것은 마르티네스만인 것으로, 이 녀석 이외의 인간에게 따라 올 수 있어도 곤란하다.

「어떻게든 해 혼자서 나올 수 없어?」
「그것이 이 신체, 매우 둔해 은밀 행동은 기대할 수 있을 것 같게 없습니다」
「그누누, 어디까지나 방해를 하는 지방째……」

 그렇다고 해서 이 거체를 내가 옮긴다는 것도…………할 수 있구나. 손대고 싶지 않지만.

「좋아, 그러면 내가 메어 책[柵]을 넘기 때문에, 냉큼 뜰에 나오자」
「알았습니다. 유미르님. 그러면……」

 이골씨는 그 거체를 즈시즈시 움직이면서, 내가 침입한 서재로 이동한다.
 그리고 진입로인 난로의 전까지 온 곳에서, 딱 발을 멈추었다.
 그 이유는 나라도 안다……

「유미르님……」
「말하지 않아도 괜찮아」
「그, 매우 말씀드리기 어려운 일입니다만……」
「좋다고. 오히려 그만둬」
「난로에 신체가 들어오지 않습니다」
「아아아아아아아!」

 뒤룩뒤룩한 지방의 덩어리인 마르티네스를, 슬림 보디의 나와는 천지의 차이(정도)만큼 있다.
 진입로인 굴뚝은, 나라면 두 명 줄서 침입할 수 있을 것 같을 정도큰 것이었지만, 그런데도 마르티네스를 통과할 수 있을 만큼 넓지 않다.
 그렇다고 할까 이 녀석의 덩치의 것 큼은, 그 로브디아에조차 필적한다.
 어떻게 봐도 굴뚝을 통할 것 같지 않다.

「이렇게 되면 표로부터 당당히 나오는 것이 좋은 걸까나?」
「남의 눈에 띄어 버립니다」
「이제(이미/벌써/더는/정말) 어쩔 수 없으면 단념할 수밖에……응?」

 거기서 나는 기묘한 소리를 알아차렸다.
 허둥지둥, 마치 말리고 있는 시트를 연타 하는 듯한 떠들썩한 소리.
 아니, 이것은 폭음인 것일지도 모른다.

「유미르님, 이 소리는……」
「설마……엔진음?」

 원래의 세계에서는 몇 번이나 (들)물은 일이 있다. 하지만 이 세계에 오고서, 한 번도 (들)물은 일이 없는 소리다.
 나는 당황해 창에 달려들어, 밖을 바라본다.
 그러자 하늘에는 다수의 비행기가, 이쪽에 향해 비래[飛来] 하고 있는 것이 간파할 수 있었다.

「비행기……이니까, 저런……」

 거기서 나는 어떤 일을 알아차렸다.
 이 세계에서 비행기 같은거 물건을 만들 수 있는 것은 전이자 밖에 없다.
 그리고 우리들은, 비행기 같은거 기술을 밖에 흘리지 않았다.
현재, 내가 파악하고 있지 않는 전이자는 2명. 키 얀과……타몬이다.

 키 얀은 게임적으로 뭐든지 있어세계이지만, 비행기를 만들 정도의 터무니 없는 짓은 하지 않을 것이다.
 그렇게 되면 남고는 타몬만. 그리고 녀석은, 해전계의 게임으로부터 전이 했다고 추측된다.
 라면 저것은……

「설마……함재기!?」

 하늘로부터의 폭격. 그것은 지상에 일방적인 파괴를 흩뿌리는, 흉악한 공격 수단이다.
 그것이 이쪽에 향해 온다. 뭐가 목적인가. 생각할 것도 없다.

「여기는 던전 코어가 있는 마을에서, 마르티네스가 있는 마을이다. 녀석이 노리지 않을 리가 없다―-이골씨, 도망친다!」
「하? 저것이 무엇인가?」
「저것은 어느 의미, 드래곤보다 질(들)의 나쁜 존재입니다!」

 그 위협을 이해 할 수 없는 이골씨는, 그 자리에서 우두커니 선 채로, 대응에 당황하고 있었다.
 하지만 지금은, 그것을 설명하는 시간조차 아깝다.
 나는 문답 무용으로 이골씨, 아니, 마르티네스의 신체를 움켜 쥐어, 문을 차 열고 복도에 뛰쳐나왔다.
 주위에는 사람의 모습은 없다.

「젠장, 이런 시에 한해서!」

 폭격기가 이쪽까지 달하면, 그 시점에서 주변은 다 태운다.
 그 의미에서도, 경고를 주는 존재가 없다고 말하는 것이 안타깝다.

「도망쳐라! 이제 곧 이 마을은 다 태우겠어!」

 나는 있는 최대한의 소리를 질러, 복도를 질주 했다.
 물론, 그렇게 떠들썩한 나를 보고 비난하지 않는 인간이 없을 것도 없다.

「누구다, 너!」
「지금은 그럴 때가 아니다, 빨리 도망쳐라!」

 당주인 마르티네스를 거느린 나를, 집안사람[家人]이 입다물고 통해 줄 리도 없다.
 하지만 나는 그럴 때가 아니었다. 벽을 차 그들의 머리를 뛰어넘는다.
 그리고 그대로 도주를 계속했다.

「도망쳐라! 마을이 구워지겠어, 빨리 도망쳐라!」

 끌어들여지지 않은 고용인들은, 우선 마르티네스를 봐 놀라, 그리고 나의 말로 한층 더 놀란다.
 하지만 그대로 내가 달려나가 가면, 앞 다투어 도망으로 옮겨 갔다.

 돈으로 고용되고 있던 사람, 권력으로 휩쓸어져 온 사람, 어느 쪽으로 해도 마르티네스 본인이 없어지면, 의리를 다하려는 사람은 적었다.
 쫓아 오는 것은, 이 돼지의 넘쳐 흐름을 먹어 좋은 눈을 보고 있던 무리 정도다.
 그 본인이 휩쓸어졌다고 되면, 이 저택에 머물 이유도 없다.
그들은 저택의 비품을 긁어 모아, 강탈해, 앞 다투어 도망치기 시작해 간 것이다.

 나도 그런 그들에게 상관하고 있는 시간은 없다.
 그대로 마을까지 뛰쳐나와, 가문까지 달려나간다.
 그 사이도 경고를 계속 발표하는 것은 잊지 않는다.
 할 수 있다면, 설명해 주고 싶은 곳이지만 그 시간이 없는 것이다.

 가문에 겨우 도착한 곳에서, 마침내 폭격기가 마을의 상공에 도착했다.
 사람을 피하면서 여기까지 달렸기 때문에, 예상 외로 시간이 걸려 버린 것 같다.

 그리고 상상 대로, 폭격이 시작되었다.

 귀를 뚫는 것 같은 굉음이 울려, 마을이 구워지고 건물이 붕괴된다.
 그 사이에 왕래하고 있던 사람들이 불길에 마셔져 기왓조각과 돌의 깔개에 사라져 갔다.

「젠장, 어째서 이런―- 여기까지 하는지, 타몬!」

 그와 처음으로 만났을 때, 아직 녀석은 이야기가 통하는 것 같은 생각이 들고 있었다.
 여전히 있던 싸움 싶은 것뿐의 옥스나, 공명심에 몰아진 키신보다는 상당히 좋다고 생각하고 있었다.
 하지만, 이것은……여기까지 철저하게 파괴를 요구하는 것인가!

 문으로부터 달리기 시작한 나는, 이골씨에게 가까이의 숲에 도망치듯이 지시해 두었다.
 그가……라고 할까, 그가 들어가 있는 마르티네스의 신체는, 최우선 확보 사항이다.
 그를 눌러 두면, 나의 목적은 달성할 수 있다.

「이골씨, 저기의 숲에 가 숨어 있어 주세요!」
「유미르 님은!?」
「나는 마을로 돌아가 조난 활동을 해 옵니다!」

 말하자마자 뒤꿈치(뒤꿈치)를 돌려주어, 아직도 폭격이 계속되는 마을로 뛰어들어 간 것이었다.




 거기는 확실히 지옥도라고 말해 좋은 상황이었다.
 그의 조합에 대한 증오는 모르지는 않지만, 일반인을 말려들게 하는 것은 허락할 수 없다.
 나는 대로를 걸면서, 마을에서 나오도록(듯이) 지시해 돌았다.
 방금전 머리 위를 날아 간 것은, 초록의 채색의 베풀어진 프로펠러기. 시대적으로 핀포인트인 공격에 적합하지 않을 것.
 건축물이라는 목표를 없애면, 폭격은 그렇게 정밀한 목적을 붙일 수 있는 것이지 않아.

「밖에! 마을의 밖에 도망친다!」
「바보 같은 소리 하지 말라고! 저런 빈 터에 나오면 더욱 더 노려질 것이다!」
「건물가운데가 위험하다! 그 폭탄은 건물마다 파괴하는 것은 보고 알 것이다!」

 반론해 오는 거리의 사람도 있었지만, 그런 사람에게 하나 하나 관련되고 있을 수 없다.
눈에 띄는 사람 모두에게 거리의 밖에 나오도록(듯이) 경고해 돈다.

 그런 나의 귀에, 아이의 울음소리가 들려 왔다.

「! 아무튼!」
「무슨 일이야?」

 그것은 한 채의 집이 불타고 있는 현장이었다.
 염상 하는 집 앞으로, 아이가 어른에게 억제 당하고 있다.

「가! 가 (안)중에!」
「간신히, 이 아이를 놓친 것입니다만……안에 남겨져 버려」

 소녀를 누르고 있는 것은, 아마는 근처의 아줌마일 것이다.
 그 설명을 들어, 나는 곧바로 불타는 집에 뛰어들어 갔다.
 변장하고 있던 의복이 염상 해, 곧바로 걸레로 바뀌어간다.
 그 불길은 나의 피부를 바작바작 구워 가지만, 마도기사의 생명력의 높음과 HP의 자동 회복 효과로 큰 데미지는 전혀 받지 않는다.

「어머니, 있습니까!? 어디입니까!」

 외치는 나의 소리에, 자꾸 콜록거리는 것 같은 희미한 목소리가 들려 왔다.
 그것은 1층은 아니고 2층. 어쩌면 불길로부터 도망치고 있는 동안에, 위에 추적되어져 버렸을 것이다.

 불길 중(안)에서 나는 위를 올려봐, 그대로 수직에 점프 했다.
 나의 도약력이라면 2층까지 문제 없게 뛰어 오를 수 있다.
 마루청을 구멍내 2층까지 뛰어 오르면, 거기는 아이 방이었다.
 봉제인형에게 소품이 넘친 지저분하게 어질러진 방. 무기가 넘치는 아류샤의 방과는 크게 다르다.
 그러자 창가에 사람의 그림자를 확인할 수 있었다. 어쩌면 그 사람이 모친이다.

「무사합니까……?」
「쿨럭, 쿨럭」

 이미 착실한 말은 돌려줄 수 없을 정도 전신을 쬐어져 자꾸 콜록거릴 수밖에 할 수 없다.
 하지만 살아 있다면 어떻게든 된다.
 곧바로 인벤토리로부터 힐 할 수 있는 장비품을 꺼내, 그녀에게 걸었다.
 화상의 자국이 순식간에 사라져 가, 호흡이 침착해 간다. 그것과 동시에, 안도로부터인가 그녀는 의식을 잃었다.

 나는 뛰어 내릴 수 있도록 창에 가까워지지만, 그 창은 일정 이상 열지 않게 세공되고 있었다.
 아이가 창으로부터 떨어지지 않도록, 세공해 두었을 것이다.
 그것을 잊어 이 방까지 도망쳐, 추적되어져 버린 것 같다.

 하지만 나에게 있어서는 목판의 창 따위 종이나 마찬가지다.
 일축로 창찢어, 그대로 지상까지 뛰어 내렸다.

「!」
「아, 아가씨, 지금 뛰어 내리고……에?」
「이 (분)편을 부탁합니다. 후, 빨리 거리로부터 멀어져 주세요. 위의 저것은, 건축물을 목표로 해 폭탄을 떨어뜨려 옵니다」
「구단……?」
「【파이어 볼】의 마법 같은 것입니다. 정밀한 목적은 붙이지 않을 수 없기에, 오히려 마을의 밖이 안전하다」
「아, 아―-알았다!」

 아줌마가 모친을 거느린 채로, 아이를 동반해 거리의 밖에 향한다.
 그 모습을 봐, 나는 안도의 숨을 내쉬었다.
 하지만 여기서 천천히도 하고 있을 수 없다. 폭격은 아직 계속되고 있다.








제 239화 탈출


 폭격기의 공격은 잠시동안 계속되어, 거리를 철저하게 파괴해 갔다.
 아득히 고공에 있는 적기에 대해, 나는 유효한 반격 수단을 가지고 있지 않다.
 인짱은 탈 한에 두어 와 있었고, 스킬의【소닉 가장자리】도 사정거리가 부족하다.
 이를 갊 하는 생각으로 인명 구조에 힘써, 간신히 적이 돌아와 갔을 무렵에 거리의 밖에 피난했다.

 마을의 밖에 나와, 가까이의 숲에 사람들을 유도해 나간다.
 이런 세계에서는 마을을 만드는데 있어서 목재는 필수를 위해서(때문에), 숲이나 수원의 근처에 마을이 개척해지는 것이 많다.
 이 라드타르트에서도, 미궁, 숲, 물 마시는 장소의 밸런스가 좋은 장소에 마을이 만들어지고 있었다.
 유도해 나가는 중, 인파안에 보인 얼굴을 발견한다.

「저것……혹시……」
「유미르씨! 당신도 이쪽에 와 있던 것입니까?」

 피난민중에서 불쑥 얼굴을 내민 것은, 키스씨다.
 유미르마을에 재빨리 가축을 제공해 준 상인. 그리고 세이코와 우라라를 나에게 양보해 준 사람이기도 하다. 어느 의미 은인.

「키스씨, 그것은 여기의 대사예요! 어째서 여기에?」
「나는 가축을 장사하고 있었으므로, 남방에는 연줄이 있어서. 그 인연으로 이쪽을 방문하고 있으면, 이 모양입니다」

 변함 없이 쓸데없게 날카로운 시선을 한층 더 가늘게 해, 설명해 준다.
 악역얼굴이 한층 더 날카로워지므로, 조금 등줄기가 추워지는 것이구나, 이 얼굴.
 그렇다 치더라도, 키스씨는 남방으로 가장자리가 있었는가.
 생각해 보면 기후가 안정되어 있어, 동물 왕국이기도 한 남방 지역에, 그가 연줄을 가지고 있지 않을 리가 없다.
 그 결과, 말려 들어간 것이라고 하면, 불운으로 밖에 말할 길이 없지만……그렇다 치더라도 위험지대에 인연이 있는 사람이다.
 거기서 나는 하나의 아이디어를 생각났다. 그것은, 그를 위험하게 말려들게 할 가능성이 꽤 있다.
하지만 이 참상으로, 나도 머리에 피가 오르고 있었다.

「그렇다, 키스씨. 지금 한가합니까?」
「피난으로 바쁩니다」
「아니, 그것은 그렇지만, 그렇지 않고! 조금 부탁하고 싶은 일이 있어군요……?」

 주위에 사람의 눈이 없는 것을 확인하면서, 나는 키스씨를 흉계에 말려들게 해 간다.
 이번 일은 나도 꽤 머리에 와 있다. 조금 악랄한 일에도 손을 뻗으려는 물건이다.
 이렇게 (해) 키스씨는 『나의 부탁』을 흔쾌히 승낙 해, 별행동으로 옮긴 것이었다.




 피난민을 유도하면서, 마을과 숲을 왕복하고 있는 도중, 흐름에 역행하는 사람들을 보았다.
 그 숲이 가까워져 온 곳에서, 나는 이쪽에 가까워져 오는 집단이 존재한 것이다.
 아마는 마을로 돌아가려고 하고 있는 사람들.

「잠깐잠깐, 어디에 갈 생각!?」
「앙? 마을로 돌아가는거야. 그토록 부수어져 버렸기 때문에. 당장이라도 수리하지 않으면」

 부수어진 마을을 일각이라도 빨리 부흥하고 싶다.
 그 생명력은 확실히 훌륭한 것이지만, 이 상황에서는 그렇게도 말하고 있을 수 없다.
 항공 전력으로 주요 방어 시설을 파괴한 뒤로, 행해지는 일. 그것은 지상 전력에 의해 거점 제압이다.
 즉, 적의 주력은 지금부터 온다.

「안 됩니다! 저렇게 하늘로부터 파괴해 돌았다는 일은, 이 후 보병이 공격해 온다는 일이기 때문에!」
「그런 이야기는 듣지 않아」
「마르티네스가 그런 마음을 쓸 리 없을 것입니다!」

 사복을 채우는 일 밖에 머리에 없었다 그 돼지가, 주변 경계 같은거 수고를 들이고 있었다고는 생각되지 않는.
 나의 귀에도 들어 오지 않다는 것은, 드르즈 공화국의 수도를 무시해, 직접 라드타르트를 함락하러 온 가능성이 높다.
 어쨌든, 폭격해 하이 누르지 않으려고는 가지 않을 것이다.
 반드시 추격이 발생한다. 이마쵸로 돌아가는 것은 위험하다.

「마을을 파괴한 것 뿐으로 끝날 리 없습니다. 이 우시로마치를 제압하는 무리가 틀림없이 온다. 지금 다른 마을에 피난하는 것이 좋다」
「우리들에게 마을을 버리라는 것인가!?」
「지금은 위험하다는 이야기예요!」

 현대 일본이라면 그다지 그러한 감각은 없지만, 시골의 사람이라든지는 토지에 대한 집착심이 강하다.
 아마 그들도, 같은 감각일 것이다. 아마는, 더 이상은 입씨름 밖에 되지 않는다.
 그러면, 나는 목적의 마르티네스를 데리고 돌아가는 임무를 완수할 뿐이다.

「……경고는 했으니까. 그러면 나는 이것으로!」
「어디에 간다!?」
「도망칩니다. 나는 여행자이기 때문에」

 그들과는 따로 숨은 채로의 이골씨와도 빨리 합류해 두고 싶다.
 지금 그는, 마르티네스안에 들어가 있으므로, 마을의 사람에게 발견되면 심한 꼴을 당하게 되어질 수도 있기 때문이다.
 마을의 경계를 실시하는 것도, 영주의 일인 것이니까.

 나는 데려 온 사람들을 그들과 합류시켜, 빠른 걸음에 그 자리를 떠나 갔다.
 구보 정도라고는 해도, 나의 속도에 따라 올 수 있는 일반인은 없다.
 데려 온 사람들을 내던지는 일이 되어 버리지만, 그렇다고 해서 끝까지 돌봐 주는 일은, 나에게는 할 수 없다.

 정지의 소리를 뿌리쳐, 숲속에 뛰어든다.
 아마 이골씨는, 입구 보다 더안쪽에 숨어 있을 것이다.
 그도 이마쵸의 사람에게 발견되는 위험은 이해하고 있을 것이다.




 한동안 숲속을 방황하고 있으면, 저 편에서 나를 찾아내 주었다.
 척후 능력을 단련하고 있는 이골씨는, 이런 지형에서의 색적 범위는 나보다 넓다.

「유미르님」
「이골씨, 무사했던 것입니까!」
「네, 덕분에 구사일생했습니다. 그렇다 치더라도 거리가……굉장한 공격입니다. 이것이 전이자의―-」
「녀석은 또 특별해. 나라도 여기까지는 할 수 없다」

 숲으로부터라도 마을의 참상은 볼 수 있다.
 벽의 너머에서도 볼 수 있던 마르티네스의 저택으로부터는 흑연이 오르고 있어 화재가 발생하고 있는 것이 간파할 수 있다.
 그 외에도, 마을의 각처로부터 불길이 오르고 있어 참상을 간파할 수 있다.
 외벽도 거의 파괴되고 있어 방어 능력으로서는 없는 것이나 마찬가지일 것이다.

「마르티네스의 복수는 면이 있었다고 해도, 이것은 너무 해―-」
「유미르님?」
「……가자, 이골씨. 이 상황도 보고하지 않으면 안 된다」
「네」

 라드타르트 폭격. 그것은 타몬이―-아니, 개집 왕국이 남방 제압에 나선 증거이기도 하다.
 그 정보는 일각이라도 빨리, 탈 한에 가지고 돌아가지 않으면 안 된다.
 이 소동으로 마르티네스의 납치가 덮어 가려진 것은, 행운이었다고 생각하자.




 마을의 사람과 헤어져 뒤는 돌아올 뿐. 그렇게 생각하고 있었던 시기가, 나에게도 있었습니다.
 트러블은 생각도 하지 않는 방위로부터 온다.
 이번 트러블은, 안쪽으로부터 왔다.

「유, 유미르님, 조금 대기를……」

 제하와 숨을 헐떡이면서, 이골씨가 허덕인다.
 솔직히 말해, 그 외관은 마르티네스인 것으로, 주먹을 안면에 주입하고 싶어질 정도로, 숨막힐 듯이 덥다.

 이골씨에게는 죄는 없는 것이다. 오히려 그는 피해자이다.
 운동부족의 마르티네스의 신체는, 탈 한까지의 강행군에게 참는 것이 할 수 없었던 것이다.

「서둘러 돌아가고 싶은 것이지만……무리?」
「육체에 꽤 부담을 주고 있습니다만, 이것이 한계의 같습니다. 아마 빙의를 풀면 상당한 참상이 기다리고 있겠지요」

 레이스인 이골씨에게 본래 육체적 피로는 없다.
 하지만 빙의 하는 일로 임시의 육체를 가진 지금, 그는 피로라는 자연의 섭리에 붙잡히고 있다.
 그이니까야말로, 어느 정도의 근육통이나 구토감 따위를 억눌려지고 있겠지만, 여기서 빙의를 풀면 마르티네스의 신체에 덤벼 드는 고통은 상상을 초월한다고 생각된다. 동정의 여지는 없겠지만.

「뭐, 마르티네스의 고통에 관해서는 일절 관지[關知] 할 생각은 없지만, 육체적 한계는 과연 어쩔 수 없는가」
「미안하고……」
「아니, 이골씨 탓이 아니고」

 이번, 은밀 행동의 상황상, 인짱을 데려 와 있지 않다.
 우리 아이들은 기동력이 뛰어난 좋은 아이들이지만, 너무 눈에 띈다는 점만은 어떻게 하지 이제 없는 것이다.
 라고는 해도, 이대로는 마르티네스의 신체는 동작 잡히지 않는 채다.

「어쩔 수 없는, 취(휘어짐)에서도 만들까」
「그렇지만 공구 따위는 가져오고 있지 않습니다만」
「로프만 있으면 어떻게든 된다」

 그렇게 이골씨에게 말해두어, 나는 가까이의 나무에 향하여 검을 일섬[一閃] 했다.
 그 한자루로 30센치정도의 나무는 소리를 내 베어 쓰러뜨려져 간다.
 그 행위를 세번(정도)만큼 반복한 후, 가지를 떨어뜨려 길이를 가지런히 한다. 이것을 세로 반으로 나누어 로프로 연결시키면 완성이다.

「이것은?」
「취」
「단순한 판으로 보입니다만……」
「뭐, 엉성한 녀석이니까」

 이것을 이끌게 되면, 보통이라면 말이 필요하게 될 정도로지만, 나의 완력이라면 서투른 말보다 마력이 있다.
 이 판을 힘으로 이끌 정도로, 누워서 떡먹기이다.
 쿠션 대신에 인벤토리내에서 남아 있던 모피를 깔아, 그 위에 이골씨를 타 받았다.

「그러면 가? 떨어지지 않게 잡고 있어」
「알겠습니다」

 그가 제대로잡은 곳을 봐, 나는 취(휘어짐)를을 이끌기 시작했다.
쿠션이 없기에 상당히 진동이 격렬한 것 같지만, 그런데도 거체로 달리는 것보다는 좋을 것이다.
 다만 그가 떨어뜨려지지 않도록, 스피드는 떨어뜨리지 않을 수 없다.
 제일 빠른 것은 내가 마르티네스를 메어 달리는 것이 베스트인 것이지만, 할 수 있으면 그 몸에 닿고 싶지는 않다.
 특히 직전까지 메이드 씨를 탐내고 있던 것이다. 혐오감이 장난 아니다.
 이렇게 느끼는 것은, 감성이 여성면에 떨어지기 시작하고 있을까?

 말의 구보 정도의 속도까지 떨어뜨려, 야간은 휴식을 취한다.
 나 뿐이라면 그것은 필요없지만, 마르티네스는 소중한 교섭 재료다.
 벌써 꽤 부담을 주고 있다. 더 이상의 강행군은 생명에 관련될지도 모른다.

 모닥불을 일으켜, 언제나 식사의 준비를 하지만, 대신에 취의 개량도 간다.
 첨단 부분을 비스듬하게 자르는 것만으로, 미끄러짐이 매끄럽게 되어, 속도를 올릴 수가 있다.

 식사의 준비는 이골씨가 해 주고 있다.
 그 사이, 마르티네스는 빙빙 감아로 해 두었다.

「무구우!!?」

 이골씨의 빙의로부터 해방된 마르티네스는, 피로로부터 덮쳐 오는 격통에 몸부림치고 있다.
 너무 소란을 피우면 시끄럽기 때문에, 재갈(재갈)는 완비되어 있다.

 이골씨가 마르티네스를 감시하면서, 스프를 염동력으로 만들고 있다.
 거기에 나의 위험 감지가 반응했다.

「이골씨, 적」
「몬스터입니까?」

 냄비를 불로부터 내려, 싸움에 대비한다. 본래는 뜨거워서 가질 수 없어야 할 냄비인 것이지만, 염동력은 이런 때는 편리하다.
 가까워져 오는 속도는 꽤 빠르다. 시속으로 해 40킬로정도일까. 이 속도는―-

「말의 속도일까?」
「그렇게 되면, 개집의 추격자입니까」
「아마」

 아마 라드타르트는 제압되고 있다. 서부로부터 덤벼 들어 오는 육로와 카이지로부터 폭격기를 날리는 2 정면 작전.
 내전에서 쇠약한 개집이지만, 타몬의 섬멸력이 있고 처음으로 성립한다고 해도 괜찮은 작전.

 그 작전에서 주요 목표의 마르티네스를 확보 할 수 없었던 것이니까, 그렇다면 쫓아 올 것이다.
 특히 취는 성대하게 흔적을 남겨 버린다. 뒤를 쫓는 것은 용이했을 것이다.

 이윽고 말굽의 소리를 미치게 해, 기마의 일단이 이쪽에 왔다.
 큰길 가의 야영이니까, 발견되는 것은 당연한 형편이다.
 수십명의 기사가 가로막고 서는 나를 둘러싸도록(듯이) 전개해 간다.

「거기의 너, 이 근처에서……마르티네스!?」
「있었어, 여기다!」
「놓치지마, 공훈목이다!」

 각자가 그렇게 외치면서, 우리들을 포위한다. 최초부터 교섭할 생각 등, 조각도 없는 것 같다.
 나도 신경이 보풀이 일고 있으므로, 평소의 농담을 두드리는 기분은 아니기 때문에, 딱 좋다.
 지금도 눈에는 그 마을의 참상이 늘어붙고 있다.

「무엇이다, 이 여자는?」
「마르티네스의 창녀일지도 모르는구나. 그러면 우리들이 즐겨도……」

 그런 일을 말하면서, 천하게 보인 웃음을 띄우고 있다.
 그것이 나의 살의를 새삼스럽게 일으켰다.

 인벤토리로부터 자염과 썬더 블레이드를 꺼내, 양손에 짓는다.
 자염은【메테오 크래쉬】와【미스트브리즈】라는 마법을 발동시키는 양손검으로, 썬더 블레이드는【썬더 스톰】과【라이트닝보르트】를 발생시키는 양손검이다.
 【라이트닝보르트】이외의 마법은 범위를 가지는 공격 마법인 것으로, 대다수 전투에 적합할 것이다.

「이골씨, 마르티네스를 데려 떨어져 있어. 마법으로 말려 들어가는 것은 위험하지요」
「알겠습니다. 마음껏 아무쪼록」

 【파워 암】의 스킬로 양손검을 한 손으로 가지는 나에게, 기사들은 경계와 비웃음의 표정을 띄운다.
 겉모습이 소녀의 내가 양손검을 가지는 모습을, 허세를 치고 있도록(듯이) 보았을 것이다.
 인벤토리로부터 검을 꺼낸 것은, 본래라면 은밀하게 해 두고 싶은 곳이지만, 여기에 있는 인간을 놓칠 생각은 나에게는 없다.

 히죽히죽 한 웃음을 띄운 기사가 한사람, 신파조인 행동으로 팔을 치켜들어, 그것을 찍어내렸다.

「걸려라!」
「우오오오오오오오오오오오오오오오!」

 눈앞에 공훈이 되는 마르티네스. 게다가 그것을 지키는 것은 일견 가련한 소녀.
 그것을 자유롭게 할 수 있다고 마음 먹어, 성욕 투성이가 된 눈으로 이쪽에 덤벼 들어 온다.

 하지만 나는 그렇게 간단한 존재는 아니었다.
 무표정하게 자염을 바로 옆에 후려쳐 넘긴다. 3명의 기사가 거기에 말려 들어가 거기에 오토 캐스트가 발생해【메테오 크래쉬】가 발동했다.

 일어나는 운석의 파괴와 냉기의 폭풍우, 번개의 굉음.

 그 날, 개집의 기사단의 일부대가, 세계로부터 사라졌다.
 운석이 떨어졌는지, 불벼락이 떨어졌는지 모른다.
 하지만, 고기토막 밖에 남지 않을 만큼의 파괴의 흔적에, 개집의 척후병은 등줄기를 얼릴 수 있었다는 이야기였다.








제 240화 등산 훈련


 나는 탈 한의 거리로 돌아가면, 가장 먼저 레굴씨의 곳에 뛰어들었다.
 뭐, 그의 직장은 나의 저택의 한 방인 것으로, 목적지로서는 같은 것이긴 한 것이지만.

 그 사이에 이골씨에게는, 마르티네스를 가두어 받는다.
 열쇠가 걸리는 방에 던져 넣어 가둔 후, 벽 빠지고 해 나올 수 있으면 좋기 때문에, 편하다.
 파수에는 수면 하지 않는 스라짱을 맞혀 둔다. 이런 감시 능력은 우리 아이들은 높다.

 레굴씨의 집무에 뛰어들어, 나는 그의 목덜미를 졸랐다.

「레굴씨, 큰 일입니다! 대단했던 것이에요!?」
「구훗, 기, 기다려……우선, 그 손을―-」
「라드타르트가 말이죠!」
「……좋은, 으로부터, 손을……리……」

 레굴씨의 얼굴이 검붉게 변색한 곳에서, 나는 제 정신이 되었다.
 원래 보고해 무엇이 일어날까에, 생각해 도달했다고 말할 수 있다.

 그토록 내륙까지 공격의 손을 펼 수 있다고 되면, 보다 연안에 가까운 드르즈의 수도는 일살[一殺]일 것이다.
 그리고 라드타르트의 코어를 손에 넣으면, 다음에 목표로 하는 것은 이 탈 한일 것.
 타몬의 최대 목표인 조합의 타도에는, 무엇보다 경제력이 필요하게 되기 때문이다.
 코어를 모아, 던전을 수중에 넣으면, 그 만큼 경제력은 오른다. 브파르스와 라드타르트만으로는, 조합에 저항할 정도의 자금력은 얻을 수 없다.
 최악이어도 나머지 하나, 탈 한은 수중에 넣지 않으면 어려울 것이다.

 그 밖에도 북부의 마크리무나 유미르마을의 코어도 존재하지만, 여기를 손에 넣는 것은 어렵다.
 마크리무의 북쪽에는 드래곤의 영역이 존재해, 타몬의 제공 어찌할 도리가 없다.
 그리고 유미르마을에는, 나를 시작으로 한 복수의 전이자가 주둔하고 있다.

 손에 넣기 쉽다는 의미에서는, 연안부에 인접한 탈 한은, 모습의 대상이 된다.

 그리고 여기가 전장이 된다는 일은, 키르미라의 군이 움직인다는 일이다.
 고등 학원의 학생은 학생인 것과 동시에 국군의 예비역이기도 하다. 졸업하면 어떻게라도 되는 일인 것이지만, 재학중은 나라의 명령에 따르지 않으면 안 된다.
 그렇게 되면 아류샤는 원부터, 엘도 렛이나 칼바트도 전쟁에 끌려가는 일이 된다.

「그누누누……」

 귀여운 학생들이 전쟁에 데려가진다 따위, 용서되는 일은 아니다.
 특히 아류샤에 관해서는……

「그래서, 라드타르트가 왜 그러는 것이야?」
「보고가 들어가 있지 않습니까?」
「보고? 공락해졌다고는 (듣)묻고 있지만」
「그래서 왜 창기(의 나무)에 서류 일하고 있습니까!」

 라드타르트 함락은 이 마을에 있어서도 큰 일이다.
 그런데도, 서류 일에 흥겨워하고 있을 여유가 있는 것인가.

「누구의 탓이라고 생각하고 있다. 이대로라면 아류샤 아가씨가 나라에 빼앗겨 버릴 것이다」
「아……그런가」
「거기에 너도다. 이대로라면 혼자서 말을 타고 가는 것으로 라드타르트 탈환에 던져 넣어져도 이상하다 없다」
「그것은……싫다」

 학원에서 비교적 제멋대로 하고 있었기 때문에, 나의 전투력은 수도에서도 울려 퍼지고 있다.
 그것을 유효 활용하려고 하는, 귀족이나 유력자에게 눈을 붙일 수 있어, 최전선 보내가 될 가능성은 충분히 있었다.
 그런 사태를 막기 위한 서류를, 지금 그가 만들어 준다는 것이다.

「그, 죄송합니다, 수고를 끼쳐」
「아니, 당신들을 보호하는 것이, 나와의 계약이니까……와 좋아. 그러면 나는 관공서에 이 서류 보내 와요」
「영주가 되어서까지 관공서에 가지 않아도……」
「이런 규칙은 큰 일인 것이야」

 이런 세세한 곳은 마르티네스와 정반대이다.
 게다가, 뭐 기분에 『조합과의 약속』은 아니고, 『나와의 계약』이라고 말해 준 것은 기쁘다.
 개인으로 약속해 주었다는 일은, 향후도 결코 변함없다고 선언해 주고 있는 것 같은 것이기 때문이다.

「이것으로 적어도, 너나 아류샤 아가씨가 나의 눈이 닿지 않는 곳에 징병되는 일은 없어질 것이다. 하지만 과연 다른 학생까지는 무리이다?」
「그것만이라도 충분히 고맙겠습니다. 그렇지만……」

 자신만이 싸움의 밖에 놓여져, 학생들이 전선에 끌려간다. 그런 사태는 생각하는 것만으로 가슴이 아프다.
 나를 두어 방을 나가는 레굴씨.
 이 후 마르티네스의 처리도 있는데, 가장 먼저 나와 아류샤의 몸의 안 모든 걸 재어 주었던 것은, 감사의 생각에 견디지 않는다.

「그렇지만, 어떻게든 하지 않으면……」

 레굴씨도 결국, 이 나라의 귀족이다. 탈 한을 지키기 위해서, 그 지위에 들었다.
 그의 제일 우선은 어디까지나 탈 한이다. 그러면, 그 쪽을 우선해 우리들을 떼어내지 않으면 안 되는 사태도, 언젠가는 온다.
 그렇게 되기 전에 손을 쓰는 일도 생각해 두지 않으면 안 될 것이다.




 라고는 해도, 내가 칠 수 있는 손은, 현상 한없고 적다.
 마르티네스의 신병은 그 후 레굴씨에게 인도했으므로, 멋대로 움직일 수는 없다.
 물론, 레굴씨도 여러가지 연줄(연줄)를 의지해, 개집측과 접촉하려고 해 주었지만, 효과는 좋지 않았다.

개집측--아니, 타몬측의 말로서는, 마르티네스는 머지않아 죽인다고 할 결의는 변함없다. 하지만, 그것을 키르미라 왕국에 빌린 것을 만들어서까지 강행할 필요는 없다는 대답이 온 것 같다.
 그 선언은 즉, 키르미라에도 침공할 의사가 있다는 표명이기도 하다. 자력으로 녀석의 몸을 해친다는 일은, 이쪽의 영역에 발을 디디는 일과 다름없기 때문이다.
 은의를 빌려 원수를 치는 것은 아니고, 나라마다 두드려 잡을 수 있다는 자신의 표현이었다.

 그런데도 참을성이 많고 레굴씨는 교섭을 신청하고 있지만, 이것저것 하고 있는 동안에, 키르미라의 왕국측이 드르즈 해방에 군을 파견하는 것을 결정해 버렸다.
 다행이라고 말해도 좋은가, 최초는 정규군을 움직였기 때문에, 학원으로부터의 징병은 일어나지 않았다.

 나와 아류샤도, 그리고 학생들도 그 보고를 (들)물어, 안도의 숨을 흘린 것이다.
 라고는 해도, 전이자인 타몬이 있는 이상, 아마 이 원정은 패배로 끝날 것.

 물론 그 사실을, 학생이나 귀족도 알 수가 없다. 레굴씨가 출정의 연기를 신청하고는 있던 것이지만, 들어주어 받을 수 없었다.
 가까운 시일내에 우리 학생에게도 소집이 걸릴지도 모른다.
 그런 염려를 안으면서도, 들뜬 분위기인 채, 나날을 보내고 있다. 그것은 학생들에게도 전해지고 있었다.

「이봐요 거기! 제대로집중하지 않으면 위험하지요!」

 검술의 수업의 한중간, 칼바트가 발한 일격을 받고 해친 톰이, 지면에 준(소용돌이 기미)는 있었다.
 손목으로부터는 가볍게 출혈의 뒤도 간파할 수 있다.
 날을 안 세운 검도한 모의검을 사용하고 있다고는 해도, 기세가 붙으면 상처도 한다. 일순간에서도 긴장을 늦춰서는 안 되는 수업이다.

「톰, 보여 줘?」
「미, 미안합니다, 선생님」

 사과하면서도 손목을 누르는 손을 놓지 않는 톰.
 나는 그 손을 벗기면서 상흔을 확인했다. 다행히, 깊은 상처는 아니기 때문에, 즉석에서【힐】로 달랜다.

「네, 모두 조금 손을 멈추어―」

 학생들의 유도에서 자유 대련을 그만두게 해, 나는 일단 수업을 멈추었다.
 이 들뜬 분위기의 상태로는, 언젠가 대사고를 일으킬지도 모르기 때문이다.
 그것은 그들도 이해하고 있는지, 불안한 듯한 시선이 나의 곁으로 모였다.

「뭐, 상황이 상황이니까. 그렇지만 이대로라면, 정말로 큰 부상 해 버린다」
「선생님, 정말로 전쟁은―-」
「일어난다. 라드타르트의 뒤, 드르즈의 수도도 함끊어 보고가 올라 왔다. 그럼 누가 개집을 쫓아버려?」
「그것은……」

 함락 한 드르즈 시민의 봉기에 기대해?
 그런 흉내를 할 수 있다면, 원래 함락해지거나 하지 않는다.
 그럼 유미르마을로부터 군사를 꺼내?
 그 마을에는 정규군그 자체가 존재하지 않는다.

 결국, 확장하고 있는 개집을 견제하는 것은, 키르미라 왕국이 하지 않으면 안 되는 것이다.
 예비역이기도 한 그들에게 있어서는, 나날의 스트레스는 심상치 않을 것이다.

「현재, 정규군이 해방에 향하고 있기에, 너희들의 차례는 없어. 거기에 그렇게 말하는 사태에 대응하기 위해서, 나의 가르침이 있는거죠」
「그것은 그렇습니다만―-」
「톰, 그쯤 해 두어라」

 배후로부터 톰의 어깨를 누른 것은, 클래스의 리더이기도 한 칼바트다.
 자신의 영지에 사설 기사단을 가지는 그의 집도, 이번 사건에 관해서는 남은 아니다.
 언제나 여유 있는 표정을 하고 있는 그도, 여기 최근에는 긴장된 얼굴만 하고 있다.

「……응, 오늘의 수업은 여기까지로 해 두자」
「선생님!?」

 이런 상태에서는, 몸이 들어온 수업 따위 할 수 있고는 끝.
 몸에 들어오지 않는 수업과 큰 부상의 위험성을 저울질을 해, 나는 오늘은 숨돌리기를 하는 일을 선택했다.

「그런 짬 없잖아요! 우리들은 언제 전쟁하러 가는지 몰라요?」
「그런 정신 상태로 수업이 되는 것일까. 어중간한 수련 되어 상처 시키는 (분)편이 폐입니다」
「그것은……그럴지도 모르지만……」
「어떤 때에도 여유는 큰 일이야. 너무 있는 것도 문제이지만 말야. 너희들에게는 지금, 여유가 없다. 그러니까 오늘의 수업은 여기까지로 해, 하이킹이라도 가자」
「하?」

 물음표를 띄우는 학생들이지만, 나의 하이킹을 얕잡아 보지 않으면 좋겠다.
 행운의 일로 수도 키르말의 곁에는 상당한 높이의 산이 존재한다.

「오늘은 트롤산에 올라 도시락을 먹자」
「조금 기다려 주세요. 이제(이미/벌써/더는/정말) 점심전이에요!」
「괜찮아, 앞으로 1시간은 있지 않아」
「엉뚱하다아!?」

 당치않게 행동해 상당히. 그렇게 억지로라도 눈을 떼지 않으면, 나쁜 (분)편에게(뿐)만 생각이 가 버리니까요.
 이렇게 (해) 우리들의 하이킹이라는 이름의 데스마치가 시작된 것이었다.




 거리를 나와, 산까지 니 충분히도 구보하면 산기슭에 겨우 도착할 수가 있다.
 거리로 해 10킬로라는 곳일까. 수수하게 멀지도 모른다.
 거기로부터 더욱 산정까지 발을 멈추지 않고 술술 움직이다. 그 사이, 나는 도시락이라는 이름의 먹이를 준비해 둔다.

 학생들의 감시는 인짱에게 맡겨 있다.
 게으름 피우려고 하면, 안면을 할짝 할짝 해 주도록(듯이) 명해 있으므로, 학생도 필사적으로 될 것이다.
 드래곤의 박력 페이스로 빨 수 있다든가, 일반인이라면 공포에 지나지 않는다.
 도망하려고 해도, 하늘을 나는 드래곤으로부터는 도망칠 수 있을 것 같을 리도 없기에 안심이다.

 인벤토리내에 보존해 둔 식료의 종류를, 남의 눈에 띄지 않는 곳에서 꺼내 짐수레에 실어 간다.
물이나 쥬스의 종류도 완비해 두었다. 유감스럽지만, 술은 NG다. 학교인 것으로.

 그리고 사납게 짐수레를 당겨, 산길을 질주하기 시작했다.
 순식간에 선행하고 있던 학생을 따라 잡아, 늦기 십상인 학생에게 기합을 걸어 돈다.

「이봐요, 따라잡아 버렸어! 힘내라, 힘내라」
「무, 무리 말하지 말고……이제(이미/벌써/더는/정말), 안 돼……」
「이것도 수련의 하나라고 생각하세요」
「하이킹이 아니었던 것입니까!?」

 푸념을 말하는 학생의 엉덩이를 차 앞을 서두르게 한다.
 과연 한계로 보인 학생은, 짐수레에 회수해 내가 옮기는 일이 되었지만.

 길가에서 반짝반짝 하고 있는 학생이라든지, 산소 결핍을 일으켜 휘청거리고 있는 학생을 회수하면서, 산정까지 겨우 도착했다.
 산이라고 해도 작은 것으로, 1시간이나 있으면 다 오를 수 있다. 실제로 아류샤는 여유만만으로 뛰어 오르고 있다.
 다른 학생들은, 아류샤에 믿을 수 없는 존재를 볼 것 같은 시선을 보내고 있었다.

「좋은 날씨구나, 유미르누나!」
「그렇네. 산이니까 조금 시원하고, 기분이 좋다」
「이 상황으로, 즐길 수 있는, 무슨……괴물……오에에에에에에」

 마침내 톰이 리타이어 해, 등산로의 길가에서 반짝반짝하기 시작했으므로, 이것도 짐수레에 던져 넣어 둔다.
 그런데도 특천조로 선택되는 만큼, 반수 이상은 자력으로 다 오르는 것이 되어 있었다.
 꽤 굉장한 것이라고, 마음 속 생각한다.
 산정에서 양륙된 참치와 같은 양상을 이루고 있는 학생들에게, 나는 도시락을 행동해 간다.

「아니, 산에서 먹는 도시락은 맛있다!」
「식욕곳이 아니야!?」

 갑작스러운 오버워크에 그로기 상태의 학생들이 일제히 항의했다.
 이 정도의 산, 가볍게 넘어 주지 않으면, 장래 불안하지만 말야.

 이렇게 (해) 야단 법석을 해, 무리하게 불안을 지불해, 학원 생활을 계속하고 있던 것이었다.
 덧붙여 이 날 이후, 고등 학원에 대해 『하이킹』은, 『지옥의 등산 훈련』의 은어가 된 일은, 여담이다.








제 241화 파란의 징조


학생들의 불안을 어르고 달래면서, 대략 1개월.
 마침내 무서워하고 있던 보고가 나의 슬하로 뛰어들어 왔다.

 그 날……수업에 빈 곳이 있어, 직원실에서 하이킹의 등정 속도의 채점을 실시하고 있었을 때다.
 화리아스 선배가 직원실에 뛰어들어, 난폭한 숨 중(안)에서 이렇게 중얼거렸다.

「대단하다……라드타르트의 원정군이……괴멸 했다!」
「뭐라고!?」
「바보 같은!」

 약체화 한 개집군에 대해, 이쪽은 키르미라 왕국군의 정예.
 게다가 상대는 원정에 의한 피폐나 손모도 있었을 것.
 그런데도 패배, 게다가 괴멸이라는 결과.

 같은 직원실에 대기하고 있던 교원들이, 경악의 소리를 높였던 것도, 본래라면 무리는 없는 이야기다.

「전력은 이쪽이 이기고 있었을 것인데……」
「속보에서는 거의 일방적으로 당한 것 같다. 하늘로부터【파이어 볼】의 비를 내던질 수 있던 것 같다」
「그만큼의 마술사를 거느리고 있다는 것인가」

 그것은 폭격기에 의한 공폭인 것이지만, 소환자의 존재를 모르는 그들은 아는 여지도 없다.
 하늘을 나는 것은 마법에 따라서, 거기로부터 쏟아지는 폭격은【파이어 볼】에 의한 것이라고 착각 해도 어쩔 수 없다.

「그래서, 피해는?」
「유미르군인가. 자세하게는 모른다. 다만 패배는 아니고 괴멸과 들어 온 일로부터, 상당한 손해라고 예상되지마」
「그러면……」
「아아, 아마, 이 학원으로부터도―-」

 주력이 괴멸 했다고 되면, 보충도 겸해 학원으로부터 징병을 한다.
 미리 레굴씨에게 손을 써 받고 있던 나나 아류샤는 차치하고, 칼바트나 엘도 렛은 틀림없이 군속에 편성될 것이다.
 지금은 그렇게 되지 않아도, 머지않아 그러한 상황에 빠지는 것은 틀림없다.

「미안합니다, 조금 용무가 생겼습니다. 수업은 잘 부탁드립니다」
「하? 아니, 그것은……」
「긴급 무엇입니다. 죄송합니다」
「어, 어이!?」

 화리아스 선배의 제지를 뿌리쳐, 나는 직원실을 뛰쳐나왔다.
 목표로 하고는 레굴씨가 있는 나의 저택……결론적으로 영주관이다.




 그 날 나는 레굴씨의 일에 난입해, 몇개의 안을 하사해, 소개장을 받았다.
 그리고 아류샤를 따라 모리아스에 전이 하는 일로 한 것이었다.

「유미르누나, 모리아스는 오래간만이구나」
「그렇네. 이런 것은 좀 더 느긋한 때에 오고 싶었지만 말야」

 아류샤의【포털 게이트】로 모리아스로 날아, 그대로 모리아스의 영주관으로 방문하고 있었다.
 오늘의 목적은 관광은 아니기 때문에, 들러가기는 하지 않는다.

 문지기에 소개장을 보여, 최우선으로 영주에게 면회를 요구한다.
 탈 한 영주로부터의 소개장이라고 알아 즉석에서 대응해 주었다.

 사 개인으로 와도, 이 대응은 집어 주지 않았을 것이다.
 나도 초원 던전의 관리자로서 그 나름대로 지명도나 권위는 있지만, 그런데도 탈 한이나 모리아스의 영주에게 어깨를 나란히 할 정도가 아니다.
 모리아스 영주가 일을 하고 있는 장소에 난입할 수 있을 정도의 영향력은 없는 것이다.
 하지만, 이것이 동격 이상의 탈 한의 영주의 소개가 되면, 이야기는 다르다. 게다가 여기의 영주는 리비씨이다.
 그와 레굴씨의 파이프는 강하다. 그런 (뜻)이유로 최우선으로 우리들은 리비씨에게 면회할 수가 있던 것이었다.

「리비씨, 오랜만입니다」
「유미르도 건강한 것 같다」

 리비씨는 집무실로 서류를 처리하면서, 나와 면회해 주었다.
 나는 집무실의 응접책상의 소파에 앉아, 그는 끊임없이 일을 하고 있다.

「일하면서로 나쁘구나. 서류가 모여 있다」
「영주가 판에 따라 와 있어요. 근사합니다」
「겉치레는 좋아. 그래서 오늘은 무슨 용무일까?」

 오늘, 학원을 조퇴해 여기에 오는데는 이유가 있다.
 그것은 이 모리아스가 위험에 처해지고 있는 상태이기 때문이다.

「가까운 시일내에, 라드타르트를 제압한 개집군이, 그대로 북상해 올 가능성이 있습니다」
「뭐!?」

 리비씨는 경악 하고 있지만, 생각해 보면 당연한 결론이다.
 개집의 목적은 어디까지나 조합을 넘는 양의 던전 코어의 확보.
 프바르스와 라드타르트의 코어만으로는, 조합의 보유량을 넘을 수 없다. 조합을 넘으려면, 적어도 3이나 곳은 확보하지 않으면 안 된다.

 그렇게 되면, 나머지 3이나 곳에 급습을 걸어 올 것이다.

 유미르마을은 어렵다.
 이미 한 번 실패하고 있는데다, 드래곤과의 연결도 있는 그 마을을 덮치려면, 상당한 병력이 필요하게 된다.
 게다가 던전 마스터인 호랑이 기지가 존재하기 위해(때문에), 미궁 부근에도 몬스터를 배치할 수 있다. 이것은 적도 모르는 것이지만……
 국지적으로 말하면, 키신조차 넘는 방위력을 발휘할 수 있는 일이 된다.

 마크리무도 어렵다.
 마크리무는 특히 내륙부에 존재해, 연안부에서 멀다.
게다가 도중에는 드래곤들의 성역이 존재해, 급諾이 항공기의 침공을 방해하고 있다.
 사나이 엘씨의 사는 머리 위를 폭격기가 통과한다 따위, 실제로는 있을 수 없을 것이다.

 그렇게 되면 소거법적으로 탈 한이 목적지가 된다.
 연안부에 인접하는 탈 한은, 함대를 운용하는 타몬에 있어 매우 공격하기 쉽다.
 게다가 녀석의 복수의 대상이기도 한 마르티네스를 확보하고 있다. 노려 오지 않을 리가 없다.

 나는 그 근거를 리비씨에게 설명해, 그에게 이해를 요구했다.
 함대에 의한 해상권, 제공권을 확보하면, 다음에 오는 것은 거점 제압의 지상 부대다.
 그것을 탈 한에 보내기 위해서는, 도중에 있는 모리아스는 확실히 방해가 된다.
 키르미라의 정규군을 격퇴한 지금, 한층 더 북상해 올 가능성이, 매우 높다.

「그렇다는 것으로, 이 거리는 상당히 위험한 상황입니다」
「라고는 해도, 이 거리의 방위 전력도 상당한 것이 있겠어. 조금이나 살그머니로는 함락해지고는 하지 않을 것이다?」
「예를 들면, 공격해 오는 것이 나 레벨의 비상식적이었다고 해도?」
「…………그런 존재가 그 밖에도 있는지?」

 내가 소환자라고 알고 있는 것은, 현재 상태로서는 거머리씨와 레굴씨 뿐이다.
 리비씨랑 카론은 원부터, 아비씨조차 그 사실은 모른다.
 그 작은 방에게 들어와, 호랑이 기지와 회화하고 있지 않았기 때문에, 그에게는 정보를 숨겨져 있었다.

「유미르마을에 공격해 온, 그 키신이라는 남자보다 아득하게 비상식적인 존재가, 지금 라드타르트에 있습니다」
「저것 이상인가……」

 그 때, 전란에 참가한 리비씨는, 소환자의 존재를 모르지만, 그 실력은 숙지하고 있다.
 몸을 가지고 체험한 경험이 있기 때문이야말로, 현상의 위기감을 가졌다.

「과연. 저것 이상이 되면, 이 거리의 전력으로는 지지하지 못하겠구나」
「네, 비록 리비씨와 카론이 진 머리에 섰다고 해도, 어려울 것입니다」
「그만큼인가……그러면, 시민도 피난시키는 것이 좋구나」

 거리의 밖에서 적을 억제할 수 없으면, 틀림없이 시가가 전장이 된다.
 그렇게 되면 일반 시민에게도 큰 피해가 나올 것이다.
 그러니까 그는, 가장 먼저 시민의 피난을 선택했다.

「과연 리비씨는, 이야기가 빠르고 살아납니다」
「저런 비상식을 상대로 한 경험이 있을거니까」

 그렇게 말하면 책상 위에 있는 초인종을 울려, 비서를 불러낸다.
 여기서부터는 나는 방해가 될 것이다. 거리의 운영이 되면, 외부인이 알아서는 안 되는 정보도 많다.

「그러면, 나는 이것으로. 오늘은 거리의 숙소에서 일박 해 나갈 것 이므로」
「그런가. 그러면 다음에 나도 얼굴을 내밀자」
「환영해요」

재빠르게 요건을 끝마쳐, 나는 자리를 서려고 했다.
 그 때, 리비씨는 툭하고 중얼거렸다.

「아류샤군은 커졌군요. 뭐, 그……다양하게」
「그렇겠지? 이제(이미/벌써/더는/정말) 나보다 키가 커요」
「그렇게 되면, 유미르도 슬슬 적령기가 아닌 것인가?」
「욱, 나는 이봐요……아직도 젊으며」
「그런가?」

 나의 조합증의 연령은 경사스럽게 20살가 되어 있다.
 그러한 의미에서는 나도 적령기라고 말할 수 있다. 하지만 나에게는 센리씨같이 특정의 상대는 없다.

「뭐, 너에게는 아직 여유가 있기에 좋지만 말야」
「그 입 모습이라면, 리비씨는 상당히……?」
「후 계속됨 문제는 꽤……」

 귀족의 차남방으로 모험자가 된 리비씨이지만, 지금은 모리아스의 영주에게 들어가고 있다.
 그것은 후 계속됨의 유무도 심각한 문제가 된다는 일이다.
 제멋대로인 모험자를 길게 계속하고 있던 그에게 있어, 결혼 상대나 세상 계속됨에 임해서 주위로부터 지적되는 것은, 매우 번거로울 것이다.

「아하하, 차라리 나와 결혼이라도 합니까?」
「그것은 고마운데. 너라면 거리낌할 필요는 없는 것 같다」

 나의 가벼운 농담에, 리비씨도 타 왔다.
 하지만 이것에 사납게 반발한 것은, 그것까지 침묵을 유지하고 있던 아류샤이다.

「절대, 안 됏!」
「우왓!?」
「유미르 누나는 나의 물건인 것이니까! 리비 아저씨라도 건네주지 않기 때문에!」
「하 하, 이것은 굉장한 험악한 얼굴이다. 그런 일인 것으로, 이 이야기는 없었던 것에」
「어쩔 수 없네요」

 원래 나에게도 리비씨에게도 그 기분은 없었기 때문에, 웃으면서 이야기를 끝낸다.
 아류샤만이 『―』라고 리비씨를 위협하고 있었다.
 그 모습은 조금 반칙적으로 약삭빠르다. 너무 약삭빨라 코피가 나올 것 같다.

「어, 어쨌든, 더 이상은 방해가 되기 때문에……돌아가는, 아류샤」
「……아, 응」

 나는 리비씨에게 가볍게 손을 흔들어, 오래간만의 재회를 끝냈다. 이 후숙도 찾지 않으면 안 되기 때문에, 우리들도 바쁘다.
 집무실을 나와, 홀까지 온 곳에서, 이것 또 오래간만인 목소리가 들려 온다.

「좋습니까, 신은 있습니다. 그래, 초원의 중앙에!」

 가끔 일을 빠져 나가서는, 마을까지 와 『유미르교』라는 수수께끼의 종교를 포교하고 있는 카론의 소리다.

「그녀만큼 청렴결백인 인물을 나는 모릅니다. 흰 의상에 흰 피부, 흰 팬티……」
「오늘은 스트라이프다, 쿠소아호!」

 나의 상용하고 있는 마도기사의 기사 의상은 기본적으로 흰 부분이 많다.
 그것은 괜찮지만, 팬티의 색까지 단정짓는 것이 아니야, 이 어리석은 것놈.
 카론의 배후로부터 소리없이 다가와 후두부를 차 날려, 지면에 기게 했다.

「앗, 유미르씨! 모리아스에 와 있던 것입니까?」
「중요한 안건이 있어」
「최근마을에 가도 만날 수 없기에 외로웠던 것이에요!」
「거리의 중진이 척척 마을에 오지마. 그대로 고독사 하고 자빠져라」

 최근 나의 매도조차 효과가 있는 기색이 없다. 이 녀석의 맷집이 강함은, 해마다 강해지고 있다.
 일어난 카론을 배후로부터 다리를 걸어 쓰러뜨려, 한층 더 위로부터 등을 짓밟고 있는……아류샤가.

「여기에도 유미르누나를 노리는 벌레가 있었는지!」
「구헤에에에에!?」
「아류샤, 최근 과격하게 되었군요?」
「응. 최근 유미르누나모테에 큰 일이어」
「그것은 좋으니까! 물러나 주세요, 무거우니까」
「무거워? 내가? 설마?」

 아류샤는 예의 1건으로부터, 자신의 체형에 매우 민감하다.
 성장기의 마지막에 가까워짐과 동시에, 체형 변화도 줄어들고 있는 것 같지만, 그런데도 그녀에게 뿌리깊은 트라우마를 심은 것이다.
 엎드림이 된 카론 위에 걸쳐, 힘차게 드슨드슨궴 상하하는 아류샤.
 그녀의 심경으로서는 카론을 벌주고 있을 것이지만, 그 태세로 그 움직임은 매우 위험하다.

「아류샤, 그러한 것은 남의 앞은 그만두세요. 돌아가면 나의 위에서 좋아할 뿐(만큼) 시켜 주기 때문에」
「에, 유미르누나를 벌줄 생각은 없어?」
「그렇지 않아서……」

 응, 내가 더러워져 있었습니다. 최근의 아류샤는 어른티가 나는 아이이니까, 이런 것에 반응할까하고 생각한 것이지만, 아직도 귀여운 것이다.

「뭐 좋아. 카론, 오늘 온 목적은 다음에 리비씨로부터 가르쳐 받을 수 있다고 생각하지만, 지금부터 바빠지기 때문에 각오 해?」
「에? 아, 네. 지금도 바쁘지만」
「더 이상에야,」

 지금부터 시민 대피난이 시작된다. 영주의 보좌를 맡는 그도, 향후는 잘 틈조차 없어질 것이다.
 그렇게 생각하면 약간, 카론을 묵인 해 주어도 괜찮을까 생각하는 나였다.








제 242화 사전 교섭


 오래간만의 재회였지만, 나도 모리아스에 오래 머무를 수는 없다. 여하튼 학원을 내던져 여기까지 온 것이니까.
 이튿날 아침에는 모리아스를 출발해, 다시 왕도 키르말에 귀환하는 일로 했다.
 다음날 학원에 등교하면, 마니엘씨로부터 지독하고 설교를 받는 일이 되어 버렸다.
 사 한사람만 이라면 몰라도, 학생까지 데리고 나간 것이니까, 당연이라고 말하면 당연한가.

 그리고 한동안은, 나도 얌전하고 학원 생활에 전념해 두기로 한다.
 쳐야 할 손은 이미 쳐 있다. 이 앞은 나의 상정 그대로의 전개가 될 것이다.

「그렇다는 것으로, 아마 너희들은 대륙 서부의 방비에 돌려지는 일이 되겠지요」
「하?」

 레굴씨로부터의 사전 교섭 완료의 보고를 받아, 나는 학원의 교실에서 학생들에게 그렇게 고했다.
 당돌한 실전 배치 선고를 받아, 클래스 위원인 칼바트군을 시작해, 대다수는 멍청히 한 표정을 띄우고 있다.

「그렇지만 유미르 선생님. 모리아스는 선생님의 충고 대로 요새화하고 있겠지요?」

 칼바트군의 지적 대로, 나의 지시를 받아 모리아스는 시민을 피난시키고 요새화를 진행시키고 있다.
 그 작업도 거의 종료하고 있어, 이것으로 모리아스가 습격되어도, 민간인의 피해는 최소한으로 끝난다.
 라드타르트와 같은 비극은 일어나지 않을 것이다.

「아마, 모리아스를 요새화해도, 개집의 침공은 멈출 수 없다고 생각한다. 거기에 귀족들이 패배한 채로 입다물고 있다고도 생각되지 않는 죽어라」
「그것은……그렇지만, 악수가 아닙니까?」
「물론, 악수야」

 패배해 머리에 피가 올라, 더욱 전력을 추가 보충한다. 이것은 『전력의 순서대로 투입』에 해당되어, 전술의 상도로부터 해 최악의 선택지와까지 불리고 있다.
 전력을 조금씩 으로 할 정도라면, 최초부터 단번에 투입해야 하고, 패배라는 상황에 사기가 떨어진 군을 무리하게 인솔하면, 실력을 발휘하는 일도 할 수 없기 때문이다.

「그렇지만 그것을 실전 경험이 없는 귀족이 이해 되어 있다고 생각해?」
「그것은……」

 이 대륙은 주위를 바다에서 닫혀 사방의 나라도 초원에서 토막토막 끊기고 있었다.
 전쟁한 것 같은 전쟁은 거의 일어나지 않고, 3년전의 유미르마을의 습격조차 대사건이 되는 (정도)만큼, 안온으로 하고 있던 것이다.

「할 수 없겠지요. 그들은 고집이 되기 쉬우니까」
「그렇겠지?」

 키르미라 왕국은, 선대의 국왕이 임명한 귀족에게 조금 저것인 인재가 많다.
 현국왕이 되어, 그것들의 인재는 경질되고 있지만, 그런데도 완전하게 영향력이 배제되었다고는 말하기 어렵다.
오히려 선대의 단계에서 국정의 중추에 먹혀들어져 인재의 정리를 방해받고 있는 것 같다.
 그러한 틈을 찔러, 로브디아와 같은 영주가 태어난 것이다.

「그러니까 병력의 증강과 재원정은 반드시 행해진다. 게다가, 기다릴 뿐만 아니라 이쪽으로부터 쳐들어가는 일자체는 나쁘지 않다」

 상대는 나와 같은 전이자다. 기다리고 있는 것 만으로는, 압도적 불리하게 되는 것은 틀림없다.
 거기서 나는 레굴씨에게 병력 편성에 손보여 받아, 신병의 배속에 간섭해 받고 있었다.

「그렇지만 왜 서부 방면 무엇입니다?」
「그쪽의 방비도 필요하고, 어쩌면 거기가 제일 안전하기 때문에」

 서부--즉, 유미르마을의 방어다.
 일찍이 한 번 키신에 의한 침공이 발생하고 있지만, 그 때는 드래곤들에 의해 심한 눈을 본 경험이 있다.
 정확하게는 나에 의해 심한 꼴을 당한 후, 드래곤에게 의해 정화 당한 것이지만, 그 사실은 그들 개집의 아는 곳은 아니다.
 그래서 그들이 유미르마을을 재차 공격하고 넣을 가능성은, 한없고 낮을 것이다.

「저기는 드래곤과의 교류도 있고, 만약의 경우가 되면 내가 지키러 갈 수 있으니까요」
「그것은……조금 본의가 아닙니다」
「에?」

 조금 분개한 것처럼, 칼바트군이 반론한다.
 사설 기사단을 가지는 그는, 말하자면 기사 단장이기도 하다.
 그 그가 전투로부터 멀어지는 배속을 행해지는 것은, 겁쟁이와도 놓칠 수도 있다.
 그리고 무엇보다, 그의 프라이드를 자극했는지도 모른다.

「그것은……미안해요」
「아니, 그……유미르 선생님이 우리들을 걱정해 주고 있는 것은, 압니다. 그렇지만 우리들은 기사를 목표로 하는 사람입니다. 머지않아 전장에 서지 않으면 안 되는 것은 알고 있습니다」
「응. 그렇지만 이번 만은 용서 해 주었으면 한다」
「에, 왜입니다?」
「이번 전투는―-전투에조차 안 될 가능성이 있다」
「라고 말하면?」

 타몬이 전이자인 일은 일반적으로는 알려지지 않았다. 그리고 그 그가 표면화해 나오는 이상, 거기에 있는 것은 일방적인 학살이다.
 그런 전장에, 그들을 낼 수는 없다. 절대로, 다.

「그렇네. 나라도 애먹이는 것 같은, 괴물 같은 무리가 나온다고 추측된다」
「유미르 선생님이라도!?」

 마술을 아랑곳하지 않고 품에 뛰어들어, 근접 전투의 범위에 들어간 순간, 종횡 무진에 날뛰어 돈다.
 그런 불합리의 권화[權化]인 나의 실력은, 리비씨 뿐만이 아니라 이 학원에서도 널리 알려지고 있다.
 그 내가 애먹이는 존재. 그것이 얼마나 불합리한 존재인가는, 이 한 마디로 이해할 수 있을 것이다.

「그런 것과 정면에서 싸우고 싶어?」
「기사라고 해도, 싸워야 할 때는 알고 있습니다. 이번은 그 때가 아니다……」

칼바트는 공허한 표정으로, 화려하게 손바닥을 뒤집은 것이었다.




 그리고 며칠 지나, 아니나 다를까 종군 명령이 우리들의 곁으로 닿았다.
 최상급생인 만큼 명령이 온 것은, 아직 행운이었다고 말해야 할 것이다.
 전교생도를 강당에 모아, 이사장 대리 마니엘씨가 각각 사령[辭令]을 건네주고 있다.
 이 사령[辭令]을 가져, 학생들은 일시 휴학 취급으로 된다.

「우, 우웃……」
「유미르 선생님이 무엇으로 울고 있습니다?」
「그 문제아들이 훌륭하게 되어……아류샤도 훌륭하게 되어……젖가슴이라든지」
「거기입니까?」

 교원의 열에 줄서 눈물을 흘리는 나에게, 신혼의 아리슨 선배가 손수건을 건네주어 온다.
 차례차례로 사령[辭令]을 받는 학생들. 그 모든 것이 왕국 서방 방면, 수비 부대 소속이라는 직함으로 매장되어 있다.
 이것이 레굴씨의 사전 교섭의 성과이다.
 게다가 유미르마을에는 아비씨도 파견해 두었으므로, 조금이나 살그머니의 침공에서는 피해조차 나오지 않을 것이다.

「솔직히 말해, 카론도 마을에 가기를 원했던 것이지만 말이죠」
「아아, 그 모리아스의 호신용 칼」
「지금 그렇게 호들갑스러운 이명[二つ名]으로 불리고 있습니까? 그 성희롱 애송이」
「섹션--아니, 조금 얼빠진 곳은 있는 것 같지만」
「뭐, 그의 회복 능력은, 일반인보다 높은 것은 평가하고 있으니까요. 안전을 위해서(때문에)……」
「그것은……조금 과보호가 지나는 것이 아닙니까?」

 아리슨 선배는 기가 막힌 것 같은 얼굴을 해 보이지만, 그들은 내가 맡은 최초의 학생이다.
 그 정도 넣어도, 별로 좋지 않은가.

 그런 속삭이는 말을인가 날리고 있으면, 아류샤의 이름이 불려 단상에 올라 간다.
 15살가 되어, 어림이 남긴 얼굴은 완전히 미소녀에게 진화해, 그러면서 아이때 인 채의 순진함도 임신하고 있다.
 그런데도 목으로부터 아래는 요 요염함 고도 말할 수 있는 어린아이 보디로 자라 버려, 눈의 독[目の毒] 마지막 없다.

 아류샤가 단상에 오른 것 뿐으로, 다만 사령[辭令]을 받을 뿐(만큼)의 식이, 마치 무대같이 화려해 보였다.
 사 이외의 사람도 그랬던 것 같아, 넋을 잃고 보는 것 같은 표정을 단상에 향하여 있다.
 하지만 그것도, 그녀가 사령[辭令]을 받을 때까지의 순간이었다. 아류샤에 내려진 사령[辭令]을 (들)물어, 회장이 단번에 술렁거린다.

「아류샤. 탈 한 방면, 영주 직속 유격 부대에 배속한다」
「삼가 배명 합니다」

 탈 한 수비대. 그것은 예상되는 가운데도 최대의 전지가 된다고 생각되는 장소다.
 타몬의 능력은 함선을 소환하는 일. 일단 함재기를 날리는 일도 할 수 있는 것 같지만, 그 진가는 포격전에 있다.
 그리고 탈 한은 항구도시로, 어쩌면 포격의 사정 범위에 들어갈 것이다. 레굴씨는 모리아스의 요새화와 동시기에, 탈 한의 주민도 피난을 실시하고 있었다.
 거기에 배속된다는 일은, 생명의 보증이 없는 최전선에 보내진다는 일이기도 하다.

 하지만 이것도, 내가 준비 한 결과이다.
 나도 아류샤의 보호자로서 탈 한에 부임하는 일이 되어 있다.
 결국은, 타몬은 우리들이 아니면 상대로 할 수 없다. 그러면 최전선에서 맞아 싸우려는 꿍꿍이다.

 개집의 전력 자체는 그만큼 많지 않다. 드르즈 공화국을 병탄했다고 해도, 그것은 변함없다.
 오히려 후방의 경계를 위해서(때문에) 전력을 할애하지 않으면 안 되는 분, 키르미라 왕국에의 전력은 적게 되고 있을 것이다.
 아마는 늘릴 수 있는 세력은 여기가 한계점이라고 추측할 수 있다.
 3개의 미궁 도시를 제압하면, 조합과 대항하는 정도의 힘은 가질 수 있을 것. 그러면, 여기가 최종 라인이라고 봐 틀림없다.

 센리씨도 불러들여 두어 탈 한을 사정에 파악하기 전에 격파한다.
 그것 밖에, 거리에 피해를 내지 않고 격퇴하는 수단이 없는 것이다.




 휴학 취급인 것으로, 아류샤는 머지않아 학원에 복학한다.
 그러니까 키르말의 집은 그대로 해, 우리들은 탈 한으로 부임했다.
 아류샤─라고 할까 나도이지만, 편입되는 것은 탈 한의 유격 부대. 이것은 이번 새롭게 설립된 부대다.
 까놓아, 우리들을 위해서(때문에)만의 부대라고 해도 과언은 아니다.

 레굴씨의 집무실--라고 말해도, 나의 저택의 한 방이지만―-그리고 착임의 인사를 끝마쳐, 잡담에 꽃을 피웠다.
 모두 꿰뚫고 있는 사이이다. 의례적인 물건은 옷깃을 여며 실시하지만, 그것만 끝내면 서로 프랭크에 회화할 수 있다.

「직속의 유격 부대라고 해도, 너희들 세 명 밖에 없지만」
「그렇게 주는 (분)편이, 이쪽이라고 해도 살아나요」

 영주 직속의 유격 부대라고 하면 듣기에는 좋지만, 요점은 대전이자를 위한 부대다.
 타몬의 능력을 알아, 그리고 나나 아류샤, 센리씨의 능력을 전력으로 사용하기 위해서 격리하기 위한 방편이기도 하다.

「하지만 배는 최소한으로 좋다고 하지만, 전장은 해상이 될까? 정말로 괜찮은 것인가?」
「에에. 분명하게 말해, 수를 가지런히 하면 가지런히 할 뿐(만큼) 피해가 증가할 뿐입니다」
「대포라고 말해도, 거기까지 차이가 있는 것일까요? 군함 한 척도 수발 맞히지 않으면 가라앉힐 수 없을 것이다?」
「(와)과 응도 아니다! 녀석의 대포는 그것과는 격이 다릅니다. 일발로 배는 커녕 지형이 바뀌어요」
「정말이야……갑자기는 믿을 수 없다」
「적어도, 초원의 미궁의 4층……그 해안선이 바뀔 정도의 위력은 있었으니까」
「우헤에, 드래곤 같은 수준이 아닌가, 그것」

 녀석의 능력이 전함의 소환이라고 하면, 그 위력은 드래곤할 경황은 아니다. 나와 인짱의 맞댐기술【드래곤 브레스】의 스킬로 간신히 대등이라는 곳인가.
 그런 장소에 목조의 군용함을 늘어놓으면, 좋은적이다.
 사정도 위력도 현격한 차이. 가까워지기 전에 모두 두드려 떨어뜨려져, 바다가 피로 새빨갛게 물들 것이다.

 거기에【플라이트】의 마법으로 가까워져져도 곤란하다.
 대공포화를 살아있는 몸으로 받으면, 스친 것 뿐이라도 고기토막이 된다.
 결국, 우리들만으로 대처하지 않으면 터무니 없는 피해가 나와 버린다.

「그래서다」
「네? 그 밖에 무엇인가?」
「아니, 그……거절할 수 없는 줄기로부터, 너희들의 부대에 넣어 줘라는 인물이 있어서 말이야?」
「하? 농담이 아니에요. 방해가 됩니다」
「아니, 그것은 없다. 오히려 도움이 설 것이다」

 그렇게 말해 레굴씨는 근처의 방에 말을 걸었다.
 근처의 방으로부터 나온 것은, 키가 큰 장년의 남자와 젊은이 두 명. 거기에 어린 소녀가 한사람.

「저것, 사나이 엘씨? 거기에 키 얀과 하우엘도!」
「움, 오래간만이다, 유미르」
「아니아니, 오래간만은 좋지만, 어째서 우리들이 전쟁에 얼굴을 돌진하는거야!」
「그래. 너희들이 싸우는 전장에서 나의 검이 얼마나 도움이 선다는 것이야? 그러한 것은 행복 절정의 키 얀인 만큼 하고 자빠져라!」
「라고 째, 나를 배반하는 것인가!?」
「연루 먹고 있는 것은 여기 뭐야!」

 이 두 명과 만나 몇년으로도 된다는데, 변함 없이 떠들썩하다. 그렇다 치더라도 함께 있는 소녀는 누구일까?
 그러고 보니, 3년전에 키 얀이 결혼했다든가 말했군.
 설마 아가씨……? 으로서는 너무 크데.

「다, 당신이 유미르? 이야기는 듣고 있어. 나는 키 얀의 아내로 비라고 말하는거야. 잘 부탁해!」
「호우……키 얀, 아웃」
「만나면!」

 나의 선고에 아류샤도 계속된다.
 이 나를 그대로 두어 유녀[幼女]에게 손을 댄다든가, 있어서는 안 되는 것이다.
 녀석에게는 조속히 징벌을 받는 일로 하자.








제 243화 미궁 심부


 학원으로부터 학생들이 출발해 나간다. 목적지는 유미르마을이다.
 그 마을은 어느 의미 개집 왕국에의 최전선이다. 키르미라 왕국과 동맹 관계에 있는 지금, 저기가 서부의 방위 라인이라고도 말할 수 있다.
 거기에 향해 예비역의 학생들이 여행을 떠나 간다.

 열에 줄서 4열종대를 만들어, 거리를 나온다.
 각각이 무장하고 있으므로, 신병이라고 해도 그 압력은 상당한 것이다.

「아니―, 장관이구나」
「장관이구나……가 아니고! 왜 함께 와 있습니까! 게다가 아류샤씨까지 동반해」

 나는 그 파견 부대의 열에 섞여 와, 마을에 향하고 있었다.
 이것에는 그 나름대로 이유가 있다.
 그들이 서부에 파견되는 것도 나의 계획(플랜)의 하나다. 하지만 그 계획을 위해서(때문에)는 호랑이 기지의 협력이 필요 불가결하다.
 그 때문에 나는, 우선 미궁을 제패하지 않으면 안 된다.

 나는 열 중(안)에서 근처에 걷는 칼바트군이 말을 걸어 왔다.
 파견 부대에 섞여 오고 있는 나에게, 의문을 가졌기 때문이다.

「그렇다는 것으로, 정식적 부임전에 조금 미궁에 용무가 있어?」
「아니, 전혀 모르고. 거기에 미궁은 그렇게 간단하게 도전할 수 있는 것이 아닐텐데」
「우리들은 주말은 매일 도전하고 있지만?」
「보통은 1회 들어가면 며칠은 신체를 쉬게 하는 물건이에요?」

 미궁이란, 본래라면 생명을 깎는 싸움의 장소다.
 연일 거기에 발길을 옮긴다는 것은, 실은 상당히 엉뚱한 행동이었다.
 그런데도 우리들이라면, 그것이 가능하다. 피로하지 않는 육체와 압도적인 전투력이 그것을 가능하게 한다.
 그래서 문제가 되는 것은, 나보다 오히려 그들 쪽이다.

「나보다 너희들이야말로 조심하는거야? 위험이 육박하자마자 피난하는거야? 철수는 수치가 아니기 때문에」
「네, 알고 있어요」
「결코 이쪽으로부터는 손을 대지 않고, 적이 눈앞에 나타나도 관망 하는 일」
「네, 알고 있습니다」
「공훈을 우선하는 것은 아니고, 살아남는 일을 우선한다」
「알고 있습니다 라고」
「너희들은 아직 미숙한 것이니까, 절대 절대, 무리 해서는 안 되는 것이야?」
「너는 나의 오칸인가!?」

 기가 막힌 것 같은 소리를 짜내는 칼바트군.
 그들은 나에게 있어 처음의 학생인 것으로, 아무래도 과보호가 되어 버린다.

 그런 우리들을 그림자가 가린다.
 상공을 거대한 생물이 뛰어넘어 말했기 때문이다.
 하늘을 우러러보면, 거기에는 조금 늦어 인짱이 유익(하는 자주(잘)) 하고 있었다.

「그러면, 우리들은 먼저 가니까요?」
「드래곤 라이더……부럽네요」
「너희들도 드래곤의 아이를 기르면, 탈 수 있게 된다. 아마」
「어떤 행운과 실력이 필요한가」

 한숨을 하나 토해 전에 다시 향한다. 그 그를 둬, 우리들은 열을 빠져 나갔다.
 그 나의 머리 위에게 인짱의 거체가 춤추듯 내려가 온다.
지면을 뒤따르는 빠듯이를 가늠해, 나는 인짱의 등에 뛰어 올라탔다.

 그대로 일순간만 상공에 대기시키면, 계속되어 아류샤가 뒤로 뛰어 올라타 왔다.
 그녀가 몸을 고정했다고 동시에, 인짱을 높게 날아 오르게 한다.
 칼바트들은 마을에 도착할 때까지 2주간은 걸린다. 도저히가 아니지만, 거기에 동행할 수 있는 만큼 기다리고 있을 수 없다.




 센리씨와 합류한 우리들은, 조속히 미궁에 기어들기로 했다.
 탈 한의 방비는 레굴씨와 사나이 엘씨에게 맡기고 있다. 그들이라면, 타몬 상대라도 시간을 벌 수가 있을 것이다.
 레굴씨경험과 사나이 엘씨의 편리 능력이 있으면, 내가 마을로 돌아가는 정도의 시간은 벌 수 있을 것이다.
 어쨌든, 이쪽에는 전이 마법을 사용할 수 있는 아류샤가 있으니까.

 20미터를 넘는 넓은 회랑의 중앙에서, 검을 짓는다.
 이 미궁의 깊이는 이미 96층에까지 퍼지고 있었다.
 그리고 지금의 우리들이 있는 장소는 90층의 보스 방. 이제 단숨에 클리어 할 수 있는 곳까지 기어들어지고 있다.

 여기라면 인짱에게 승마한 채로, 전투를 해낼 수 있는 넓이가 있다. 거기에 센리씨도 4미터 정도도 있는 파워드스트를 입어 싸울 수 있다.

 이 깊이까지 오면, 송사리의 배회 몬스터라도, 그 정도의 재앙급에 필적하고 있었다.
 라고 할까, 나라가 망레벨의 몬스터가 보통으로 그 정도를 걷고 있다.

 실제로 지금 나의 눈앞에는, 전갱이·다카하가 자리잡고 있었다. 게다가 삼체.
 도대체(일체) 에서도 거리를 섬멸할 수 있는 몬스터가, 삼체도.

「트라키치이이이! 너, 이 미궁을 클리어 시킬 생각은 없겠지!?」

 나의 절규와 동시에 전갱이·다카하가 포효를 올렸다.
 동시에 소환되는, 드래곤 좀비 삼체.

「이봐요, 빨리 정리해요! 저 녀석, 방치해 있으면 끝없이 드래곤 좀비를 호출하기 때문에!」
「아아, 이제(이미/벌써/더는/정말)!」

 센리씨의 기합에 따라, 나는 드래곤계 6마리의 무리에 돌입해 갔다.
 내가 승마하는 인짱도 함께 돌입한다. 이 계층의 넓이라면 그녀도 실력을 발휘할 수 있다.

「【시르드마인】!」

 나의 돌입에 맞추어, 아류샤가 방어 마법을 걸쳤다.
 그녀가 걸친【시르드마인】의 마법은, 범위 설치형의 스킬의 공격을 방어하는 효과가 있다.
 드래곤 좀비들이 추방하는 독식의 브레스는, 이 범위 설치에 걸린다. 【시르드마인】의 효과 범위내에 있는 한, 브레스는 우리들에게 효과를 미치지 않는다.

「고아아아아아아아아아아아아아아!」

 불려 간 드래곤 좀비는, 그 입으로부터 독식의 브레스를 토해 걸어 온다.
 결국은 좀비의 상위종. 마법을 사용하거나 브레스를 토하는 능력은 있지만, 상황을 판단하는 능력에 얇다.
 그러니까 아류샤가 방어 마법을 걸친 일을 이해하지 못하고, 독 숨을 내쉬어 걸어 왔다.

 그 독은 나에게 도달하기 전에 방어 영역에 접해 긁어 지워진다.
 하지만 드래곤 좀비의 무서움은, 거기가 아니다.
 불사의 몬스터인 그들은, 생태적인 섭리를 무시한 공격을 해 온다.
 즉, 숨이 찬다는 일이 없다. 이 독식은, 중단되는 것이 없는 것이다.
 그러니까 나는, 방어 마법의 안쪽으로부터 기술을 발한다.

「--【맥시 브레이크】」

 【맥시 브레이크】는 범위를 가지는 기술이지만, 기점은 어디까지나 사용자 개인인 것으로, 범위 설치의 조건에는 들어맞지 않는다. 자신을 중심으로 발생하므로, 설치라는 전제로부터 빗나가 버리기 때문이다.
 일어난 불길을 품는 검풍이 드래곤 좀비를 시작해, 전갱이·다카하조차도 다 태운다.
 하지만 이것으로 쓰러트릴 수 있는 만큼, 달콤한 적은 아니다. 전갱이·다카하도, 드래곤 좀비도.

 드래곤 좀비에게는 그 나름대로 데미지가 주어진 것 같지만, 전갱이·다카하에는 굉장한 상처는 주어지지 않았다.
 아니, 무상이라고 할 것은 아니다. 다만 너무 방대한 생명력이, 찰과상이라고 인식시켜 버린다.

「크루르르르오오오!」

 깊은 상처를 입지 않았던 전갱이·다카하의 한마리가, 한층 더 드래곤 좀비를 부를 수 있도록 크게 입을 연다.
 거기에 센리씨의 공격이 날았다.
 세계수의 가지조차 관통할 수 있는 고출력의 빔 병기. 그것을 구개내에 발사해진다.

 그녀가 파워드스트의 키에 장착하고 있는 그 병기는, 발사까지 시간이 걸린다.
 아류샤의 방어에 맡겨, 감히 드래곤 좀비에게 브레스를 토하게 해 그것을 내가 흩뜨리는 일로 시야를 차단해, 시간을 벌었다.

 세계수의 외피조차 관통하는 열선은, 전갱이·다카하의 머리 부분을 가차 없이 공격해 부순다. 도대체(일체) 격파.
 생각치도 못한 반격에, 다른 2가지 개체의 전갱이·다카하의 움직임도 조금 멈춘다.
 그 틈에 나는 인짱으로부터 뛰어 내려 드래곤 좀비의 틈새를 꿰매어 전갱이·다카하의 원래로 향했다.

 최초부터 우리들의 목적은 전갱이·다카하다.
 녀석을 방치해 두면, 무한하게 드래곤 좀비를 소환한다. 드래곤 좀비를 얼마 상대 해도, 싸움은 끝나지 않는다.

「k(카노) 기동! 보파르─스트라이크!」

 나의 발할 수 있는 최대 화력, k의 마각석. 속도를 중시한 탓으로 다른 서포트 스킬을 사용 되어 있지 않지만, 그런데도 이 기술이라면, 충분히 치명상이 주어진다.
 고반이라는 충격음. 다만 일격으로 사룡의 목을 베어 날렸다.

「이것으로 남아 도대체(일체) !」

 삼체의 사룡중 2가지 개체를 토벌 했다.
 남고는 도대체(일체) . 하지만 이것을 방치해 두면 적의 전력은 무한하게 계속 증가한다.
아니나 다를까, 마지막 도대체(일체) 는 드래곤 좀비를 소환하기 위하여 외침을 올리려고 했다. 하지만, 거기에 인짱이 끼어들어 갔다.

 인짱도 나와 함께 미궁에 기어들어, 사투를 반복해 성장해 오고 있다.
 게다가 아류샤의 고속 성장과 한계 돌파의 치트를 받으면서, 다.
 결과, 아직 유룡이라고도 말해야 할 청년이면서, 벌써 고룡에 필적하는 실력을 가지고 있다.

 그런 인짱이니까야말로, 전갱이·다카하 모두 5분에 싸울 수 있었다.

 뼈로 할 수 있던 목덜미에 물어, 비틀어 끊을듯한 기세로 지면에 내던진다.
 그 기세와 충격으로 권속의 소환이 중단되었다.
 거기에 센리씨가 싸움도끼를 지어 돌진해 나간다. 파워드스트를 입은 거체는 민첩도에 뒤떨어지는 그녀의 늦음을 보충해 남음이 있다.
 그리고 싸움도끼의 일격은에서 만났을 무렵의 그녀의 일격을 아득하게 넘는다.

「그리고나!」

 짧고, 하지만 날카로운 열백의 기합. 그 일격은 검탄마지막 없는 위력을 감기고 있었다.
 사룡의 골익을 일격으로 두드려 꺾어, 그 움직임을 제한한다. 여기서 간신히 드래곤 좀비가 우리들을 되돌아 보았다.
 주인인 사룡에 해를 하는 3명을 우선적으로 쓰러트릴 수 있도록 행동을 개시한 것이다.

 하지만, 그것도 쓸데없게 끝난다.
 아류샤는【시르드마인】에 계속되어, 다음의 마법의 영창을 개시하고 있었다.
 드래곤 좀비가 브레스를 다 토한 타이밍에【시르드마인】를 해제해, 대신에 이쪽이 지면 설치형의 마법을 하자 한다.

「【에크소시즘】!」

 계속되어 발동한 것은【에크소시즘】의 마법. 악마나 불사자에게 밖에 데미지가 주어지지 않는 마법이지만, 그 위력은 대마도사(워록크)의 공격 마법으로조차 필적한다.
 영창이 길고, 특정의 적 밖에 사용할 수 없다는 것이 이 마법의 결점이지만, 그 위력의 높음만으로 이 마법을 계속 사용하는 플레이어도 많았다.

 드래곤 좀비와 우리들, 거기에 사룡을 말려들게 해 발동하는【에크소시즘】
 그것은 가차 없이 드래곤 좀비만을 다 구워 간다.
 유감스럽지만, 전갱이·다카하는 뼈만의 몬스터로 보여 불사계에서도 악마계도 아니기 때문에, 데미지를 받지 않았다.
 일단 신룡이라는 취급이다.

 지면으로부터 솟구친 마법진으로부터 빛이 방사되어 아래로부터 드래곤 좀비의 육체를 관철해 간다.
 부패한 육체는 순식간에 녹고 무너져, 뼈조차 남기지 않고 소멸해 갔다.

「나이스, 아류샤!」

 나는 아류샤에 엄지를 세워(썸업 해) 보인다.
 하지만 전투는 아직 끝났을 것은 아니다. 전갱이·다카하는 도대체(일체) 에서도 남아 있으면, 무한하게 드래곤 좀비를 호출할 수 있다.
 도대체(일체) 에 대해 도대체(일체) 두개 밖에 호출할 수 없는 것이, 아직 구제다.

 전갱이·다카하도 물론 드래곤 좀비를 호출하려고 하지만, 이미 수의 폭력전에는 무력하게 동일하다.
 인짱에게 소환이 방해되어 센리씨의 도끼에 타격을 받아 나의 오토 캐스트 장비로 마법과 검의 더블 공격을 받아 난타를 당한다.

그리고 몇분 후.
 전갱이·다카하는 정진정명[正眞正銘], 뼈의 덩어리와 전락한 것이었다.




 보스를 토벌 한 일에 의해, 우리들은 90층의 전이 장치에 도달했다.
 이것으로 언제라도 이 계층에 올 수가 있다.

「했군요, 유미르누나」
「아류샤도, 나이스 서포트였다」
「나는 따돌림?」

 보스 방의 근처에 설치된 작은 방의 안에서, 나는 아류샤와 하이 터치 하고 있었다.
 그리고 여기는 호랑이 기지와 통화할 수 있는 장소이기도 하다.

 작은 방의 중앙에 존재하는 대좌로부터 아지랭이같이 솟아오르는 그림자.
 골 직전에 호랑이 기지가 모습을 나타냈다.








제 244화 침공 개시


 ◇◆◇◆◇

 유미르가 미궁 공략에 착수해 대략 일주일간.
 후발이었던 서방 파견 부대가 마을에 도착했다. 초원을 효율 좋게 진행되는 취의 존재와 거기에 따르는 서스펜션의 진화가 행군 속도를 비약적으로 높이고 있었다.
 말 대신에 낙타를 채용해, 수분 보급을 위한 휴식을 줄였기 때문에, 단숨에 장거리를 권하게 되었던 것이 크다.

「낙타는 여기에 연결하고! 짐은 다음에 좋다. 대장은 누구야?」

 고등 학원의 최상급생백명 이상을 단번에 받아들인 마을은, 엉망진창의 대소동이 되었다.
 물론, 미리 통지는 행해지고 있어 숙박시설 따위는 만들어지고 있었으므로, 소동이어도 혼란은 없다.

「부대는 정렬시켜, 차례차례 숙소의 (분)편에. 장소는 아는구나?」

 큰 소리로 지시를 내리고 있는 것은, 이 마을의 사실상의 방위 대장인 아비였다.
 이 마을에는 정규군이 없고, 대신에 모험자가 방위 전력을 조달한다.
 전회의 개집 왕국의 침략에, 새롭게 그 취지가 조합의 지방 규약에 짜넣어지고 있었다.
그 중에서 가장 솜씨 뛰어나는 사람이 대장 취직을 하기 (위해)때문에, 아비는 해의 대략 3 분의 1은 그 지위에 있다고 해도 좋다.

 아비의 지시에 따라, 군이 조용하게 신조 된 숙소에 유도되어 간다.
 그들도 군인이라는 프라이드는 있지만, 모험자라는 존재의 파천황 좌파 담임 교사에 의해 뼈에 스며들어지고 있다.
 하물며 상대는 키르미라 왕국 자른 준영[俊英]. 그 역량은 지금, 나라에서도 12를 싸울 정도다.
 과연 유미르만큼은 아니라고 이해는 하고 있지만, 그런데도 신인의 자기보다는 아득하게 격상이라고 알고 있다.

「헤에, 얌전하게 말하는 것을 들어 주어 살아난다. 군이 온다고 들어, 어떤 멋대로인 녀석이 올까하고 준비하고 있던 것이지만」
「우리들의 교사도 모험자였으므로. 기사는 아니라고 해도, 그 역량을 경시하는 것 같은 일은 없습니다」

 장래적으로 사설 기사단을 식 하는 칼바트가, 파견 부대가 대표로 해 아비의 말에 응한다.
 모두 유미르가야는 상식을 산산조각에 파괴된 두 명인 만큼, 초견[初見]에서도 묘한 공감(공감)을 느끼고 있었다.

「그거야 상당히」
「그런데……그, 저것은?」

 칼바트가 가리킨 것은, 세계수의 간으로부터 성장하는 굵은 관.
 그것은 세계수로부터 수액을 용수로로서 당긴, 거대한 워터 슬라이더였다.

「아─, 저것인. 유미르의 발안으로 만든 용수지에 물을 끌어들이기 위한 관이다. 여름에는 미끄럼대로 해 노는 일도 할 수 있다고」
「유미르 선생님이? 미끄럼대? 그 크기로!?」
「물이 안을 흘러내리고 있기에, 엉덩이가 타는 일은 없어. 게다가 앞은 거대한 연못에 연결되고 있기에, 그 처에서 헤엄치는 일도 할 수 있다」
「유영 설비입니까, 유희 시설과는 우아하네요」
「실무적인 면도 있는거야. 이 초원은, 한 번 파급되면 끝없이 불타고 퍼져 버릴거니까」
「아아, 화계의 걱정도 있군요」

 주위를 무릎까지 성장한 잡초로 덮인 이 마을의 환경을 봐, 납득한다.
 전회의 방위전의 전술은, 학원에서 칼바트들도 배우고 있었다. 하지만 그것은, 공격측에 있어서도 유효한 전술이었다.
 주위를 불에 감겨지면, 주민들은 도망칠 틈조차 없게 구워 살해당해 버린다. 물론, 거기에 존재하는 방위 전력도 예외는 아니다.

「그건 그렇고, 칼바트군던가?」
「네?」
「너가 원정 부대의 대장--라는 일로 좋은 것일까?」
「일단, 그렇게 말하는 것에 되어 있습니다. 부장에게 엘도 렛도 있습니다만」
「그러면 은밀 행동이 뛰어난 실력가를 선출해 둬 줘. 수는……그렇네, 30명 정도」
「하?」

 당돌하게 부대 편성에 참견한 아비에, 의아스러운 표정을 돌려주는 칼바트.
 그는 어디까지나 마을의 수비 대장이며, 파견 부대에 대한 편성권은 가지지 않는다. 그런데도, 다.

「너도 유미르의 관계자이니까, 이야기해도 좋다고는 생각하는데 말야. 그녀로부터 아주 조금만, 부탁되고 있는 것이 있다」
「부탁해요, 입니까?」

 칼바트에 있어, 유미르라는 존재는, 말하자면 신에도 동일한 전투력을 가진 초현실의 존재다.
 그런 스승으로부터 『부탁』이라는 것은, 드문 사건이라고 말할 수 있다. 그녀는 대체로는, 스스로 해내 버리기 때문이다.

「아아, 그렇다. 나는 유감이지만, 너희들의 부대에 관해서는 그다지 잘 모른다. 누구를 선택하면 좋은가 모른다」
「양해[了解] 했습니다. 요청에 의해, 특수 작전을 담당하는 부대를 편성합시다」

 오른손을 왼쪽 가슴에 대는 군식의 경례를 해, 칼바트는 아비의 요청을 받아들인 것이었다.


 ◇◆◇◆◇


 때는 조금 거슬러 올라간다.

 타몬은 성큼성큼 발소리를 거칠게 해, 왕태자--아니, 지금은 왕이 된 남자의 집무실에 뛰어들어 왔다.
 개집 왕국, 그 왕도가 되는 항구도시.
 타몬이라는 해상 전력을 가지는 이상, 바다에 접한 거리야말로 절대의 안 모든 걸 확보할 수 있다고 해도 좋다.

「왜 라드타르트를 유린할 필요가 있다!」
「타몬인가? 어떻게 했다」

 집무실의 책상에 양손을 내던지면서, 타몬은 노성을 올렸다.
 일개의 장군이 국왕에게 올려도 좋은 소리는 아니다. 하지만 다른 인간도, 그가 얼마나 나라에 공헌했는지, 이해하고 있다.
 그리고, 국왕이 그 발언을 허락하는 만큼, 그에게 마음을 열고 있는 것도 주지(여러 사람이 알고 있는)의 사실이다.

 두 명의 화제에 오른 것은, 조금 전의 군의의 결과다.
 타몬의 공적에 의해, 개집 국내의 안정은 어떻게든 되찾았다.
 하지만, 너무도 불리한 전력차이, 그것을 뒤집어 전 국왕군을 일방적이라고도 말할 수 있는 군사력으로 유린해 치운 타몬에, 신정부의 중진들은 완전하게 우쭐하고 있었다.

 국세가 침착해, 안정되기 시작한 개집 왕국의 귀족들은, 그 기세대로 드르즈 공화국에의 침공을 제안한 것이었다.
 물론, 조합에의 대항으로서 코어를 바라고 있던 타몬에 있어, 이 제안은 마침 운 좋게라고 말할 수 있다.
 하지만 그 전술이 문제다.

 귀족들은 안전하게 승리를 거두는 것을 너무 익숙해지고 있었다.
 타몬의 소환 능력에 의한, 항공 폭격으로 라드타르트를 함락해, 함포 사격으로 수도를 함락한다.
 너무 피해의 퍼지는 작전이 군의에 오른 것이다.
 교섭의 여지조차 없는, 일방적인 개전과 섬멸. 거기에는 과연 타몬도, 눈썹을 찡그릴 수밖에 없었다.

 게다가 폭격의 뒤로 교섭의 창구조차 열지 않고, 지상군을 파견한다.
 이것으로는 라드타르트는 멸망을 면할 수 없다. 거기까지 하는 일은, 그도 본의는 아니었다.

「폭격까지는, 뭐 안다. 하지만 군을 진주 시켜, 키르미라를 동작 잡히지 않게 견제하고 있는 것만으로 좋을 것이다. 섬멸전은 필요없을 것이다?」

 라드타르트의 마을은 공폭의 뒤로 철저하게 유린된다.
 남방의 공화국에 진주 하는 전선 부대를 지키기 위해, 라드타르트는 개집 왕국의 수비의 요점이 되어 있었다.
 키르미라 왕국에 있어서도, 라드타르트는 교두보 충분하고 얻는다. 그러니까야말로, 개집왕은 그 기점이 되는 마을을 철저하게 파괴하는 작전을 제안했다.
 그것은 타몬에 있어서는, 과잉인 살육이라고 판단했다.

「이제 와서인가? 너라고……아니, 너야말로 그 마을을 멸하고 싶은 장본인일텐데」
「그러니까야말로, 폭격 이상은 필요없다고 판단했다. 그런데―-」
「그 마을이 재건되면, 우리 군의 전선 부대가 위험하게 노출된다. 수도와 라드타르트만으로는 남방 지역은 평정 할 수 없다. 쳐들어가는 발판으로 되면 곤란하다」
「하지만……그러면 탈 한은 단념한다는지?」

 책상 위의 팔을 강하게 꽉 쥐어, 분함을, 증오조차 담아 국왕을 노려본다.
 현상 개집의 확보하고 있는 미궁핵(던전 코어)은 2개. 브파르스와 라드타르트의 물건 뿐이다.
 이 세계에는 5개의 핵이 확인되고 있으므로, 이대로는 조합에 대항하는 조직을 만든다는, 타몬의 야망에는 닿지 않는다.
 라드타르트의 마을을 방폐[放棄] 한 이상, 키르미라에의 육군의 침공은 보급면에서 어려워진다. 그것을 타몬은 염려하고 있었다.

「안심해라. 현상의 우리 군에서는 3국을 제압하는 전력이 없는 것뿐의 이야기다. 탈 한은 코어만을 강탈해 준다면 좋다」
「코어만을?」
「나라 그 자체를 제압하는 일은 할 수 없어도, 거리 하나라면 어떻게든 되겠지? 코어를 가지는 레굴=탈 한. 거리를 포격으로 제압해, 소부대로 녀석의 신병을 누르면 된다」

 타몬의 능력이라면, 방위 전력을 무력화하는 일은 용이하다. 그 후 상륙 부대를 보내, 레굴의 몸을 누른다. 그 만큼이라면, 확실히 많은 사람은 필요없다.
 키르미라 왕국 전역을 제압하게 되면 대부대가 필요하게 되어, 본국의 지켜에까지 영향이 나온다. 하지만 거리 하나 뿐이라면, 굉장한 문제는 되지 않는다.
 코어를 확보한 뒤는 다시 개집에 돌아와도 괜찮을 정도다.

「도시의 제압 부대 뿐이라면 백명도 있으면 갈 수 있다. 그렇다면 군함 3척도 있으면 일이 충분할까?」
「너의 전함이라는 것이 상시 전개할 수 있다면 편리했던 것이지만」
「나에게도 마력의 한계라는 물건이 있다. 소규모의 함대라도 겨우 3시간 정도가 한계다」
「그러면 어떻게 생각해도 탈 한에게는 닿지 않는구나」

 남방으로부터 탈 한까지라면 어떻게든 시간에 맞을지 어떨지라는 곳. 하지만 그러면 현지에서 싸울 시간이 없다.
 결국 탈 한 근해에서 함을 소환하지 않으면 안 되고, 소환의 기댈 곳이 되는 자선도 준비하지 않으면 안 된다.

「배와 상륙 부대는 편제 해 둔다. 탈 한까지되면 시간은 걸려 버리지만, 아무튼 그 정도는 상관없을 것이다. 너는 라드타르트 부근에서 적의 침공을 견제해 둬 줘」
「일부러 섬멸한 마을에? 키르미라 왕국이 선수를 쳐 오면?」
「모리아스의 거리의 신영주는 유능한 것 같다. 이 기를 놓치지 않고 역격 해 올 가능성이 있다」
「……알았다」

 탈 한마저 함락할 수 있다면, 타몬에 반대는 없다. 불필요한 살육이라고 생각하지 않는 것도 아니지만, 명령이라면 어쩔 수 없다.
 현상의 코어의 6할. 그것을 확보할 수 있으면, 조합의 몸의 자세는 크게 요동해, 새로운 조직을 시작하는 일도 할 수 있을 것이다.
 그리고 마르티네스. 그의 고향을 멸망에 쫓아 버렸다, 악당을 단죄한다.
 그 2개를 완수하면, 그는 생명조차 아깝지 않다고 생각하고 있었다.


 ◇◆◇◆◇


「안녕하세요, 유미르입니다. 오늘이나 오늘도 미궁에 기어들고 있습니다」
「유미르누나, 어디 향해 말하고 있어! 이봐요 그쪽에 사라만다가 날아 갔다!」

 나의 독백에 아류샤가 적확하게 츳코미를 넣어 온다. 그녀도 전장을 바라보는 『눈』을 순조롭게 기르고 있는 것 같다.
베어 묶고 있던 고위 흡혈귀(쉐도우 스토커)를 재빠르게 베어 쓰러뜨려, 배후로부터 강요하는 불길의 정령(사라만다)에 상대 한다.

 현재는 95층. 호랑이 기지를 해방할 때까지 나머지 한 걸음이다.
 이 앞에 있는 보스를 쓰러트리면 호랑이 기지는 20 수년만에 미궁으로부터 해방되는 일이 된다.
 하지만 이 계층, 최종 국면답게 나오는 몬스터도 보통이 아니다.
 쉐도우 스토커는 고위 흡혈귀로 통상 무기가 효과가 없고, 사라만다는 가차 없이염을 흩뿌린다.
 다행히 나에게는 그러한 적에게 유효한 무기도 있으므로, 문제로는 되지 않지만, 이 계층이 되면 테마들을 데려 오는 것은 매우 위험할 것이다.

 순간에 무기를 얼음 속성의 검에 바꿔 잡아, 강요해 온 사라만다를 일도양단 한다.
 거듭되는 레벨 업에 의해, 나의 능숙도나 민첩도는 상당한 높은 곳에 존재하고 있다.
 덕분에 무기의 바꿔 잡음도, 꽤 순조롭게 해낼 수 있게 되어 있었다.

 약점이라고도 말할 수 있는 속성의 공격을 나의 여력으로 주입해져 일격으로 무산 해 나가는 사라만다.
 본래라면, 모험자가 파티에서 맞아도 공략의 어려운 몬스터지만, 이 계층에서는 단순한 송사리로서 출현하고 있다.
 무엇보다 최악인 것은, 최근의 센리씨의 메인 공격 방법인 총격이 완전히 효과가 없는 것이다.

「아아, 이제(이미/벌써/더는/정말)! 이런 일이라면 은의 총탄으로도 준비해 두는 것이었어요!」

 초조한 절규를 질러 속성을 가지는 도끼를 꺼내, 베기 시작한다.
 하지만 그녀는 그 방면력의 낮음을 보충하기 위해서(때문에) 파워드스트를 입고 있었다.
 그것은 다채로운 무기를 장비 할 수 있어 근접 무기의 위력을 강화하는 반면, 민첩성이나 명중력의 저하를 일으키고 있었다.
 거체에 의한 큼직한 일격을, 휙휙 피해 가는 쉐도우 스토커.
 도끼의 일격을 빠져나가, 센리씨에게 반격을 더하려고 하는 쉐도우 스토커를, 이번은 석력의 폭풍우가 덤벼 든다.

「고, 고마워요!」
「아니오, 천만에요」

 차분한 소리로 응하는 것은, 함정의 해제 도움이 따라 오고 있는 이골씨다.
 일순간 아류샤의 공격일까하고 생각한 것이지만, 그녀는 다른 쉐도우 스토커에 성속성의 마법을 주입하고 있는 한중간이었다.

「미안, 센리누나. 여기 일손을 놓을 수가 없어서」
「좋아요. 일발 정도라면 견딜 수 있기에」

 아류샤는 우리들중에서도 귀중한 전업 후위직이다. 덕분에 공격도 회복도와 하지 않으면 되지 않는 일이 매우 많다.
 이 상황에 있어, 그녀의 손이 마침내 부족한 사태에 빠지고 있었다.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 상처가 없어 돌파와는 가지 않게 되기 시작했는지?」

 마지막 사라만다를 잘라 버려, 나는 그렇게 혼잣말 했다.
 하지만 이 계층에 우리들 이외를 데려 오는 것은 어렵다. 지금 있는 딱지로 어떻게든 변통 해 나가지 않으면 안 될 것이다.

「센리씨의 파워드스트, 직진 속도라든지는 높습니다만, 세세한 동작에 약하기 때문에」
「거기가 난점이군요. 어떻게든 보조하지 않으면」
「어쨌든 오늘은 일단 지상으로 돌아가지 않아? 여기서 생각하고 있어도 위험하고」

 아류샤의 제안도 사실이므로, 우리들은 한 번 지상으로 돌아오기로 했다.
 슬슬 칼바트들도 오는 기회인 것으로, 맞이하러 나올 필요가 있을 것이다.
 그렇게 아류샤의 마법으로 지상으로 돌아간 우리들을 맞이한 것은, 거머리씨의 비명과 같은 소리였다.

「유미르씨, 기다리고 있었어요!」
「왜 그러는 것입니다, 당황해」
「개집의 함대가……이쪽에 향하고 있는 것 같습니다!」
「무엇입니다 는!?」

 각오는 하고 있었다. 슬슬 공격해 온다고 예상해, 여러 가지 손을 쓸려고도 하고 있었다.
 하지만 실제로 온다고 알면, 등뼈에 얼음을 담긴 것 같은 감각을 맛봐 버리는 것이었다.








제 245화 결전 전야


 거머리씨의 보고에, 나는 당황해 상황을 확인한다.
 확실히 슬슬 올지도 모른다고는 생각하고 있었지만, 막상 때가 되면 어떻게도 각오를 할 수 없다.
 하지만 그건 그걸로하고, 이쪽도 준비는 아직 완료하고 있지 않았다.

「아비씨는?」
「요전날 출발한지 얼마되지 않았습니다. 통신용의 아이템은 갖게하고 있습니다만, 도착까지 앞으로 일주일간 가까운 시일내에 걸리겠지요」
「그러면……하네요, 사나이 엘씨를 그 쪽으로 보내기 때문에, 도와 받읍시다」

 사나이 엘씨가 전선으로부터 빠지는 것은 아프지만, 아비씨의 역할도 중요하다. 게다가 생명의 위험은 우리들에게 필적할 정도로 높다.
 거기에 아직 호랑이 기지의 해방도 끝나지 않았다.

「어쨌든, 우리들은 탈 한에 향합니다. 마을의 방위는 알도씨를 메인에」
「알았습니다. 그럼 그처럼」

 타몬의 침공은 내가 아니면 멈출 수 없다. 아니, 사나이 엘씨라도 갈 수 있을지도 모르지만, 이것은 적재적소의 배치의 결과다.
 나는 배후에서 파워드스트의 조정을 하고 있던 센리씨에게 말을 건다.

「그쪽은 어떻습니까?」
「명중 정밀도의 수정은 곧바로는 할 수 있을 것 같지 않을지도. 카자라군에게 관절부를 수정해 받으면, 조금은 좋게 될지도 모르지만, 거기에는 시간이 걸릴 것 같다」
「타몬전에서는 사용할 수 있을 것 같게 않네요」
「전함 상대라면, 그렇게 세세한 움직임은 필요하게 않은 것 같고……는, 스스로 말하고 있어 뭔가 머리 아파지기 시작했어요」
「있을 수 없는 시추에이션 지나는군요. 완전히」

 시대는 중세. 검 있어, 마법 있어, 전함유로 파워드스트 있어.
 그런 스튜 숀에서의 전투는, 원래의 세계에서도 생각한 일도 없었다.

「그러면 탈 한에 갔다옵니다」
「네, 조심해」

 나는 센리씨와 아류샤에 신호해, 다시 미궁으로 향한다.
 이것은 아류샤의 전이 마법을 일반인의 눈에 닿지 않게, 은폐 방에서 사용하기 위해(때문에)다.
 저택내로 난 우리들은, 그대로 레굴씨의 곁으로 방문했다.

「레굴씨, 상황은?」
「왔는지. 지금, 남부 연안 지역의 구경으로부터 연락이 들어와서 말이야. 군용함 4척을 주체로 한 합계 12척의 함대가 이쪽에 향하고 있는 것 같다」
「12척입니까. 함대의 규모로서는 그렇게 많지 않습니다만……」

 거기에 타몬의 능력이 들어가게 되면, 이야기는 바뀐다.
 녀석의 소환이 어떻게 행해지는지 모르지만, 군함 12척에 근대의 군함이 추가되는 것은 틀림없을 것이다.

「이쪽의 전력은?」
「군용함이 8척에 수송선이 28척. 후 징용 한 민간 상선이 36」
「수는 압도적 무엇입니다 지만 말야」

 군함을 사용해 해상권을 택한 후, 거리나 연안부를 제압하기 위해서 부대를 전개하지 않으면 안 된다.
 그 때문에, 군용함 이외에도 상륙 부대를 그 배이상 하인 시키는 것이, 이 세계의 상식적전투다.
 타몬의 경우, 전투함을 그 자리에서 사용할 수 있으므로, 12척은 아마 상륙 후의 전력을 옮겨 온 수송선인가.

 어느 쪽이든, 근대함과 탈 한의 범선이나 갤리배가 싸웠을 경우, 승산은 전혀 존재하지 않는다.

「그럼 예정 대로에」
「좋은 것인가? 너희들만이―-」
「상관없습니다. 도착 예정은 언제가 될 것 같습니다?」
「이 속도를 유지하면, 예정에서는 내일 아침. 배의 속도는 꽤 빠르구나」

 대륙을 주회 하는 해류를 타 이동하고 있기 (위해)때문에, 침공 속도가 빠르다.

「주민의 피난은 어떻게 되어 있습니다?」
「근처의 마을에 배분해 두었다. 거리에 남아 있는 것은 군관계의 인간 뿐이다」
「그러면 만일이 있어도 괜찮네요」

 만일……즉, 우리들이 패배했을 경우의 일이다.
 이 전력으로부터 보면, 아마 적은 지상 전개를 생각하지 않았다. 레굴씨의 코어만을 표적으로 한 파병일 것이다.

「라고 하면……레굴씨, 우리들이 졌을 경우, 코어를 얌전하게 인도해 주세요. 마르티네스의 신병도」
「좋은 것인가? 코어가 없어지면 거리도 유지 할 수 없게 되고……」
「마르티네스의 생명은, 정직 이 때 아무래도 좋습니다. 레굴씨가 없어지는 (분)편이 문제다」

 모처럼 이 나라는 착실한 인재가 나와 있다.
 그 필두인 그가에 없게 되는 것은, 나중에 계속되는 사람에 있어서도 큰 타격이 된다.
 개집에의 대항 세력이라고 해도, 마르티네스와 같은 인재를 배제할 수 있는 사람은 필요하다. 그의 생명은 최우선으로 지키지 않으면 안 된다.
 솔직히 말하면, 코어는 보충하는 목표가, 나에게는 있다.

「야쥬에는 최소한의 인원으로 선단을 전개하도록(듯이) 명해 있다. 내일 아침에는 바다에 함대를 전개할 수 있을 것이다」
「그렇습니까, 좋았다. 먹이는 필요하기 때문에」

 함대조차 전개하지 않고, 우리들만으로 돌입했다고 되면, 나의 계획이 발각되어 끝낼 가능성이 있기 때문이다.

「우리들은 오늘 밤, 저택에 채우고 있기에, 무슨 일이 있으면 즉연락을」
「오우. 그렇다고 할까 너희들에게 연락하지 않으면, 여기도 어쩔 수 없기에」 

 이렇게 (해) 우리들은, 저택에서 결전의 준비에 힘쓰는 일이 된 것이다.




 저택의 한 방으로 나와 센리씨는 함께 파워드스트의 개발을 실시하고 있었다.
 그녀의 장갑옷의 최대의 난점은 섬세한 기동이나 동작을 할 수 없는 점에 있다. 그것은 이번 같은 대략적인 전투에서는 그다지 의미는 없을지도 모른다.
 그런데도 얼마 안 되는 전력의 차이가, 생사를 나눌지도 모른다. 가능한 한의 손뼉은 쳐 두고 싶다.

「관절부의 세세한 움직임은 어떻게 제어하고 있습니다?」
「세세한 동작은 나의 움직임을 트레이스 해 움직이고 있어. 헛돌기를 확대시키고 있기에, 아무래도 엉성하게 되어 버리는거네요」
「원래의 세계에서는 확실히 거기는 전자 제어하고 있거나 하는군요. 그러한 것은 없습니까?」
「내가 하고 있었던 게임은 스팀 펑크계니까. 거기까지의 기술력은 없는거야」

 옛날, 동영상 투고 사이트에서, 육체의 동작을 그대로 트레이스 하는 인형 탑승 기구를 만들고 있던 것을 본 일이 있다.
 센리씨의 파워드스트는 마석등을 베이스 동력으로 했다, 그러한 기계에 가까운 구조다.
 근력 보조와 비행 유닛, 광학 병기. 그것과 중장갑.
 그것을 탑재 가능한 한에서도, 큰 전력 업이 되어 있다. 더 이상을 바라는 것은 어려운가? 아니……

「그렇다, 저것을 사용합시다」
「어?」
「무장점균. 스라짱에게 세세한 부위의 보조를 부탁합니다」
「뭐야 그것……」

 기계적인 기체에 슬라임을 내장시켜, 정밀한 움직임을 보조시킨다. 그것이 내가 생각난 아이디어다.
 그 아이디어에 센리씨는 차분한 얼굴을 해 보인다. 한 때의 하우엘의 참상을 생각해 냈을 것이다.

「나, 기절 하는 것은 조금 싫어요?」
「그것은 아무튼……스라짱도 진화하고 있고?」
「그것, 해결책으로 되어 있지 않아요!」

센리씨는 머리를 싸쥐고라고 몸부림치고 있지만, 스라짱이라도 무능하지 않아. 뇌는 없지만.
 아니 오히려, 더 이상 없을 정도 편리하고 유능한 아이다.
 그 실패를 바탕으로 인체 구조를 학습해, 나로 움직이는 분에는 보통으로 부담은 걸리지 않게 되어 있다.
 문제는 나의 레벨이 센리씨의 그것보다 아득하게 높고, 신체 능력의 완강함도 참고가 되지 않는 곳에 있는 일이다.
 이것뿐은, 실제로 해 보지 않으면 파악 할 수 없다.

「그러면, 저것입니다. 관절의 가동역에 제한을 붙인다 같은건 어떻습니까? 그 이상 움직일 수 없으면, 스라짱이라도 무리는 할 수 없을 것」
「무무, 그 손은 유리카도?」

 하우엘때는 완전하게 스라짱만으로 외부 장갑을 보충하고 있었으므로, 관절 구조의 한계를 넘은 방향으로까지 구부러지는 것이 되어 있었다.
 그 탓으로 그는 사용후, 한계를 넘은 기동을 실시해, 근육통과 관절통을 병발 해, 혈포를 부는 처지가 된 것이다.
 관절의 기동 범위를 한정해 두면, 적어도 관절통은 막을 수 있을 것이다.
 근육통은……센리씨의 능력이라면, 반드시 괜찮아.

「우선 이제 시간은 없기에, 관절부의 개조와 거기에 스라짱을 기생시키는 시스템을, 벼락치기로 해치워 버립시다」
「시간 너무 없어요」
「어쩔 수 없습니다. 이것이라도 상대는 천천히 한 (분)편이 아닙니까?」

 그럴 기분이 들면, 라드타르트 함락으로부터 노 타임으로 공격해 오는 일도 할 수 있었을 것.
 아마는 갑작스러운 영토 확장에 의한 전력 부족이 원인인 것이겠지만, 덕분에 우리들도 살아나고 있다.
 지금, 시간은 돈보다 귀중한 것이다.

「그러고 보니, 아류샤가 드물고 조용하지만……」

 조금 전부터 한 마디도 발표하지 않는 그녀를 걱정해 내가 되돌아 보면, 거기에는 이해 할 수 없는 언어에 따라 오는 것을 방폐[放棄] 해, 불끈 소매치기와 수면중의 천사가 존재했다.
 지나친 무방비함에, 덮쳐 줘와 권해지고 있을까와 억측해 버린다.

「이 아이는……」
「뭐, 아류샤짱에게는 전문외의 이야기였으니까요」
「뭐 좋습니다, 그러면 개조의 (분)편을―-」

 센리씨와 나는, 조속히 파워드스트의 개조로 옮긴다.
 나에게는 인짱이 있지만, 센리씨가 해상에서 싸우기 위해서는, 이 기계는 필수다.
 수상을 달리는 마법도 있지만, 그 방법은 물을 지면과 같이 달릴 수 있는 마법은 아니고, 물의 표면장력을 강화해, 지면과 같이 밟을 수 있게 되는 마법인 것이 판명하고 있었다.
 생각해 보면, 물에 일절 가라앉지 않게 된다는 일은, 물이 콘크리트같이 딱딱해지는 것과 같다. 그런 상황으로 전투기동 따위 하면, 확실히 무릎이나 발목을 부수어 버릴 가능성도 있다.

 그러한 (뜻)이유로, 수상 보행의 마법을 나에게 시험한 곳, 최초의 한 걸음으로 시원스럽게 마법을 밟아 뚫어 버린 것이다.
 한계를 넘을 때까지 강화한 우리들의 근력으로는, 발을 디딤의 힘을 마법이 다 지지할 수 있지 않게 되어 와 있었다.
 그러니까야말로, 그녀의 파워드스트에 의한 비행 능력은, 전장에서의 교통비 비교적 필요라고 말할 수 있었다.

 이렇게 (해) 밤을 지새운 개조가, 결전 전야에 행해진 것이었다.



 아침안개가 걸리는 탈 한 난바다로, 우리들은 군함을 타고 있었다.
일단 대형의 수송선인 것으로, 인짱도 함상에서 대기하고 있다.
 그 곁에 기다리는 나는, 양팔에 통신용의 매직아이템을 고정해, 언제라도 연락을 받아들이도록(듯이) 장비 하고 있었다.

「아직……오지 않네요」
「시간적으로는 언제 와도 이상하다 없다」

 여기까지 오면 정색할 수밖에 없다. 나는 아직도 모습을 나타내지 않는 적을, 바작바작 한 감각으로 애타게 기다리고 있다.

「유미르누나, 정말로 괜찮아?」
「응, 괜찮아. 아류샤도 있고」

 이번 전투에서는, 아류샤는 전선에는 따라 오지 않는다.
 인짱의 뒤로 한사람 타는 일은 할 수 있지만, 거기에는 교섭 재료의 마르티네스를 싣는 일이 되어 있다.
 거기에 적의 정면으로 서는 나에게 따라 온다는 일은, 즉사하는 위험성을 임신한다는 일이다.
 그런 장소에 아류샤를 데리고 갈 수는 없다.

「아류샤의 마법은 원거리에서도 걸칠 수 있으니까요. 나의 생명줄이니까, 확실히 부탁하네요」
「응」

 대답에 평소의 활달함이 느껴지지 않는다. 역시 걱정의 종은 다하지 않는다고 말하는 곳인가.
 하지만 그녀도, 완전하게 안전지대에 있는 것은 아니다. 전함의 포격은 수십 킬로미터라는 거리를 비상 한다.
 이 세계의 전장의 넓이보다 아득하게 긴 거리를 사정에 둔다. 그리고 아류샤는, 틀림없이 그 안쪽에 있다.
 그 때문에도, 공격의 눈이 그녀에게 향하지 않기 위한 먹이가 필요하게 된다. 그것이 나와 마르티네스다.

「레굴님, 왔습니다!」

 그 때, 함대에서 전투 대형을 짜 기다리고 있는 우리들에게, 구경으로부터의 보고가 도착되었다.
 때를 같이 해, 수평선의 저쪽에서 거대한 함영이 무리를 이루어 강요해 온다.
 배의 속도는 이 세계의 배보다 훨씬 빠르다.

 처음 보는 함영에, 일반 병사들은 술렁거림을 숨길 수 없었다.

「무엇이다, 그 배는……」
「모두 철로 되어 있는지? 그런 물건이 왜 물에 떠올라?」
「그 위가 평평한 배는 뭐야? 밸런스 나쁘지 않은가?」

 전부가 전부철로 되어 있는 것은 아니지만, 이 세계의 기준으로부터 크게 빗나간 위용에 놀라움을 숨길 수 없다.
 그것이 이제 곧, 자신들에게 덤벼 들어 온다. 그렇게 생각한 것 뿐이라도, 병사들의 다리는 움츠린다.

「자, 마지막 결전이라는 녀석을―-시작합니까!」

 나는 그런 병사를 고무하기 위하여, 필요 이상의 큰 소리로, 그렇게 선언한 것이었다.




------------------------------------------------

본편 종료까지 앞으로 9화. 엔딩 포함해 앞으로 11화입니다.




제 246화 극비 임무


 ◇◆◇◆◇


 30명의 잠입 부대.
 그것이 아비에게 주어진 전력.
 그 이상의 병력을 따라 준다면 움직임이 늦어진다. 그러니까야말로, 달인을 선발했다.

「개집의 수도까지 앞으로 조금이다. 잠입하면 단번에 일을 끝마쳐 탈출한다. 즉 이 앞휴일은 없다」
「이 휴일이 마지막 휴식이라는 것입니까」

 아비의 설명에 칼바트가 응한다.
 두 명의 이야기를 들어 엘도 렛이 헤아려 손을 들어, 부대를 잠시 쉼 시켰다.

「그래서, 이 후의 예정은?」
「유미르의 이야기에서는, 이 앞으로 사나이 엘이라는 사람과 합류해 그 일에 종사한다」
「사나이 엘? 고등 학원의 이사장이 아닙니까」
「그랬던가? 뭐든지 전이 마법을 사용할 수 있다든가」
「에에, 탈 한 원정 시에 사용해 받았습니다. 편리하네요」

 아비는 사나이 엘과 만난 일이 없다. 그를 아는 칼바트의 존재는 실로 고맙다.
 수도까지 대략 반나절의 거리. 이미 개집의 세력권내에 들어가 있다.
 발견되면 그들은 공짜로는 끝나지 않고, 이 소인원수에서는 대항하는 일도 어려울 것이다.
 하지만 전력이 되는 정도의 부대를 데려 왔을 경우, 진군 속도가 늦어, 일이 노견[露見] 할 가능성이 증가한다.

 엘도 렛의 지시로, 제각각 방법으로 신체를 쉬게 하는 병사들.
 안에는 톰이나 낫슈, 키리라는 특천조의 모습이 많다. 그리고 루이더나 로자, 그리고 척후역의 다닛트의 모습도 있었다.
 그런 그들의 슬하로 한사람의 남자가 마음 편할 것 같은 풍치로 다가왔다.

「아─, 미안하겠지만―-」
「누구다! 톰, 감시는 어떻게 했다!?」
「보고 있었어! 그렇지만, 도대체(일체) 어느새?」

 칼바트가 감시에 오르고 있던 톰을 질책 해, 아비는 반사적으로 검을 뽑는다.
 다닛트나 루이더도 즉석에서 전투 태세를 취하고 있었다.

「흠, 그쪽의 연상의 것은 합격이다. 젊은 것은 아직도인가」
「누군가와 (들)물었다!」
「사나이 엘씨!?」

 수하[誰何]의 소리를 퍼붓는 아비의 소리에, 칼바트의 소리가 겹쳤다.
 거기에 나타난 것은, 탈 한 원정으로 신세를 진 이사장의 모습이었기 때문이다.
 칼바트와 엘도 렛이 다가가 온 사나이 엘에 달려들어 간다. 그 상태를 봐, 아비는 검을 내린다.

「당신이? 유미르의 소개한 돕는 사람의?」
「라는 것은, 너가 아비라는 남자일까?」

 키가 큰 장년의 남자. 허리에는 꾸밈이 없는 검이 한자루 매달아 있을 뿐.
 갑옷도 착용하고 있지 않고, 거리의 밖을 걷는 모습에는 도저히 안보인다. 하지만 아비는 대치한 것 뿐으로, 바닥을 알 수 없는 압력을 감지했다.
 아마 학원의 학생들은 깨닫지 않을 것이지만, 아비의 등 뒤는 차가운 땀이 폭포같이 흐르고 있었다.

「협력, 감사합니다」
「나는 무엇을 하면 되는 걸까나?」
「타몬으로 불리는 남자가 탈 한을 공격하는 것 같습니다」
「그러면 그 녀석을 죽이면 좋은 것인가?」
「아니, 유미르로조차 애먹인다고 한 상대입니다. 서투르게 끼어들면 피해가 증가한다. 그녀 본인이 상대 하겠지요. 그것보다, 개집 최대의 전력인 그 남자가 탈 한을 공격한다는 일은―-」
「흠, 수도가 허술하게 된다는 일인가. 그러면 목적은……」
「에에, 개집 국왕. 그 신병을 납치해 정전 명령을 내리게 해 힘으로 전쟁을 끝냅니다」

 아비의 말에, 과연 놀라움의 표정을 보이는 사나이 엘.
 그 의도를 (들)물어, 엘도 렛과 칼바트를 제외한 병들도 경악의 표정을 띄웠다.
 지휘관인 두 명은, 벌써 아비로부터 이야기를 듣고 있던 것이다.

「전이 마법을 사용할 수 있다는 이야기입니다만, 여기로부터 직접 국왕아래로 날 수 있거나 합니까?」
「아니, 나의 전이방법은 한 번 방문한 장소로 밖에 날 수 없다. 공교롭게도 그 항구도시에는 들어간 일은 있지만, 거기의 영사관--아니, 왕성은 발길을 향한 일은 없구나」
「그렇게……무엇입니까. 이런 일은 침입에는 사용할 수 없는가」
「대신에 지하수로라면 기억하고 있겠어. 하수에도 사용되고 있었기 때문에, 대부분의 건축물에 연결되고 있을 것이다」
「흠, 그래서 갑니까」

 거기서 사나이 엘은 부대를 슬쩍 본다. 거기에는 휴양을 취하는 30명의 병사.
 한 때의 기억과 대조해, 그 인원수가 잠입에는 너무 많은 일을 깨달았다.

「과연 전원은 무리이다. 전이 마법은 차치하고, 하수에 그 많은 사람은 불가능하다. 인원수는 나와 나머지수명. 전원이 열 명 이하로 해 받는다」
「양해[了解] 했습니다. 나와 루이더, 로자, 다닛트, 카인으로 다섯 명. 거기에 사나이 엘씨로 여섯 명이나……나머지 네 명」
「나는 너희를 잘 모른다. 인선은 맡긴다」
「그럼 엘도 렛과 칼바트. 뒤는 낫슈와 톰으로」
「잠입하게 되면 밤이 좋구나. 지금부터 나올 수 있을까?」
「문제 없습니다. 낫슈, 톰, 출발의 준비를 해 두어라. 다른 멤버는 시가에 기어들어 마차를 확보한다」

칼바트는 연이어서 지시를 퍼붓는다. 국왕을 납치한 후 아마 추격이 걸린다.
 사나이 엘과 그 주변의 인간이라면 전이 마법으로 돌아올 수가 있다.
 하지만 부하와 합류할 여유가 있다고는 할 수 없다. 남는 20여명은 방치가 되어 버릴 가능성이 있다. 거기서 그들은 납치 후, 적의 눈을 유도하면서 철수 시키는 일이 된다.
 사나이 엘의 전이 마법은 그들이 눈을 끌면서 철수 하는 일로, 속일 수 있다. 역을 말하면, 남는 그들이 가장 위험한 역할을 담당하는 일이 된다.

「저녁때, 밤에 거리에 도착하도록(듯이) 출발한다. 키리들 제 2 소대는 선행해 모험자의 모습을 하면서 취를 구입. 이튿날 아침, 눈에 띄도록(듯이) 남부에 향한 후, 우회 해 유미르마을에 귀환. 미끼역이다. 위험하지만……」
「맡겨 주세요, 칼바트 대장! 그것보다 대장은?」
「목표를 확보만 하면, 귀환은 이사장의 마법으로 뭐라고라도 된다. 문제인 것은 잠입할 때까지다」

 칼바트가 별동대에 명령을 내리는 모양을 봐, 아비는 감탄 한 것처럼 턱을 어루만진다.
 학도병과 (들)물어 기대하고 있지 않았던 감은 적잖게 있던 것이지만, 칼바트의 지휘 모습은 일반의 장병과 비교해도 손색은 없었다.

「좋은 지휘관이 되어 그렇네, 그」
「아비보다 상당히 의지하가 될 것 같구나」
「그것은 과연 손상되겠어……」

 루이더의 자차 넣어에 아비는 탄식으로 돌려준다. 그것을 로자는 부러운 듯이 바라봐, 그 어깨를 다닛트가 두드려 위로한다.
 이쪽의 파티도, 평소의 광경이었다.




 밤이 되고 나서, 사나이 엘의 마법을 사용해 시내로 전이 한다.
 부대의 대부분은 그가 전이 마법을 사용할 수 있는 것을 알고 있으므로, 이제 와서 놀라움은 하지 않는다.
 하지만 초견[初見]인 아비들은, 그 마법의 위력에 많이 놀라고 있었다.

「이제(이미/벌써/더는/정말), 시가지에……무슨 편리」
「편리하다니 물건이 아니다. 만약 이 마법이 군대에 악용 되면……」
「안심해라. 나는 일국의 기대로 움직이는 일은 없다」

 개인으로 전이 마법을 사용할 수 있게 되면, 시가지에 직접 군대를 보내는 일도, 병원체나 독을 보내버리는 일도 가능하게 된다.
 사나이 엘의 존재는, 그것 단체[單体]로 나라나 거리를 파멸에 쫓아 버리는 일조차 가능한 것이다.
 그 활용법으로 생각해 도달해, 전율 하는 아비와 루이더. 하지만 두 명에 대해, 사나이 엘은 명확하게 거부를 말했다.

「그렇지만 국왕 폐하의 명령이라든지라면?」
「나에게 명해지는 사람은 유미르만. 겨우 인간 한사람에게 말참견되는 까닭은 없구나」
「인간 한사람은……전혀 인간이 아닌 것 같은 말투이지만?」
「아아, 말하지 않았는지. 나는 드래곤 까닭, 사람의 법에 따르는 의리는 없는 것이다」
「에에, 드래곤!?」

 무심코 큰 소리를 낸 로자의 입을, 순간에 다닛트가 막는다.
 루이더도 자신의 입에 손을 대어, 경악의 소리를 간신히 억누르고 있었다.

「으음, 유미르가 북쪽의 성역에 왔을 때에 알게 되어서 말이야. 그 강함에 첫눈에 반한 것이다」
「주목해야 하는 것은 거기야?」
「거기 이외에 뭐가 있으면?」

 지나친 충격에, 로자의 어조가 순수하게 돌아오고 있다. 물론, 그것을 신경쓰는 것 같은 사나이 엘은 아니다.
 시원스럽게 들은체 만체 해, 총총 가로를 걸어 간다.
 눈에 띄지 않는 복장으로 갈아입은 아비들은 사나이 엘의 뒤를 따라 갔다.

 남의 눈이 없는 수로의 곁에 겨우 도착하면, 사나이 엘은 쇠창살이 있는 수문에 안내했다.

「여기로부터 지하수로에 들어갈 수가 있다. 거기는 각종의 하수도에도 연결되고 있을 것이다」
「는 질질 끌어……이 쇠창살, 단단히 고정되어―-」

 아비가 그렇게 항의의 소리를 높인 직후, 파각과 소리가 나 철봉이 한 개, 사나이 엘의 손으로 빼앗아지고 있었다.

「응, 뭔가 말했는지?」
「아─, 그런가. 드래곤이었지요……」

 상하를 돌에서 단단히고정되고 있었음에도 불구하고, 사나이 엘은 문답 무용으로 철을 뽑아 내 보였다.
 너무 힘으로, 무난함. 그 불합리함에 어안이 벙벙히 해, 잇는 말을 잃었다.
 고정하고 있던 석벽이 철을 뽑아 내진 일로 후벼파지고 있지만, 어차피 귀가는 전이 마법인 것으로 신경쓰지 않는다.
 그대로 흘러나오는 물을 밀어 헤치면서 나가는 사나이 엘. 하지만 아비들에게 있어 그같이 소탈하게 진행되는 일은 할 수 없다.

「기다려, 지금【빛(라이트)】의 마법을―-」

 사람의 몸인 그들은, 어둠 중(안)에서는 발밑조차 미덥지 않다.
 은밀 행동인 이상, 곧바로 불을 지울 수 없는 횃불은 논외인 것으로, 마법을 사용 할 수밖에 없다.

「응? 아아, 그런가. 너희들은 어둠을 간파할 수 없는 것이었구나. 잠깐 기다려」
「에?」

 사나이 엘의 말에 루이더는 영창을 중단시켰다.
 직후, 사나이 엘의 목으로부터 사람의 말에서는 표현 할 수 없는 소리가 울린다. 그것은 짐승이 낮게 신음소리를 내는 것 같은 진동을 수반한 소리였다.
 한동안 해 아비들의 눈을 어둠을 간파할 수 있게 된다.

「이것은?」
「용족 오리지날의 마법으로 말야. 원래는 시력을 강화하는 마법인 것이지만, 어둠에서도 볼 수 있게 되었을 것이다?」
「확실히 이것이라면, 빛이 새는 일은 없네요」
「자칫 잘못하면, 루이더의 마법보다 편리하다」
「아라, 그러면 사나이 엘씨를 파티에 넣는다」

 사나이 엘의 마법을 받아 전원이 밤눈이 듣게 된다. 그 편리성에 아비는 농담을 두드려, 루이더에 풍자해졌다.

「조금 기다려, 그것은 과연 곤란하다!」
「뭐가 곤란한거야?」
「아니, 그것은……어쨌든 곤란하기 때문에」
「너희들 적당 폭발해라. 아니 조용하게 해라」

 떠들썩하게 떠들기 시작한 두 명에게, 다닛트가 주의한다. 지하수로에 들어가면 과연 목소리가 울려, 서투르게 떠들면 발견될 가능성이 높아진다.
 무엇을 위해서빛의 나오지 않는 마법을 사나이 엘이 사용해 주었는지, 모르게 되어 버린다.

「아, 미안」
「미안해요」
「좋으니까, 앞을 서두르겠어. 시간이 한정되어 있을거니까」

 별동대는 새벽을 목표에 움직이기 시작한다. 그때까지 국왕의 납치를 완료시켜, 마을까지 귀환하지 않으면 안 된다.
 본래라면 긴장감 넘치는 사태인 것이지만, 아비는 물론, 루이더에도 그 긴박감은 얇다.
 그 여유에 칼바트들 학생은 놀라움의 표정을 띄운다. 그들로부터 하면, 이러한 적지에서 여유를 보인다 따위, 있을 수 없는 사태였기 때문이다.

「그, 굉장하네요. 이런 장소에서」
「이 녀석들은 특별하다. 보통이라면 좀 더 긴장한다」
「다닛트씨는 긴장하고 있습니까?」
「뭐, 다소는. 내가 긴장을 늦추면 이 녀석들은 잘 같은 경계 밖에 하지 않으니까」
「……이 상황에 긴장할 것은 아니네요」

 다닛트의 주장이라고, 방심이 많은 아비이니까야말로 긴장감을 유지하고 있다고도 받아들여진다.
 이 특수한 상황에 전혀 기죽음하고 있지 않는 것이, 학생들에게는 믿을 수 없었다.

「뭐, 이것은 익숙해지고야. 실전의 많은 수를 처리하면, 머지않아 너희들도 힘의 빼기소를 이해할 수 있는거야」
「그럴까요?」
「우리 로자도, 들어간 당시는 딱딱이었다」
「좀, 나를 거래에 내지 말아요, 선배!」
「완전히, 이놈도 저놈도 물이 들어 있어……」

 사나이 엘은 드물게 표정을 비뚤어지게 해 앞을 서두른다. 결혼으로 키 얀과 비에 추월당한 일에, 적잖게 프라이드를 손상시켜지고 있다.
 무엇보다 유미르가는 그 기분이 조각도 없기에, 원래 승산 따위 있을 리도 없다.

 잡파잡파와 물을 밀어 헤치고 지하수로를 진행하는 열 명. 이렇게 (해) 그들은 개집 국왕 유괴라는 위험한 임무에 도전한 것이었다.








제 247화 남쪽의 책략


 ◇◆◇◆◇


모리아스 영주관집무실.
 거기서 이 땅의 영주, 리비·모리아스=엘 덴은 모인 서류 일을 정리하고 있었다.
 드르즈 공화국이 개집 왕국에 제압된 일에 의해, 시민을 안전권에 피난시킨 일. 모리아스의 거리를 요새화시키는 것에 의한 군비 관리.
 거기에 따르는 군관계의 상인의 관리와 상품의 유통.
 더욱은 남방의 감시망과 연안부의 감시망의 확충. 그가 처리하지 않으면 안 되는 일은 산과 같이 있다.

 침착 냉정해 조각이 있던 시선은 움푹 들어가, 눈 아래에는 진한 곰이 떠오르고 있다.
 뺨도 홀쭉구(녀석), 그의 피로의 진함을 이야기하고 있었다.
 그런데도 찰랑찰랑하며 서류를 처리하는 손은 멈추지 않는다. 멈출 수는 없었다.

「……후우, 이것으로 피난민의 보상의 서류는 종료인가. 뒤는……」

 책상 위에 산이 된 서류를 봐, 가볍게 한숨을 흘린다. 거기에는 미결제의 서류 뭉치가, 아직 3개는 남아 있었다.

「용서해 주고……라고 말할 수 없는 곳이 괴로운데」

 분방했던 모험자 시대를 생각해 내, 무심코 도망이고 싶은 충동에 사로잡히고는 하지만, 지금 그가 도망치기 시작해 버리면, 키르미라 왕국 남방의 방비가 잘이 되어 버린다.
 평시이면, 로브디아와 같은 어리석은 것이라도 정치는 돌고 있었지만, 유감스럽지만 지금은 전시이다.
 그가 없어지면, 수천인이라는 이 거리의 병사들이나 모험자가 폐를 입는다. 그 뿐만 아니라 생명조차 떨어뜨릴 수도 있다.
 그 중에는, 그 동료의 모습도 있었다.

 잠시 쉴 수 있도록, 준비되어 있던 물 주전자로부터 글라스에 미지근한 물을 따른 곳에서, 집무실의 문이 노크 되었다.

「들어가도 괜찮아」
「실례합니다」

 간결하게, 의례적인 예를 말해 문을 연 것은, 그 동료인 카론이다.
 그는 손에 서류의 다발을 가지고 와 있었다.

「아휴, 추가인가」
「죄송하네요. 이쪽에서 처리할 수 있는 것은 하고 있습니다만, 아무래도 영주의 싸인이 필요한 것도 많아서」
「아니, 내던지는 것보다는 좋다. 그쪽의 산에 쌓아 둬 줘」
「네. 그것과……」

 공기를 읽을 수 없는 것으로 유명했던 카론이, 드물게 우물거린다.
 뭔가 궁리 하면서, 그것이 형태가 되지 않는가의 같은 안타까움을, 리비는 감지했다.

「그 밖에 뭔가 있는지?」
「에, 압니까?」
「몇년의 교제라고 생각하고 있다. 너를 돌봐, 이제(이미/벌써/더는/정말) 10년 이상 지나 있는 것이야」
「우와아, 이제(이미/벌써/더는/정말) 그렇게 되어 버리고 있군요」

 10년 이상의 교제라고 (들)물어, 가볍게 충격을 받는 카론.
 당시의 리더로 있던 야쥬는 벌써 은퇴해, 현재는 탈 한으로 리비와 같은 고통에 맞고 있다.
 척후직에 붙어 있던 아드리안도, 이 거리의 수비 대장으로서 리비에 따라 와 있다.

「그래서, 무엇을 생각하고 있어?」
「에에. 실은 이 타이밍……찬스가 아닐까 생각해서」
「찬스?」

 카론은 집무 책상 위에, 방에 준비되어 있던 대륙 지도를 넓힌다.
 그리고 서방의 일점. 개집 왕국을 가리켰다.

「드르즈 왕국을 제압한 것으로부터도, 즉위 한지 얼마 안된 새로운 개집왕은 영토 확장 지향을 가지고 있는 것이 아는군요?」
「그렇네. 그러니까야말로 탈 한에도 쳐들어가고 있다」

 모리아스의 동쪽에 있는 앞바다를, 개집의 선단이 통과한 것은 며칠 앞.
 벌써 탈 한에게는 연락을 날리고 있어 그리고 며칠 안에 탈 한 앞바다에 도착해, 전쟁의 발단이 열릴 것이다.

「그렇지만 생각해 주세요. 선단의 수는 보고에 의하면 12. 적에게는 유미르씨 같은 수준의 괴물이 있는 것 같습니다만, 그런데도 한사람 뿐입니다. 이 전력으로는 키르미라 왕국은 커녕, 탈 한 제압 후의 방위 전력조차 유지 할 수 없다」
「그것은……그렇네」

 통과한 선단은 대소 맞추어 12척.
 게다가 반수를 차지하는 군용함에는, 그다지 군사를 실리지 않는다. 얼마나 담아도, 파견된 병사는 천을 넘을지 어떨지라고, 리비는 추측했다.
 탈 한은 키르미라 왕국에 있어 수도 키르말, 나라 모리아스에 뒤잇는 대도시이며, 요충이기도 하다.
 그 나름대로 인구는 많아, 또 달리기 시작해 모험자가 좋은 훈련장으로서의 미궁도 존재한다.

 즉 탈 한은, 예상 외로 병력이 있어, 또 모험자의 지원도 많은 거리다.
 거기를 제압해, 유지하려면 그야말로 만의 병력이 필요하게 될 것이다.

「그런데도 이 소전력. 아마 탈 한을 점거할 의사는 없다, 라고 나는 보고 있습니다」
「점거할 의사가 없다고 하면……목적은 미궁핵(던전 코어), 인가」
「그것과 마르티네스의 신병, 이군요. 타몬이라는 남자는 이 마르티네스에 집착 하고 있는 것 같으니까」
「정예 전력으로 탈 한을 강습해, 미궁핵과 마르티네스를 강탈해 철수할 생각인가」

 카론의 말하고 싶은 일을 헤아려, 리비는 그의 성장에 감탄 한다. 시야가 좁고, 집중력을 빠뜨려, 폐(뿐)만 주위에 흩뿌리고 있던 옛날과는 크게 다르다.

「그래서, 군요. 이것 찬스가 아닙니까?」
「그러니까, 뭐가?」
「개집은 확장 지향을 가지고 있습니다. 그런데도 탈 한에 파병하는 전력이 적다. 이것은 개집의 내부 전력이 벌써 한계에 이르고 있다는 증명에서는?」

 카론의 지적에, 리비는 다시 사고를 개시했다.
 확실히 개집의 전력은 그만큼 큰 것은 아니었다. 3년전까지는 적극적으로 군비에 힘을 쓰고 있었지만, 그것도 내전에서 크게 없애 떨어뜨려지고 있다.
 한층 더 조합의 제재도 더해져, 보유하는 국력은 대륙 4국 중(안)에서 최약이라고 불러 좋은 곳까지 쇠퇴하고 있었다.
 현국왕이 어떻게든 변통 해, 거기에 타몬이라는 전력을 이용해 드르즈 공화국을 제압했다는 좋지만, 그 이상손을 넓힐 여유가 없다고 말하는 사태는, 충분히 있을 수 있는 이야기다.

「탈 한 공략이 되었다고 해도, 이 전력으로는 유지 할 수 없다. 즉 키르미라 왕국을 서투르게 자극하는 것만으로, 그다지 수입은 크지 않습니다」
「미궁핵을 가지고 가지는 일은, 큰 손실이 아닌가?」
「뭐, 그렇지만 말이죠. 그렇지만 미궁핵은 즉석에서 대미궁을 만들 것이 아니며」

미궁핵은 수층의 작은 미궁이라면 비교적 곧바로 만들어낸다.
 하지만 10층을 넘는 미궁이 되면 매우 느긋한 속도로 밖에 성장하지 않는다.
 유미르마을의 미궁이 백층에 닿을까하고 할 기세로 성장하고 있는 것은, 예외중의 예외로, 실제는 사람의 출입이 많은 탈 한으로조차 16층 정지다.
 경제권에 영향을 미치는 만큼 큰 미궁으로 자라려면, 그야말로 10년을 넘는 세월이 필요하게 될 것이다.

「게다가, 키르미라 왕국을 적으로 돌리는 이상, 탈 한의 중요성은 한층 더 늘어납니다. 여기를 누르면, 유통경로가 남북으로 차단될테니까」
「그럼 소수를 파견한 것은 다른 계획이 있을 가능성은?」
「그것을 생각하고 있던 것이에요. 뭔가 있습니까?」

 카론에 반대로 거론되어 리비는 다시 지도에 눈을 떨어뜨렸다.
 특히 대륙 동방을 주시한다.

「하나. 우리가 그렇게 생각한다고 상정해, 모리아스의 전력을 낚아 내는 작전이라는 가능성」
「없는 것이 아닙니까? 탈 한마저 눌러 두면, 모리아스는 자유롭게 요리할 수 있는 지형이고」
「그렇구나. 북쪽과의 연락을 끊기면, 모리아스는 고립해 버린다. 주위가 포위되어서는, 뒤는 쇠퇴해 나갈 수밖에 없다」

 계속되어 리비는 남방으로 손가락을 옮겨, 북쪽으로 훑는다.

「2개. 벌써 남방으로부터 별동대가 출발하고 있어, 모리아스를 빠져나가고 탈 한에 향하고 있다」
「나, 상당히 남쪽의 감시망은 자신작 무엇입니다 지만」
「나도 자 신임을 가지고 있다. 그러니까 이것도 없구나」

 로브디아 실각 후, 리비는 남방과 연안부의 감시망을 확충하고 있다.
 그 명령도, 발해져 아직 3년 밖에 지나지 않았다. 시스템이 부패하려면, 아주 조금만 너무 빠르다.
 탈 한을 유지할 수 있을 정도의 군대가, 모리아스의 눈을 빠져 북상하는 것은 불가능할 것이다.
 다음에 리비는 대륙 서방으로 손가락을 향했다.

「3개. 개집 본국으로부터 별동대가 나와 있어, 초원을 횡단해 탈 한에 향하고 있다」
「무리여요. 유미르마을이라는 중계점이 있어, 처음으로 횡단은 가능하게 됩니다. 소수 라면 몰라도, 군대가 횡단하는 것은 어렵습니다」
「거기에 그 마을은 드래곤과도 관련이 있을거니까. 개집도 그것을 알고 있을 것이고, 다시 손을 댄다고는 생각하기 어려운가」

 일찍이 키신의 침략에 즈음해, 마을을 수목으로 가린다는 방법으로 방어하러 나왔다.
 그 후 처리를 하기 (위해)때문에 드래곤들이 비래[飛来] 해, 주변을 불탄 들판으로 한 장면을, 그들은 직접 보고 있다.

「그렇게 되면……원군은 없다고 생각해야할 것인가?」
「오히려 나오면, 유미르씨들이 위기입니다」
「……과연, 그러니까 공격하면?」

 여기서 리비는 카론의 진정한 목적을 알아차린다.
 그가 유미르를 신과 우러러보고 있는 일은, 주지(여러 사람이 알고 있는)의 사실이다. 그녀의 전투력을 믿고 자르고 있다 라고 말해도 좋다.
 그 그녀가 있는 장소에 군대가 공격하고 있다. 하지만, 현상의 전력이라면 대응도 가능하겠지만, 그 이상의 원군이 추가, 과연 전선의 유지는 위험하다는 것 정도는 안다.
 거기서 모리아스군이 남하해, 드르즈에 주둔하고 있는 전력을 남방 전선에 붙여 둔다. 그것이 목적이라고, 리비는 읽었다.

 적중을 찔려, 카론은 노골적으로 시선을 피한다.
 하지만, 리비에는 그것이 나쁜 생각이라고는 생각되지 않았다.
확실히 탈 한에 증원이 향하면 위기가 될 것이다. 그 추측이 사실 그러면, 반대로 드르즈의 전력은 극단적으로 허술하게 되어 있는 일이 된다.
 라드타르트를 시작해, 드르즈 영내를 해방하는 난이도는, 극단적으로 내리고 있다고 봐도 좋다.

 반대로 그것이 예상이 어긋남으로 영내의 방비를 굳히고 있었을 경우, 이쪽의 전황은 나빠지지만 유미르들의 상황이 악화되는 일은 없다.
 타몬이라는 이능자를 쓰러트리지 않는 한, 키르미라 왕국도 존속이 위험해진다.
 유미르가 타몬 공략에 전념할 수 있다면, 충분히 남진 하는 가치가 있다.

「문제는, 개집 본국으로부터 추가의 증원이 드르즈에 보내졌을 경우다……」
「그것도, 깊게 생각하는 일은 없는 것이 아닙니까?」
「왜야?」

 모리아스는 키르미라 남방의 대령 주요하다. 거기에 상주하고 있는 전력도, 그 나름대로 많다.
 하지만, 어차피 1 지방 영주의 전력에 지나지 않는다. 개집 왕국의 나라 단위의 전력에 비하면, 너무 어딘지 부족하다.
 만약 원군이 드르즈에 보내지면, 모리아스만으로 영내의 해방은 불가능할 것이다.
 그것을 카론은 아무렇지도 않게 내던져 보인다.

「왜냐하면[だって], 결국은 타국의 일이기 때문에? 무리하게 해방할 필요도 없습니다. 요점은 유미르씨가 타몬을 편하게 토벌 할 수 있게 되면 좋은 것뿐으로」
「즉―-」
「--짓궂은 장난, 이군요」

 타몬만 토벌 해 버리면, 개집 왕국의 전력은 그만큼 큰 것은 아니다.
 모리아스 일국에서는 상대로 하는 일은 불가능하지만, 키르미라 왕국이 전군 올려 드르즈 해방에 나서면, 충분히 쫓아버릴 수 있는 범주이다.
 게다가 키르미라 왕국은 모험자가 매우 많이 존재해, 그 협력도 우러러볼 수 있다.

 더욱 드르즈 영내에 있어도, 드르즈 공화국의 잔당이 존재하고 있기 (위해)때문에, 총력전이 되면 개집 왕국에 승산은 없다.
 개집 왕국의 전선을 유지하고 있는 것은, 타몬이라는 경이의 존재가 있어야만이다.
 유미르가 이것을 토벌할 수가 있으면, 그 지배는 와해 한다고 해도 좋다.

 그 때문에, 불필요한 전력을 타몬의 바탕으로 보내게 하지 않는 전략. 그것을 카론은 주장하고 있다.
 그 의도를 헤아려, 리비는 힐쭉 사람이 나쁜 미소를 띄운다.

「이만큼의 서류 일을 강압해 온 상대다. 나도 보복에 나가고 싶은 기분은 다소나마 존재한다. 게다가 전황을 좌우할 수 있는 짓궂은 장난이 되면, 타지 않을 수는 없구나」
「그럼, 리비씨도 이 계획에 찬성이라는 일이군요?」
「물론, 한입 타게 해 받을까」

 이렇게 (해) 모리아스군은 출진의 준비를 급속히 정돈해, 며칠 후에는 출발하는 일이 된다.
 너무 빠른 출진이었지만, 일이 탈 한 결전보다 늦어서는 안 되기 때문에, 리비는 꽤 무리를 하는 일이 되었다.
 이미 레이스와 같은 표정으로 지휘를 맡는 그를, 병사들은 공 여과지기분에 바라보았다는 이야기다.


 ◇◆◇◆◇







제 248화 해전 개시


 배후에 함대를 앞에 두고시켜, 나는 최전선에 뛰어 오른다.
 정면에는 강철제의 전함 12척. 모두 제２차 대전의 무렵에 건조되고 있던 배다.
 대해 배후의 배는 겨우 대항해 시대의 범선. 안에는 갤리배 따위도 섞이고 있다.
 기술력의 차이는 분명함, 포의 사정에 이르러서는 눈 뜨고 볼 수 없을 만큼의 차이가 있다.

 적의 배후에는 4척의 경 항공모함의 모습이 있지만, 이쪽은 거리를 두어 상태를 보고 있다.
 갑판에 많은 사람의 모습을 볼 수 있는 곳으로부터, 어쩌면 양륙용의 인원을 싣고 있을 것이다.

 그러니까야말로, 그들을 싸우게 할 수는 없다. 그것은 헛된 죽음에 이외의 무엇도 아니기 때문이다.
 인짱에게 걸쳐 나아가는 나의 오른쪽에는, 드래곤에게 걸친 키 얀. 뭐든지 승마하고 있는 드래곤은, 용화한 신부라든가?
 이런 때라도 신부를 타고 있다든가, 부럽다. 다음에 심한 눈을 당하게 해 주려고 결의한다.

 반대 측에는 센리씨. 평소의 파워드스트의 개량형을 몸에 감겨, 하늘을 춤추고 있다.
 전장이 바다인 것으로, 그녀는 저것을 입지 않으면 싸우는 일조차 마음대로 되지 않는 것이다.
 그리고 그 뒤에는, 약간 휘청휘청 한 자세로 하우엘이 계속된다. 그도 센리씨와 같은 것을 몸에 감기고 있다.
 그녀들이 입는 신형은, 에너지 팩을 카트리지식에 개조해, 비행 그 중에서 보급을 해낼 수 있도록(듯이) 개선되고 있었다.
 이것으로 전투가 오래 끌어도 추락의 위험성은 없을 것이다.

 아류샤는 이번, 후방의 레굴씨와 함께 있어 받고 있다.
 최종 방위 라인과 동시에, 안전권에의 피난이 목적이다.
 그녀의 마법은 매우 광범위하게 닿는 것도 있으므로, 전장의 밖으로부터라도 파티 전체에 회복 마법을 파견할 수가 있다.

「그런데……그러면, 준비는 좋아?」
「좋을 리가 없을 것이다, 돌아가고 싶다! 돌려보내!?」
「안 돼. 가이젤씨에게 명령해 버려?」
「귀신인가!」

 조속히 푸념을 흘리는 키 얀을 일축 해 둔다. 뭐, 덕분에 긴장을 다소 알 수 있던 느낌이 들었다.
 그의 멍청이도, 몇년 지나도 변함없다. 일반인인데 탈 한에 와, 후방 지원을 하고 있는 카자라씨를 본받아 주었으면 하는 것이다.
 그의 대장장이의 팔은 전장에서는 매우 도움이 된다. 그래서 군용 상인으로서 시가에 남아, 야쥬씨와 함께 대기해 받고 있었다.
 이것으로는 센리씨를 피난시키는 것은 불가능하다. 어찌어찌해서, 그녀는 그를 좋아하니까.

「그러면, 조금 갔다온다. 이것으로 돌아가 주면 괜찮지만 말야」
「돌려보낼 생각이라도 없는 주제에」

 센리씨가 조롱하도록(듯이) 츳코미를 넣어 온다. 확실히 나는, 타몬을 돌려보낼 생각은 없다.
 학살을 한 저 녀석을 허락할 생각은 없고, 지금부터 앞의 전망적으로도 놓칠 수는 없다.

「글쎄. 응에서는……」

 나는 인짱에게 신호를 보내, 함대의 꽤 전까지 뛰쳐나와 갔다.
 수킬로미터를 날아, 벌써 함포의 사정권. 언제 총격당해도 이상하다 없는 거리.
 거기서 나는 확성의 마도구를 사용했다. 이것은 리비씨가 사용하고 있던 것으로, 이 세계에서는 전통적인 물건이라든가.
 유미르마을을 습격한 개집군의 장군도, 이것을 사용해 거머리씨라고 회화한 것 같다.

「아─, 아─, 들립니까? 이쪽은 탈 한군소속의 유미르. 초원의 미궁의 관리자입니다」

 교섭한다면, 조금이라도 격이 비싼 것이 좋다. 그렇게 생각해 관리자의 (분)편의 직함을 자칭한다.
 1 유격 부대 대장에서는, 조금 위압감이 부족한 것이다.

 한동안 해, 저쪽에서도 확성의 마법이 닿아 왔다. 본래라면 굉음과 같이 울릴 것인데, 이상하게 떠들썩함은 느끼지 않는다.
 알아 듣기 쉬운, 적당한 음량이다.

「야아. 나는……자칭할 것도 없을까? 오랜만」
「에에, 실로. 3년만일까. 그런데 쌓이는 이야기도 있지만, 우선 여기는 탈 한 영내다. 할 수 있으면 함대에게는 물러가 바라는 것이지만?」
「유감이지만, 그렇게는 안 된다. 탈 한에게는 목적이 있어 와 있으니까요」
「마르티네스의 일? 그 돼지 2호라면, 언제라도 인도할 준비는 있어? 조건은 붙이게 해 받지만」
「그것도 거절일까. 나의 목적은 그 밖에도 있기에. 미궁핵(던전 코어)도 붙여 준다면, 생각하지 않는 것도 아니지만」

 역시 그렇게 왔는지……라고 할까, 그것이 목적으로 밖에 생각되지 않는.
 하지만 이 의사표현은, 이쪽이라고 해도 받아들일 수 없기에, 역시 결렬 할 수밖에 없는가.

「그것은 과연 무리이다. 미궁은 탈 한의 핵이기도 하다. 저기의 생산력이 두절 하면, 거리의 경제가 기울어 버린다」
「키르미라의 요충이라면, 나라의 원조는 있을 것이지만?」
「그것이라면 탈 한의 자주성까지 나라에 장악 되어 버리겠죠. 그 때문에 레굴씨가 노력하고 있는데」
「그러면, 실력 행사 밖에 없다. 나도 물러날 수는 없다」
「그렇게 되네요. 그렇지만, 나는 강해?」
「아아, 나도 말야」

 그것 뿐, 저쪽에서의 목소리는 들리지 않게 되었다.
 이제 이야기하는 일은 없다는 것일 것이다. 원래가 의례적인 대화다. 여기까지 와 마르티네스를 보내 『네 받아 주세요』 『고마워요』라고 평화적으로 끝날 리가 없다.
 그런데도 내가 모두의 곳으로 돌아갈 때까지 공격해 오지 않았던 것은, 그나름의 예의인 것인가, 그렇지 않으면 여유의 표현인가……




 다시 군의 최전선에 귀환해, 나는 결렬한 것을 레굴씨에게 고한다.
 그는 이 싸움에는 참가하지 않는다. 말하자면 장식물의 장군이다. 그것은 배후의 함대에게도 같은 일을 말할 수 있었다.

 이번 적은 이 세계의 문명 레벨을 아득하게 넘고 있다.
 말하자면 센리씨가 무리를 이루고 있는 것 같은 것이다. 얼마 마법이 있다고는 해도, 중세 레벨의 함대에서는, 좋은적이다.

 그럼 왜, 그들이 여기에 있는지?
그것은 타몬 이외의 전력을 경계하기 위해(때문에)다. 녀석은 함대를 낳아 조작할 수가 있다.
 거기에 대항하기 위해서는, 우리들이 일환이 되어 직면할 필요가 있었다.
 그 틈을 찔러, 다른 함대에게 탈 한이 습격되어서는 본전도 이자도 없다.
 그러한, 타몬 이외의 전력의 경계를하기 위한 부대가, 배후의 함대다.

「어땠어?」

 되돌아온 나에게, 센리씨는 기대박을 있어 유와 싣고 소리로 질문을 퍼붓는다.
 대답은 그녀도 상상이 붙어 있다.

「물론, 안 돼」
「바보, 너, 좀 더 달라붙어! 어째서 거기서 단념하는거야!? 안 돼 안 돼 안 돼, 단념해서는! 간바레간바레, 할 수 있는 것으로 온다!」
「다마레, 어딘가의 태양신 같은 어조가 되어 있겠어」
「나는 지금, 등돌리기에 적극적으로 되어 있는거야!」
「도무지 알 수 없고」

 중간 충혈된 눈으로 절규하는 키 얀이지만, 그 기분도 모르지는 않다.
 뒤의 함대는 장식물로, 목전의 전함군에게 돌입하는 것은 나와 타수명. 그 중에는 키 얀이라도 포함되어 있다.
 살아있는 몸으로 전함에 돌격 한다 따위, 제정신의 소식은 아니다. 함재기의 요격에, 대공 기관총, 대공 포탄의 비를 빠져나가지 않으면 안 된다.
 나도, 할 수 있다면 초원의 자택으로 돌아가 모포를 써 드러눕고 싶은 기분이다.

 하지만 나는 이 세계에 와 10년, 여러 사람과 인연을 연결해 왔다.
 그 사람들은 나의 힘이 되어 주었고, 이기적임도 (들)물어 주었다.
 나를, 나와 아류샤를, 이 세계에서 지켜 준 것이다.

 그러면, 이번은 내가 지키는 차례다.
 은혜는 돌려주지 않으면 안 되고, 지금부터 우리들이 안심하고 살아가기 위해서(때문에), 눈앞의 저것은 쓰러트리지 않으면 안 된다.

「소대, 총원--」
「정말이야」

 천천히 검을 뽑아, 머리 위로 내건다.
 여기는 아직, 적의 사정외. 그리고 적은 움직이지 않았다. 우리들이 진행되면, 상대는 응사 해 온다. 그러한 거리다.
 이 앞은 사지. 그런데도 나는 명하지 않으면 안 된다.
 내건 검을 전방으로 찍어내리면서, 있는 최대한의 소리를 질렀다.

「돌격!」

 나는 검을 전방으로 찍어내린 채로, 인짱에게 비상을 명했다.
 튕겨진 것처럼 뛰쳐나오는 인짱. 그 뒤로 말도 없게 따라 오는 센리씨와 하우엘.
 비명을 올리면서 추종 하는 키 얀과 그 신부.

 확인되고 있는 전생자는 그로 최후. 즉, 이것이 나에게 있어 마지막 대승부가 된다.
 그 막이, 방금--잘라 떨어뜨려졌다.




 돌격 하면서, 고도를 올리는 것처럼 인짱에게 명령해 둔다.
 전함에 있어, 측면과는 가장 화력을 집중할 수 있는 위치다. 이대로 정직하게 진행되는 것은, 매우 위험하다.
 한 번 고도를 취해, 상대의 앙각으로부터 위의 사각에 기어들어, 거기로부터 급강하폭격을 감행 한다.
 2차 대전에서도 사용되고 있던 전법이지만, 상대가 상대인 만큼 실로 유효하다.

 물론, 사정내에 들어가 상대가 아무것도 하지 않을 리가 없다.
 섬광이 보여, 그리고 물리적인 충격조차 수반하는 굉음. 상대의 주포는 일제사격 되었던 것이 보였다.

「따라 와!」
「알았어요!」
「응!」
「귀가라고오오오오오오오!?」

 이 안에서 가장 반사 신경이 높은 것은, 나다.
 정면에서라면, 포탄이라도 볼 수 있다.
 즉 안보일 방향으로 인짱을 유도해 가면, 포격에 해당되는 일은 없다.
 물론, 월등함에 큰 포탄은, 맞지 않아도 곁을 빼앗는 것만으로 충분히 인짱의 반신을 가져 갈 뿐(만큼)의 위력을 숨기고 있다.
 그것을 근거로 해 조금 크게 우회시켜, 적의 후방에 돌아 들어가면서 고도를 올려 간다.

 상대도 그것을 이해하고 있는지, 함렬을 이쪽에 대응시키면서 이동시켜 간다.
 얼마 인짱의 비행 속도가 보통의 드래곤을 넘고 있다고는 해도, 상대의 전투 대형 이동으로부터 피할 수 있을 정도는 아니다.
 하물며 이 거리다. 상대가 수미터 위치를 바꾸는 것만으로 이쪽을 잡을 수가 있다.
 여기는 어떻게든 견디면서, 거리를 채우기 고도를 취하지 않으면 불리하다.

「……아니, 센리씨와 하우엘은 나와 반대 방향에! 협공할 방향으로 움직입니다」
「양해[了解]야!」

 어차피 이쪽은 소수. 그러면 차라리 단독으로 움직일 정도의 기세로 분산해도, 그다지 전력차이는 나오지 않을 것.
 그렇게 생각하고 있으면, 저쪽에서도 엔진소리가 울려 왔다.
 함대중에는 항공모함의 모습도 있다. 어쩌면 요격을 위해서(때문에) 함재기를 발함 시켜 왔을 것이다.

「함재기, 옵니다!」 
「정말이야!?」

 나의 뒤로 따라 와 있는 키 얀이 또다시 푸념을 흘린다.
 그의 경우, 궁지에 빠지면 항상 푸념을 말하고 있으므로, 이것은 무시한다.

 나에게 있어 다행이었다의는, 상대가 항공모함을 그만큼 주력과 두지 않고, 2척 밖에 함대에게 포함되지 않은 것이었다.
 덕분에 그만큼의 수가 향해 올 것은 아니다.
 게다가 사전에 두 패로 나누어져 둔 덕분에, 저 편의 항공 전력도 2분되고 있다.
 그런데도 일인당 10기는 상대하지 않으면 안 되는 수이다.

「키 얀, 요격 해?」
「아─이제(이미/벌써/더는/정말)! 아아, 이제(이미/벌써/더는/정말)! 너와 함께 있으면 터무니없어!」

 이것은 이것대로, 이쪽이라고 해도 대처하기 쉽다.
 함재기와 공중전을 펼치고 있는 동안은, 함포 사격을 받는 일은 없다.
 하지만, 그것은 시간 벌기 밖에 되지 않는다.

「나의【소닉 가장자리】는, 사정이 부족한가―-」

 방패를 지어 기관총탄을 되튕겨낸다. 주병장의 20밀리 기관총의 파괴력은 본래라면 방패 정도로는 되튕겨낼 수 있는 것은 아니다.
 하지만 나에게는 마각석이 있다.
 사용한 것은 z(에오로)의 마각석(룬). 이것은 최대 HP를 감소시키지만, 줄어든 만큼 방어력이 강화된다.
 나의 한계를 돌파한 HP로부터 일정 비율을 당긴 수치라는 것은, 월등함의 양이 된다.
 그 만큼 방어력이 늘어나면……총탄조차 되튕겨내는 철벽의 방어가 된다.

 이전에는 FPS의 총탄에조차 고전한 일을 생각해 내면, 나도 성장한 것이다. 일부는 성장하지 않지만.

 인짱이 퍼부을 수 있는 총탄도 되튕겨내면서, 하지만 반격의 수단이 발견되지 않는다.
 바작바작 궁지감이 더해 온다. 역시 근대 병기 상대는 불리하다.

 나의 스킬에서는 사정 부족. 인짱에게 브레스를 말할 수 있기에도, 챠지 타임이 걸린다.
 점차 포위되고 있는 중, 나의 배후에 돌아 들어가려고 한 함재기가 갑자기 폭발했다.

「뭐, 뭐!?」
「그러니까! 엉뚱하다고 말한 것이야!」

 외치면서도 공격을 거는 것은, 키 얀이다.
 그는 신부를 타면서 신부를 추방하고 있었다.
 아니, 무엇을 말하고 있는지 모르지만, 본 것을 그다지 믿고 싶지는 않다.
 즉 그는, 신부의 드래곤에게 승마하면서, 공기제의 신부를 사출하고 있던 것이다.

 드래곤 상대에게는 이길 수 없었던 공기신부이지만, 함재기에는 충분한 효과를 올리고 있다.
 당시의 해군이, 항공기의 방어를 경시하고 있던 곳까지 재현 되고 있는지?

「이런 터무니없는 것은 빨리 끝내는 것에 한정한다! 내가 이 녀석들 끌어당겨 두기 때문에, 너는 빨리 결말을 짓고 와!」

 자포자기 기색의 키 얀의 말이, 나에게는 굉장히 믿음직하게 들렸다.
 궁합적인 면도 있겠지만, 그도 성장한 것이다.

「하, 하하……설마 키 얀에 도와진다니」
「뭐라고오!」
「근사해, 키 얀! 아류샤가 없었으면 반하고 있었을지도!」

 나의 말에, 키 얀의 승마하는 드래곤이 불쾌기분인 신음소리를 올린다.
 어이쿠, 부부의 관계에 풍파를 일으켜 버렸는지?

「여기는 부탁! 곧 돌아오기 때문에」
「아아, 맡겨라!」

 나는 인짱의 목덜미를 1두드려 해, 함대에게 향해 다시 고도를 올린 것이었다.








제 249화 몸 속의 벌레


 ◇◆◇◆◇


 가콘, 이라고 소리를 내 쇠창살을 비틀어 열 수 있다.
 여기는 항구도시에 있는 영사관의 주방. 언제나라면 이른 아침부터 사람이 출입해, 식사의 준비를 정돈하지만, 밤도 깊어져 늦은 시간에, 사람의 모습은 없다.
 개집 국왕도 본래시로를 쌓아 그 쪽으로 사는 것이 줄기인 것이겠지만, 구성은 폭격에 의해 파괴해 버리고 있다.
 거기에 지금은 내전 직후를 위해서(때문에), 새로운 성의 건축을 서두르게 하고는 있지만, 향기로운 성과는 올라 와 있지 않다.
 그러한 이유로써, 이 항구도시의 영주관을 가짜의 집정 시설로서 사용하고 있었다.

「아아, 겨우 하수로부터 빠져 나갈 수 있었다」
「루이더, 조용하게 해라」
「……다닛트는 상냥하지 않네요」

 즉석에서 주위를 관찰해, 부근에 사람이 없는가를 확인하는 다닛트.
 다행히 주위에는 사람은 없었지만, 진흙과 오수 투성이가 된 그들은, 그 냄새로 쓸데없게 존재감을 발휘하고 있었다.

「여기는……쓰레기 버리는 곳도 겸하고 있는 것인가」
「항구도시이니까, 쓰레기는 그대로 바다에 연결되는 하수에 버리는 것인가. 덕분에 남의 눈에 띄지 않고 침입으로 왔군」
「환경에는 좋지 않구나」
「여기의 바다에서는, 절대 헤엄치지 않고」
「탈 한도 비슷한 물건일 것이다. 무엇보다 저쪽은 용수로와 유영지의 구별이 분명히 붙어 있지만」

 구별은 붙어 있지만, 시가를 흐르는 강에서 헤엄치는 풍습이 있기에(위해), 사실 탈 한의 위생 상태도 이 거리와 변함없었다거나 한다.
 물론 그것은, 아비의 아는 곳은 아니다. 아니, 알고는 있지만 신경쓰지 않는다.

「여하튼, 이 냄새를 떨어뜨리지 않으면 은밀 행동은 어려워」
「라면 거기서 신체를 씻자. 다행히 여기는 주방이다, 물도 세제도 썩는 만큼 있다」

 다닛트는 손 저어 펌프의 설치된 주방을 가리킨다.
거기는 대량의 야채를 정리해 씻기 (위해)때문에, 통까지 설치된 주방이 되어 있었다.

「좋지만, 여기는 보지 말아요?」
「이제 와서인가?」
「나는 차치하고, 젊은 아이도 있기에!」

 지금은 완전히 점잖아져 버리고 있지만, 로자도 함께 있다.
 그녀도 성장해, 여성다운 몸매가 되어 있기 (위해)때문에, 남자의 눈은 참지 않으면 안 된다.

「응, 신체를 씻는지? 조금 기다려」

 그런 주고받음을 하는 루이더와 다닛트를 둬, 사나이 엘이 로자에 손을 뻗었다.
 로자를 가장 먼저 선택한 것은, 단지 제일 가까운 위치에 있었기 때문이다.
 그녀의 어깨에 손을 두는 몇 초, 바샤리라는 소리를 내, 신체에 착 달라붙고 있던 오수가 발밑에 떨어졌다.

「낫!? 무엇이다, 그……마법?」
「설마,【세체(크린)】의 마법? 그런 것 이야기 중(안)에서 밖에 본 일 없어요」

 신체를 씻는 마법이라는 것은, 간단하고 같아서 있어, 실은 어렵다.
 물을 낼 뿐(만큼)이라면 어쨌든, 씻는다는 행위를 마법으로 담는 것이 난이도를 올리고 있다.
 일반적으로는 존재하지 않는 마법이며, 아이의 읽는 이야기안에만 존재하는 공상으로서 인식되고 있었다.
 그런 마법을 사나이 엘은 시원스럽게 사용해 보인다.

「아니, 다르지만?」
「다른 거야? 그렇지만, 어디가……」
「단지 그저, 오수의 위치를 발밑에 이동시킨 것 뿐이다. 이것도 전이 마법의 자그만 응용이다」
「아니, 그것 엉망진창 굉장한 일 무엇입니다 가?」

 유미르로조차 경의를 표하는 편리 드래곤의 면목약여[面目躍如]다.
 사나이 엘은 그리고 전원에게 그 마법을 걸쳐, 오수를 마루에 락으로 하고 나서 주방에서 하수에 흘렸다. 이것으로 그들이 추방하고 있던 이취[異臭]는, 원래로부터 완전히와 끊긴 일이 된다.

「신체를 씻는 것보다 민첩하게 끝났군. 감사한다」
「뭐, 협력자이니까. 나가 할 수 있는 일이라면, 뭐든지 협력할려고도. 유미르가 대여를 만들어 둔다」
「우와, 속셈 숨기지 않는구나, 아저씨」
「아저씨 말하지 마」

 그렇게 말하면서도 다닛트는 주방의 열쇠를 안쪽으로부터 열어 복도에 뛰어 오른다.
 30을 넘은 그의 기량은 숙련의 역에 이르고 있었다.
 그것을 보며, 사나이 엘도 감탄의 말을 흘린다.

「나는 그러한 세세한 작업에 약해 . 훌륭한 것이다」
「칭찬에 맡아, 공열지극[恐悅至極]--와」

 2층에의 계단을 찾고 있는 한중간, 복도의 모퉁이의 저 편에 파수의 병사가 서 있는 것이 찾아냈다.
운 좋게, 그들의 소리를 우연히 들은 모습은 없다. 다닛트는 입가에손가락을 대어, 조용하게 하도록(듯이) 제스추어를 보냈다.
 아비도, 그리고 로자에서조차 미끄러지는 것 같은 움직임으로 다닛트의 원래로 달려 들어, 복도의 모퉁이로부터 그 모습을 엿본다.

「어떻게 해? 배제할까?」
「아니, 전투음을 우연히 들을 수 있으면 맛이 없는데―-왜 그러는 것인가」

 아비와 다닛트가 파수를 무력화 시킬 계획을 상담하기 시작한다.
 2층에 있는 개집왕납치를 위해서(때문에)는, 여기는 가능한 한 조용하게 일을 옮기고 싶다.

「루이더,【잠(슬립)】의 마법을―-」
「소리를 내지 않고 무력화하면 좋은 것이다?」
「뭔가손이 있는지?」
「맡겨라」

 사나이 엘은 한 마디 걸면, 당돌하게 그 자취을 감춘다. 그리고 일순간 뒤에는 파수의 배후로 이동하고 있었다.
 소리도 없이 전이 했기 때문에, 그가 배후로 돈 일에 파수는 깨닫지 않았다.
 그리고 그 등에 가볍게 접한 순간, 파수의 모습이 사라졌다.

「이봐요, 이 대로」
「도대체(일체) 어떻게 한 것이야? 파수는 어디에 갔어?」
「뭐, 아주 조금만 나의 거처에 보내게 해 받았다. 슬슬 새로운 제자도 갖고 싶었던 곳이고」
「아니, 제자를 납치하지 말라고……」

 라고는 해도, 신속하고 정숙하게 파수를 배제할 수 있던 것은 크다.
 이 상태라면, 순조롭게 국왕의 납치를 끝낼 수가 있을 것이다.

「시간은 어느 정도 남아 있어?」
「에으음……확실히 개집과 탈 한은 대륙의 반대측이니까, 시차로……곤란한, 이제 시간이 없어」

 대륙의 반대 측에 있는 탈 한과 개집 왕국의 사이에서는, 큰 시차가 존재한다.
 대략 4시간에 달하는 그 때 차이는 즉, 탈 한측에서는 해가 뜨기 시작한 것을 의미하고 있었다.

「전투가 시작되기까지 납치해, 정전 명령을 내리게 하지 않으면……」
「서두르지 않으면 안 되네요」

 아비와 루이더의 말에, 다닛트는 작게 수긍해, 먼저 있는 계단을 올라 간다.
 이 강력한 돕는 사람의 힘이 있으면, 그만큼 시간을 들이지 않고 완료할 수가 있을 것이다.
 하지만 현상, 개집 측에 선수를 빼앗기고 있는 일임에 틀림없다. 일각이라도 빨리, 그 차이를 묻을 필요가 있다.

 그들은 소리도 없이 계단을 올라, 국왕의 침실을 목표로 한 것이었다.


 ◇◆◇◆◇


이른 아침, 드르즈령으로 개집이 직할 하는 항구로부터 16척의 군함을 내보낸 신영주 애치슨은, 기기 해 기분에 혀를 차 치웠다.
 아침안개의 중소 찢는 사라져 가는 선단은, 아마 탈 한을 함락하는 것을 성공할 것이다. 그렇게 확신하고 있기에개 그 혀를 참이다.

「또 그 남자에게 공을 세울 수 있는 것인가. 평민 풍치에, 이렇게도 연달아 앞질러진다고는 말야」

 내전의 승리, 드르즈 공화국 함락, 라드타르트 공략.
 이 3년에 타몬이 세운 전공은, 그 밖에 유례없다.
 원래로 해, 이 대륙에서 침략전쟁을 성공시키는 일자체, 거의 없었던 것이다.
 그것을 3년에 연달아 완수한 그의 공적은, 대륙 사상에서도 줄서는 사람이 없다고 말할 수 있을 정도로 높다.

 하지만 그런 만큼, 그에 대한 비난도, 또 강해지고 있다.
 현재의 국왕이 왕태자 시절 대로부터의 측근이며, 왕위 찬탈의 주력이기도 한 그를 부러워하는 소리는 적지 않았다.
 애치슨도 또, 그러한 인재의 한사람이다.

「폐하의 생명이니까야말로, 얼마 안 되는 군함을 내며, 양륙 부대를 빌려 주었지만……초조한 일 이 이상 없구나」

 마루를 차대어, 항으로부터 떠나려고 하는 애치슨에, 측근의 한사람이 조언 한다.
 상인 오름의, 쓸데없이 날카로운 눈을 한 남자로, 이 1개월의 사이에 드르즈의 평정에 진력해 준 존재이기도 하다.
 토지의 물건 특유의 배려를 발휘해, 물자와 사람의 흐름을 관리해, 순식간에 애치슨의 신뢰를 거둔 남자였다.

「그러면 각하, 우리도 참전하면 어떻습니까?」
「참전? 바보 같은 일을 말하지 마. 대출한 배만으로 힘껏이다. 이 드르즈의 치안을 유지하는데, 얼마나의 병력이 걸린다고 생각하고 있다」
「물론 그것은 알고 있습니다. 그렇지만 자주(잘) 생각해 주세요. 해류는 이 항구로부터 탈 한에 향해 흐르고 있습니다. 상황은 거의 같습니다만, 타몬 제독을 따라 잡는 일도 불가능하지는 않습니다」
「흥……이지만 전력은 어떻게 해? 우리들로는 녀석의 발밑에도 미치지 않는」

 있을까 말까한 전력을 타몬에 대출한 이상, 이 거리를 유지하는 것만으로 빠듯한 전력 밖에 남지 않았다.
 만약 이 상황으로부터 모리아스가 남하하면 좋겠다고 생각하는 것만으로, 그의 등에는 식은 땀이 흘러내린다.

「정직 우리들로는 전공을 주는 일은 어려울 것입니다. 그렇지만, 탈 한은 강적입니다. 그것을 이용한다는 것은 어떠할지?」
「이용해?」
「네. 그 거리에는 유미르마을과의 연결이 강하다. 그의 마을에는 대륙 최강과 유명한 검사 유미르가 상주하고 있습니다」
「최근에는 왕도 키르말에 정착하고 있다는 이야기이지만」
「그 밖에도 일찍이 위대한 명성을 떨친 전사 레굴·탈 한, 준영[俊英] 아비에 야쥬·나간. 동쪽 유수한 검사가 주둔하고 있는 거리입니다. 그 타몬은 해전은 특기입니다만, 양륙전이 되면 이야기는 다르겠지요」
「흠……」

 부하가 말하고 있는 것은 즉, 해전에서 승리한 후, 시간이 걸릴 양륙전에 난입해, 공을 휩쓸라고 말하고 있다.
 본래라면, 기사로서 있는 진심나무 행위이다.
 하지만 전공이 치우친 개집으로, 더 이상의 공의 독점은 저지하지 않으면 안 된다.

「그다지 칭찬할 수 있었던 손은 아니구나. 하지만……」

 여러가지 욕구가 애치슨의 마음을 뛰어 돌아다닌다. 거기에 적지 않은 질투심도 섞여, 그는 결단했다.

「좋을 것이다. 이 때 등이 배는 대신할 수 없다. 모리아스의 움직임이 신경이 쓰인다 곳이지만, 더 이상 놈의 독단을 허락할 수는 없다」
「각하라면, 그렇게 판단해 받을 수 있다고 생각하고 있었고 말고요」
「좋아, 너의 안을 채용한다. 군사를 모아, 배에 실어라! 나도 탈 한 공략하러 나오겠어!」
「학, 즉시!」

 경례를 돌려주어, 성큼성큼그 자리를 떠나는 측근--키스.
 그는 그대로 자세하게 지령을 내려, 순식간에 출항의 준비를 갖춘다.
 그리고 남의 눈에 띄지 않는 장소로 이동하면, 전령용의 마도구를 꺼내, 목소리를 낮추어 보고를 실시했다.

「이쪽 키스입니다. 애치슨은 능숙하게 끌어냈습니다. 라드타르트도, 드르즈의 수도도, 방위 전력은 거의 전무가 되겠지요」

 그 소리에 응하는것같이, 마도구로부터 남자의 소리가 되돌아 온다.

「수고 하셨습니다, 키스씨. 당신이 『우연』드르즈에 있어 주어 살아났습니다」
「아니오, 유미르씨의 지시였고. 거기에 나로서도, 탈 한 침공은 남의 일이 아니기 때문에. 그렇다 치더라도 괜찮습니까. 이 책이라면 유미르씨의 부담이 증가하는 것은 아닌지?」
「상관 없어요, 병사를 실어 뒤를 쫓는다. 그것만으로 어느 정도의 시간이 걸리는지, 미루어 짐작할것입니다. 그것을 계산 할 수 없는 애치슨이 나쁘다」
「가볍고 수시간은 늦겠지요. 그렇게 되면 탈 한 바다의 해전은……」
「아마 종료하고 있다. 유미르씨가 승리하면, 탈 한은 떨어뜨리지 못하고, 드르즈는 해방이 끝난 상태. 애치슨에 돌아가는 장소는 없어지겠지요」
「교활해진 것입니다. 옛날은 좀 더 솔직해 바보였는데」
「바보는 심해요!」

 아직 젊은 남자의 소리가 분개한 대답을 돌려준다.
 하지만, 키스의 아는 그는, 이러한 암약을 특기라는 성격은 아니었다. 이 성장도 최근 몇년에 볼 수 있게 된 일이다.

「그럼, 또 연락합니다. 카론군」
「네, 뭔가 이변이 있으면, 잘 부탁드립니다」

 라드타르트의 난민을 보호하고 있는 한중간, 거기에 키스의 모습을 찾아낸 것은, 카론에 있어 요행이었다.
 유미르의 지시로 난민을 가장해 내정을 찾을 수 있도록, 개집군에 접근하고 있던 그를 뒤로부터 지원해, 능숙하게 주둔 부대의 측근 채용시킨다.
 그리고 즉석에서 연락용의 아이템을 갖게해 동안정으로서 수도에 보낸다. 그렇게 위험한 흉내를 맡는 상인이 그 밖에 있었을 것인가?
 그와 파트너 보리스라는 위험한 장사를 좋아하는 상인이 있어, 처음으로 성립될 계획이다.

 이렇게 (해) 라드타르트로부터 개집의 전력은 꾀어내져 모리아스의 역습이 시작되었다.




------------------------------------------------

사나이 엘 무쌍. 초무쌍.




제 250화 함교 돌입


 ◇◆◇◆◇


 그저수시간에 증원 부대를 조직 해, 선단이 출발해 나간다.
 시간적으로 탈 한의 결전에 시간이 맞을지 어떨지는 불명하지만, 만약 승리했다고 해도 상륙전에 난입은 할 수 있는 타이밍이다.

「흠, 이대로 출발되었다고 하면 맛이 없을지도 모르네요?」

 원군의 도착은 늦으면 늦을수록 좋다.
 하지만, 만약 늦었다고 해도, 모리아스군이 드르즈 공화국을 제압하면, 탈 한 침공조는 키르미라 국내에서 고립해 버린다.
 선행하고 있는 선단은 수백명의 소수. 추가 증원도 동일한 정도.
 드르즈 국내를 진압하기 위해서, 전력의 대부분이 각지로 할애해지고 있다. 지금, 개집 왕국의 침공 부대는 부풀어 오른 풍선과 같이 얇고 넓게 전개하고 있었다.
 타몬에 가지고 가진 전력과 증원의 전력이 없어져 버렸으므로, 모리아스가 쳐들어가 준다면 아마 참는 것이 할 수 없다.

 문제가 있다고 하면, 타몬의 가지는 배의 속도가 통상보다 재빠르게. 탈 한을 떨어뜨려, 거기를 유지하지 않고 다시 드르즈 공화국에 돌아와 제압되는 일. 그것만이 유일한 걱정거리.
 베스트는 유미르들이 타몬을 쓰러트려, 드르즈, 탈 한간의 해상에서 증원 선단이 고립하는 상황을 만드는 일.
 어떻게든 진행을 늦추는 방책이 없는지, 골머리를 썩고 있던 곳에 그의 조수가 왔다.

「증원은 무사 출발해 버렸어요. 괜찮습니까?」
「최우선은 드르즈령의 해방이므로. 거기에 유미르씨가 진다고도 생각되지않고」
「굳이 증원을 보낸다는 것도 이상해 이야기이지만 말이죠」
「결전에 늦은 전력은, 없는 것도 같습니다. 유미르씨가 이기면, 원군 같은거 발로 차서 흩뜨릴 수 있습니다. 지면……원군이 있거나 없거나 같기 때문에」

 유미르는 드래곤 라이더이기도 하다.
 일반의 군용함정도라면, 상공으로부터 단번에 다 태워져 버린다.
 그러면 이 원군에 의미는 없다. 애치슨의 공명심을 부추겨, 드르즈 공화국의 방위 전력을 얇게 한다. 그것만이 결과적으로 남는 사실.
 힐쭉 악랄한 미소를 띄우는 키스에, 조수는 통신용의 아이템을 내며 온다.

「뭐, 다만 보낸다는 것도 아니꼬운 이야기니까요. 선저에 키워드로 폭발하는 마도구를 가르쳐 두었습니다」
「하?」
「적당히 앞바다에 나온 곳에서, 그 녀석을 사용해 기동시키면……쾅이라는 계획(형편)입니다」

 이쪽도 나쁜 얼굴을 해 입가를 나사 올리는 조수.
 그런 파트너에게, 키스는 배꼽이 빠지게 웃고 싶은 기분을 필사적으로 억눌렀다.

「완전히……보리스씨. 당신은 정말로 위험한 다리를 좋아하는 사람이다」

 드래곤의 알을 훔쳐, 키스와 함께 잠복 해, 그리고 원군의 배에 장치를 가르친다.
 유미르를 해 위험한 상인으로 불린 보리스는, 쑥스러운 듯이 머리를 긁은 것이었다.


 ◇◆◇◆◇


 유미르와 헤어진다. 그 지시를 받았을 때, 센리는 매우 불쾌한 감정을 느꼈다.
돌입 부대는 유미르와 센리, 그리고 키 얀과 하우엘의 네 명. 그러면 자신이야말로 유미르와 동행해야 할의 것은 아닌 것인가?
 순간에 그렇게 생각했지만, 줄서 비행하는 하우엘을 봐, 유미르의 의도를 깨달았다.

 유미르는 기동 하는 속도로 팀을 나눈 것이다, 라고.
 유미르도 키 얀도, 드래곤에게 승마하고 있다. 그리고 하우엘은 센리같이, 파워드스트로 비행하고 있었다.
 드래곤도 파워드스트도, 같은 속도로 날 것은 아니다. 속도차이가 있으면, 어느 쪽인지가 전투력을 발휘 다 할 수 없을 가능성이 높다.
 그러니까 비슷한 속도의 둘이서 팀 나누기를 실시한 것이다.

「의외로 리더도 판에 따라 왔지 않아」
「그런가? 전부터 리더십은 발휘하고 있었지만?」
「전력을 유효하게 활용하는 것은, 의외로 서투른 것이야. 혼자서 뭐든지 가능하게 되기 때문에」

 조금 전의 유미르라면, 틀림없이 센리를 파트너로 선택하고 있었을 것이다.
 여기에 아류샤가 있으면, 헤매는 일 없이 그녀를 선택하고 있었을 것이다.
 상황에 따른 전력 배분을 순간에 감정으로부터 떼어내 실시한다. 거기가 유미르의 가장 성장한 점일지도 모른다.

「그러한 몬인가……와 왔어!」

 함대내에 항공모함은 2척. 거기로부터 올라 오는 함재기는 오십을 넘는다.
 유미르와 센리, 두 명으로 나누어졌다고 해도, 각각 30가까운 수가 덤벼 들어 온다.

「요격 해요. 우리들의 목적은 적을 끌어당기는 일!」
「오우, 그렇다면 좀 더 와 주어도 괜찮지만!」

 오른 팔에 가르친 대포를 사용해, 함재기의 요격을 개시한다.
 이것은 옥스로 불린 FPS의 남자의 무기를 개조한 것이다.
 본래라면 휴대 무기에서는 항공기 상대로 하는 것은 불가능에 가깝다. 하지만 게임으로부터 전이 한 그 남자는 휴대에 향하지 않는 무기조차 취급할 수가 있었다.
 오십 구경이라는 사람에게 향하여 공격하는 일조차 금지된 무기를, 센리는 회수하고 있었다.

 속도 뿐이라면 파워드스트가 약간 뒤떨어진다. 하지만 인형이라는 구조상, 선회 능력으로는 그녀들 쪽이 위다.
 빙글빙글춤추도록(듯이) 공중을 날면서, 기동성의 우위를 살려 함재기를 격추해 나간다.

 그 조종석에는, 아무도 타지 않았다.
 그 기체는 게임의 유닛인 것으로, 사람이 타는 필요성은 없다. 다만 심플한 명령에 따라 움직일 뿐이다.
 하나, 『그 무리를 맞아 싸워라』라는 명령에.

 센리들의 목적은 다만 하나, 유미르를 타몬의 원래로 겨우 도착하게 하는 일만이다.
 그걸 위해서는 이 함재기가 아무래도 방해가 된다.
 격추할 수 있다면 하는 것이 좋지만, 그것은 반드시 필요하지 않다.

 보다 많은 적을 끌어당겨, 타몬의 눈을 끌어당긴다.
 그것이 그녀의 역할이다.


 ◇◆◇◆◇


 멀어진 장소에서는 센리씨와 하우엘이 공중전에 돌입하고 있었다.
 저쪽의 파워드스트에는 대구경의 라이플이 가르쳐 있다. 나와 달리 사정의 불리는 존재하지 않는다.
 대해 이쪽은, 키 얀의 『신부』정도 밖에 원거리 공격은 존재하지 않는다.

 인짱도 필사적으로 홰쳐 엇갈려님이 내가 적기를 베어 떨어뜨려 가지만, 섬멸 속도가 전혀 따라붙지 않았다.
 이대로는 함교에 매달리는 일은 어렵다.

「젠장, 이대로는―-」

 나의 계획에서는, 타몬을 확보하지 않는 곳의 싸움은 끝나지 않는다.
 다만 쓰러트릴 뿐으로는, 또 같은 일이 일어나 버린다. 조합의 과잉 권력을 억제할 수 있는 대항 조직, 그 생각은 나쁜 것이 아니다.
 방식이 격렬하게 잘못되어 있는 것만으로.

「와아! 아아아아아아 아!」

 뒤의 (분)편에서는, 근사한 일 말해 배웅한 키 얀이, 이미 비명을 올리고 있었다.
 그도 너무 길게 가질 것 같지 않다.
 원부터 수는 이쪽이 압도적 불리하다. 오래 끌게 하면 그 만큼 저 편에 정세가 기울어 간다.

「인짱, 미안……피탄해도 되니까―-돌진해!」
「하지만!」

 회피를 맡는 인짱도, 길게 가지지 않는 것은 이해하고 있던 것 같다.
 나의 각오를 받아, 회피 행동을 버려 일직선에 타몬이 있다고 생각되는 항공모함에 향해 간다.
 거대한 전함도 있지만, 녀석이 타몬을 자칭한다면, 귀환에 자리잡고 있는 것은 틀림없이 그 항공모함일 것.

 그러자 나에게 착 달라붙고 있던 함재기들이 일제히 끌어들이어 간다. 그것들은 남은 키 얀을 흘림에 향한 것 같다.
 대신에 나의 곁으로는, 고사포의 총탄이 비같이 내던져져 왔다.
 동료의 항공기가 있으면, 고사포를 발사할 수 없기에 함재기를 끌게 할 수 있었을 것이다.

「th(스리사즈)--기동!」

 4층의 방벽을 낳는 마각석. z(에오로)의 방어력 상승을 맞추면, 총탄이라도 다 막는다.
 그렇다고 해서 상처가 없다고는 가지 않는다. 그 만큼의 물량이 덤벼 들어 온다.

「구걋!」

 인짱이 비명을 올린다.
 방벽의 틈새를 뽑아, 총탄이 그녀의 날개를 관통했기 때문이다. 그런데도 인짱은, 날개짓을 멈추지 않는다.
 일직선에, 휴일 없이, 상처를 입어도―-멈추지 않는다.

「노력해, 인짱……좀 더이니까!」
「4다!」

 나의 격려에, 고통을 참으면서 응한다.
 th(스리사즈)의 마각석을 끊임없이 소비하면서, 나도 거의 수직에 가까운 급강하에 참는다.
 거기에 한층 더 거대한 폭발이 덮쳐 왔다.

 귀를 뚫는다고 말하는 레벨이 아니다. 소리가 물리적인 파괴력을 가져 공간마다 파괴해 나간다.
 삼반규관이 미쳐, 상하조차 파악 할 수 없다. 동시에 호흡조차 어려울 만큼의 열파가 덮쳐 온다.
 그것은 인짱도 같은일 것이다.

 빙글빙글추락하면서, 주위의 공간이 보인다.
 거기에는 불꽃놀이같이, 여기저기에서 폭발하는 하늘이 보였다.
 간신히 의식을 연결할 수가 있던 것은, 순간적으로 전체 회복의 마법이 날아 왔기 때문이다.
 그런데도, 데미지를 회복시키고 올 정도로는 도달하지 않는다.

 급속히 명확하게 되는 의식이 주위의 상황을 파악해 나간다.
 전함으로부터 쏘아 나온 포탄이 공중에서 폭발해, 여기저기에 불길의 구름을 만들어 내고 있었다.
 그 불길은 예상 외로 길게 공중에 체류 해, 거기를 통과한 우리들은 그 불길에 쬐어진 것이다.

「3식소산(질산) 총알--인가!」

 말하자면 공중에 흩뿌리는 네이팜탄. 비상 하는 적을 다 태우기 위한 포탄이다.
 전함의 포로 항공기를 대처하는 것은 어렵다. 거기서 연소성의 액체와 그것이 들어간 커플 셀을 털어 놓아 통과하는 항공기를 다 태우는 병기를 개발 하고 있었다.
 타몬은 그것을 재현 한 유닛을 배치하고 있었을 것이다.

「개, 노……오오오오오오오오!」

 나는 고삐를 잡는 손을 떼어 놓지 않고, 콘솔을 호출해 인벤토리를 조작한다.
 꺼낸 것은, 세계수의 열매로부터 추출한, 센리씨특제의 포션. HP의 반을 회복시키는 초 아이템이다.
 이것을 인짱에게 내던져 사용해, 계속되어 나도 그 혜택에 맡는다.

 간신히 살아남아 불길의 구름을 관통한다. th(스리사즈)의 방벽과 회복 아이템의 무리한 관철.
 그래서 어떻게든―-정말로 간신히 살아남아 포화의 구름을 돌파했다.

「인짱, 수고 하셨습니다. 이제(이미/벌써/더는/정말)……쉬어도 좋아」

 내가 그렇게 말을 걸면, 인짱은 날개짓을 멈추었다.
 항공모함의 함교는 이미 눈앞이다.

「고마워요, 먼저 돌아가고 있어」
「하지만……」

 나의 소리에 힘 없고 그렇게 대답해, 인짱은 바다에 떨어져 간다.
 나는 그 그녀의 키로부터 단숨에 도약해, 함교 목표로 해 돌입해 갔다.
 정면을 지키는 유리는, 본래라면 방탄 성능을 갖게한 것이지만, 나의 일격은 그것을 웃돈다.

 산산히 깨부수어, 갈라진 구멍에서 환경으로 뛰어들어, 뒹굴뒹굴 마루를 누워, 벽에 부딪혀 정지했다.

 이 배는 어디까지나 타몬의 소환한 유닛에 지나지 않는다.
 실제로 운용할 뿐(만큼)의 인원은 필요없다.
 함교에는 타몬과 후 한사람의 남자 밖에 없는 것이 그 증명일 것이다.

 조금 보기 흉한 등장이 되어 버렸지만, 여기까지오면 이긴거나 마찬가지다.
 옷의 먼지를 두드려 떨어뜨려 일어서, 나는 당당히 선언했다.

「기다리게 했군요, 타몬. 여기까지오면, 나의 승리다」

 당당한 승리 선언. 그것을 받아, 타몬은 유리로부터 얼굴을 지키고 있던 팔을 내려, 말대답해 온다.
 그의 능력은 함대 운용. 근접전에서는 보통 모험자 정도의 기량 밖에 없다.
 나에게 품에 발을 디뎌진 단계에서, 형세는 역전하고 있다는데, 다.

「여기까지 온다고는 생각하지 않았어요. 그렇지만, 아직도 승부는 붙어 있지 않으니까」
「너는 나에게 이길 수 없지요. 빨리 항복해 주면 고맙지만?」
「그러자 생각할까?」

 그는 제정신을 유지한 채로 미치고 있다는, 모순된 존재다.
 자신이 정상적이지 않은 것도, 이해하고 있다.
 몇번이나 나의 앞에 서, 그리고 항복 권고를 받아도 그것을 받아들이지 않는다. 여기에서도 그것은 같은 일이다.
 그것은, 뛰어드는 전부터 예상하고 있었다.

「죽을 때까지 멈추지 않을 생각?」
「아아, 나를 멈추고 싶었으면 죽여 보면 좋다」

 죽으면, 구해진다. 진심으로 그렇게 생각하고 있는 얼굴이었다.
 그러니까야말로, 나는 절대로 죽여준 것일까와 결심한 것이다.




------------------------------------------------

본편 앞으로 4화입니다.




제 251화 해전 종결


 나는 검을 지어 타몬과 대치한다.
그는 기본적으로 아바타(Avatar)가 없는 존재, 즉 그개인에게는 전투력이 존재하지 않는 게임으로부터의 전생자다.
 내가 얼마 재료 캐릭터라고는 해도, 레벨의 상한을 돌파한 현재, 압도적인 전투력을 자랑하고 있다. 그에게 이길 수 있을 합당한 이유는 없다.

 그런데도 방심은 할 수 없었다.
 상대는 목적을 위해서라면 학살도 불사하는 광인[狂人]. 그것을 자각한 다음 사정으로 한다, 가장 성질의 나쁜 타입이다.

 녀석의 목적은 마르티네스의 생명과 탈 한의 미궁핵.
 그것을 빼앗을 수 없으면, 죽었다고도 상관없다고 생각하고 있다.
 말하자면 사병. 자폭조차 싫어하지 않을 것이다.

「항복해 줄 생각은, 없을까?」

 나의 그리는 미래도에는, 그의 존재도 필요하다.
 할 수 있는 한 살려, 침착한 상태로 한 번 더 이야기를 들어주었으면 한다.
 하지만 그걸 위해서는, 상황이 갖추어지지 않았다.
 힘으로 일을 진행시키면, 녀석은 자살을 선택해도 이상하다 없을 정도(수록), 자신을 돌아보지 않았다.

「없다. 너의 미지근한 생각에서는 조합은 고치지 않는다. 그러면 한 번 철저하게 잡을 필요가 있다」
「잡아 버리면 재건 할 수 없지요. 너가 만드는 조직이 새로운 조합이 될 뿐이다」

 새로운 조직을 만드는 것은 좋다. 하지만 그 뒤도 제대로 생각하지 않으면, 지금과 같이 뿌리 썩을 수 있는 것을 일으킬 뿐.
 어쨌든, 이 상황은 좋지 않다. 정면에서의 힘밀기로 일을 서로 강압해 버린다.

 목적으로 해서는 그의 확보, 동시에 무력화. 재차 교섭. 그 때문에 자해조차 할 수 없는 처리도 실시하지 않으면 안 된다.
 그 때문의 부하가 아직 부족하다―-

 좀 더 시간을 지연시키지 않으면 안 되는지, 그렇게 생각했을 때, 귀에 장착하고 있던 통신 도구로부터 보고가 도착했다.

「유미르, 개집왕의 확보에 성공했다. 이마무라까지 귀환하고 있다. 우리들은 잔존의 미끼 부대를 도움에 재출발한다」
「알았습니다, 그 쪽은 좋다 뭐」

 통신의 주인은 아비씨로부터. 이것으로 거머리씨경유로 정전을 발표시키면, 전쟁은 끝난다.
 하지만 그 보고는 나의 귀으로밖에 도착해 있지 않다. 그러면 의미가 없다.

「이쪽은 개집 국왕의 신병을 확보했습니다. 이대로 싸워도 그 쪽에는 승리는 없어요?」
「뭐, 뭐라고!?」

 이 말에 경악의 소리를 높인 것은, 타몬의 뒤를 따르고 있던 남자다.
 풍채가 좋은, 그야말로 군인 같은 풍모. 어쩌면 그를 감시하기 위해서 붙여진 장관일 것이다.
 나는 인벤토리로부터 작은 투영 장치를 꺼내, 붙잡힌 국왕의 모습을 나타낸다.
 이것은 취레이스 시에 이용한 촬영 장치를, 센리씨가 소형화한 것이다. 현재는 저 편에서 잡은 인질의 상황을, 이쪽에 송신해 주고 있다.

「폐, 폐하!?」
「거짓말은 아닌 것이 밝혀졌습니까? 지도자를 빼앗긴 이상, 여러분에게는 승리는 없습니다. 진 것이에요」
「큭……비겁한……」
「비겁 상당히. 민간인의 사는 장소에 군용함으로 찾아오는 무리에게, 정정 당당히 상대 해 주는 도리는 없기에」
「어, 어쩔 수 없는, 우리는―-」
「그것이 어때서?」

 항복을 말하려고 한 장관을 방해해, 타몬이 천천히 입을 열었다.

「나의 목적은 마르티네스를 죽여, 탈 한의 코어를 빼앗아 조합의 힘을 없애는 일이다. 이미 폐하의 몸은 아무래도 좋다」
「너, 타몬!」
「그래, 꼭 괜찮다……이미! 원한만 풀 수 있으면!!」

 광기에 물들여진 충혈된 시선.
 원래, 위험한 곳에서 제정신을 유지하고 있던 것 같은 남자다. 목표를 눈앞에 두고, 완전하게 눈이 뒤집혀 버렸다고 해도 이상하다 없다.
 하지만, 그렇게 될 가능성도 생각하지 않는 것도 아니었다. 국왕을 확보한 이상, 이쪽의 승리는 흔들리지 않는다.
 뒤는 눈앞의 광인[狂人]을 어떻게 처리할까, 다.

 어쨌든, 이것으로 한 방법 갖추어졌다.
 거기에 계속되어, 가슴팍의 도구로부터 이제(이미/벌써/더는/정말) 다른 보고가 도착한다.

「유미르님, 배치에 다했습니다」
「양해[了解], 즉석에서 잘 부탁드립니다」
「무엇을 이야기하고 있어? 유성, 녀석을 공격해라! 주위의 피해는 신경쓰지마, 함교를 공격해라!」

 나의 회화를 들어, 의심스러워 해, 계속되는 책을 짐작 해 공격을 지시하는 타몬.
 그 소리에 반응해, 창 밖으로부터 엔진소리가 울려 왔다. 유성과는 2차 대전시의 함재기의 일종이다.
 그는 그 능력상, 공격이 즉석에서 효과를 발휘하는 일은 어렵다.

「만약의 경우가 되면, 주포로―-, 무엇이다!?」

 그런 타몬의 발밑으로부터, 흰 안개가 껴 올라 그를 가린다.
 아니, 안개로 보이는 뭔가, 다.

「구웃, 무엇이다, 이 녀석은!?」
「소개합시다. 에르다레이스의 이골씨예요. 당신을 상처가 없어 확보하기 위해서 협력해 주셨습니다」
「레이스, 라면……」
「타몬, 당신은 보통 구속에서는 자살도 반성하지 않는다. 그러니까 말야……빙의 해 신체 능력을 빼앗게 합니다. 비록 이 배가 강철제에서도, 물질을 빠져나가는 레이스를 막는 일은 할 수 없습니다」

 우리들이 정면으로 서 그의 주의를 끌어, 해중으로부터 이골씨에게 잠입해 받은 것이다.
 설마, 우리들에게 레이스라는 동료가 있다는 것은, 그도 생각하지 않았을 것이다. 처음으로 바다 속을 진행하면 있어, 이골씨도 시간이 걸린 것 같지만, 간신히 시간에 맞았다.
 그리고 이 항공모함 유닛을 관제 하는 아바타(Avatar)도, 척후직으로서 단련해, 은밀 능력을 가지는 레이스를 감지하는 일은 할 수 없을 것이 틀림없다.

「시킨다……카아! 야마토, 주포를―-!」
「타몬, 무, 무엇을……」

 무력화 되는 일을 무서워해, 하필이면 제일 큰 전함에, 주포에서의 공격을 명한다.
 그것을 들으며, 이제(이미/벌써/더는/정말) 장관은 전율 한 것 같은 소리를 높인다. 아마 그는, 타몬이 거기까지 하면 예상 할 수 없었을 것이다.
비유하고 여기서 타몬이 죽어도, 그건 그걸로 우리들 승리다. 하지만 하지만, 승리의 그 자리에 내가 없어서는, 의미가 없다.

「젠장, 역시 자폭 공격을 명해 왔는지!」

 외치면서도 콘솔을 호출해, 새로운 기능을 호출한다.
 3년전, 아류샤가 새롭게 얻은 특수 능력.
 여기까지 사용하는 일은 없었지만, 일여기에 이르러서는 사용하지 않으면 생명에 관련된다.

 그 콘솔의 단추(버튼) 에는 이렇게 쓰여져 있던 『|character select《캐릭터 셀렉트》』라고.

 단추(버튼) 를 눌러, 콘솔에 표시되는, 그리운 있고 아바타(Avatar)들.
 밋드가르즈·온라인은 VR게임은 아니고 3 D입니다들 없다. 2 D의 도트그림을 이용한, 심플한 대규모 동시 접속형 RPG다.
 그런 만큼 데이터량에 여유가 있다. 그것을 이용해, 복수의 캐릭터를 등록할 수 있는 『슬롯』이 준비되어 있었다.
 다만 하나의 어카운트로, 복수의 캐릭터를 즐길 수 있다. 이것은 요즈음 유행의 게임으로서는, 반대로 드문 시스템이었다. 20년전의 게임이니까개 그 시스템이라고 말할 수 있다.

 호출한 나의 모습은 즉석에서 빛에 휩싸여, 키는 약간 높게 성장해 아류샤를 닮은 의상을 몸에 감기고 있었다.

 그래, 이 캐릭터의 직업은, 대사교. 아류샤와 같은 직업이다.
 즉, 그녀와 같은 마법을 사용할 수 있다.

「시간에 맞아라―-」

 하지만 아류샤와 비교하면, 이쪽의 나의 능력은 낮다.
 한계를 돌파해 성장하는 그녀에 비해, 나의 이 캐릭터는, 어디까지나 게임 시대인 채다.
 늦은 영창, 이쪽을 향하는 주포. 마치 경쟁과 같이 시간이 경과해 나간다.

 이 기간, 나는 거의 무방비인 것이지만, 타몬도 이쪽에 베기 시작하는 일은 할 수 없었다.
 이골씨에게 빙의 되어 온전히 동작 잡히지 않는 데다가, 다리에는 감시역의 남자가 착 달라붙고 있기 때문이다.

「구가, 가가가가가……」

 뭔가 말하려고 하고 있는지, 그렇지 않으면 추가가 명령을 내리려고 하고 있는 것인가.
 타몬은 오열과 같은 소리를 흘려 경련하고 있었다.
 아마 이골씨의 빙의가 진행되고 있을 것이다. 일반적 모험자로서의 능력 밖에 가지지 않는 그는, 이골씨에게 저항하는 것은 어렵다.

「그러면……이 공격을 견디면 나의 승리다! 막아,【인바르네라불】!」

 간발, 나의 방어 마법이 먼저 완성해, 직후, 대형 전함의 주포에 담겨진 3식소산탄이 항공모함의 함교에 주입해졌다.
 마치 초대형의 화염 방사기와 같은 불길의 분류.
 본래라면 유리를 녹여, 함교 내부를 지옥과 같이 다 같이 구워야할 폭염.

 하지만, 그 불길은 함교까지 닿는 일 없게 흩뜨려졌다.
 나의 전개한 방어 마법이 그 불길을 완전하게 막고 있다.

 아류샤가 일찍이 입학 시험으로 사용한 이 마법은, 외부의 공격을 철저하게 차단한다.
그것은 전함의 주포겠지만, 예외는 아니다.
 하지만 이 마법, 효과 시간이 너무 긴 (분)편은 아니었다. 공중에 춤추는 불길이 사라져, 거의 동시에【인바르네라불】의 효과도 사라진다.

 하지만 이것으로 끝이 아니다.
 타몬의 무력화는 성공하고 있지만, 그 명령은 살아 있다.
 그 앞에 이쪽이 전함을 파괴하지 않으면, 또 포격을 받게 된다.

 연이어서 콘솔을 조작. 같은 캐릭터 셀렉트를 선택해, 이번은 대마도사(워록크)를 선택한다.
 이번은 아류샤의 모습과는 전혀 닮지 않다, 질질 한 지팡이와 로브의 모습에 변화한다.

「【미티아코라프스】!」

 지팡이를 한자루 해, 마법을 발동시킨다.
 전함의 주포는 사격 간격이 꽤 길다. 대략적으로 봐 1분에 일발 정도일 것이다.
 하지만 이【미티아코라프스】의 마법은 발동이 빨리, 반대로 효과 후의 기술 후 경직 시간이 긴 타입이다.
 【메테오 크래쉬】의 발전계의 마법으로, 고위력 광범위해 매우 쓰기가 좋다.
 임시의 파티에 참가하면, 대마도사는 이 마법을 공격하고 있는 것만으로 좋다고 까지 (듣)묻고 있었다.

 방법의 발동에 응해, 3개의 운석이 전함에 직격한다.
 하지만, 과연 세계에 이름을 떨친 거대 전함. 그 세발에서는 가라앉지 않고, 간신히 참고 있다.
 하지만 이 마법, 기술 후 경직 시간이 길다고는 해도, 효과 시간의 길이도 그 나름대로 있다.
 마법의 효과가 끝나는 무렵에는 또 다음의 마법을 발할 수가 있다. 이 연속 공격이야말로, 대마도사의 진면목이다.

 다시 추락한 운석이, 착탄 지점에서 붕괴해, 파괴의 폭풍우를 흩뿌린다.
 과연 합계 여섯 발의 운석에는 견딜 수 있지 못하고, 거대 전함은 2개에 접혀 해중에 잠겨 갔다.

「역시 본직의 마법은 위력의 자리수가 다르구나……」

 오토 캐스트로 추방하는 마법도 상당한 위력이 있지만, 역시 일단하의 마법으로 게다가 저레벨이다.
 나의 지력이 얼마 높다고는 말해도, 파괴력의 차원이 달랐다.

「읏, 에에에에에에에에에!?」

 나는 거기로부터 주위를 경계해 경악의 소리를 흘린다.
 거기에는 이쪽에 향해 오는 함재기군과 이쪽에 포구를 향하는 다른 전함의 모습이었다.

「위험하다! 매우 위험하다!?」

 우선은 공격을 막지 않으면, 그렇지만 우선은 캐라세레를―-

「사이에……맞지 않는다!?」

 완전하게 출발이 늦어 진다. 방어 마법이 늦는다.
 나의 HP라면 나만이라도 살아 남는 무렵은 가능할 것이지만, 타몬도, 그 감시역의 남자도 살아나지 않는다.
 게다가 빙붙어 있는 이골씨의 안전도 어렵다.

 순간에 타몬의 앞에 고압적인 자세가 되어, 적어도 신체로 공격으로부터 지키려고 발버둥질을 꾀한다.
 물론, 함교내에 충만하는 불길로부터 끝까지 지킬 수 있을 리가 없다.
 이것은 완전하게 나의 방심이다. 타몬에 지시받은 함을 가라앉힌 곳에서, 완전하게 안심하고 버렸다.

「마지막, 최후로……」

 후회의 소리를 높인 곳에서, 이미 늦다.
 포구에 빛이 켜져―-그리고 전함 그 자체가 해상으로부터 사라졌다.

「……헤?」

 돌연의 이변에, 나의 인식이 따라 오지 않는다.
 마치 후벼파진 것처럼 해상이 패이고 있어, 거기에 뒤늦게나마 해수가 흘러들어 간다.

「도대체(일체), 뭐가……」
「아무래도 위기인 것 같았으므로, 우선 날려 두었어」

 거기에 영향을 주는, 중저음.
 그리고 어두워지는 태양.

 거기에는 유유히 공중에 춤추는, 드래곤의 거체가 떠올라 있었다.

「아……사나이, 엘씨?」
「으음. 한가지 일 끝났으므로, 이쪽에 온 것이다」

 정말로……무슨 편리한 사람이다. 그렇지만 덕분으로 살아났다.

「아니오, 감사합니다. 구사일생했습니다」
「그런가, 그것은 좋았다. 그래서, 이 모기 잠자리들도 처리할까?」

 자주(잘) 보면, 함재기가 사나이 엘씨의 거체에 철썩철썩 총탄을 발사하고 있다.
 하지만, 월등함의 내구력을 가지는 사나이 엘씨는, 대해 견딘 것처럼은 안보인다.

「아, 부탁합니다」
「그럼 그처럼」

 소리와 함께, 우선 센리씨들의 모습이 사라졌다. 그리고 다음에 해면의 높이가 내린다.
 아니, 해면으로부터 수미터의 해수를 자신의 머리 위에게 전이 시킨 것이다.
 거대한 해수의 덩어리가, 노도같이 쏟아져, 함재기를 해면에 두드려 떨어뜨려 간다.
 파괴에는 도달하지 않아도, 추력을 잃은 비행기가 활주로없이 다시 날아오르는 일은 불가능에 가깝다.
 수면에 떠오른 기체들은 행동 불능에 빠져, 이윽고 사라져 갔다.

「할아버지……어차피 온다면 좀 더 빨리 와 줘」
「여기는 이쪽에서 바빴던 것이다. 그것보다 이 정도의 적에게 뒤지지마, 바보 제자모두」
「아니, 함재기를 상대에게 싸운다든가, 제정신은 않은가 들!」

 하우엘과 키 얀은 조속히 사나이 엘씨에게 불평을 제기하고 있지만, 이것은 과연 배은망덕한 발언이다.
 무엇보다 그도, 진심으로 말하고 있는 것은 아니다. 안도로부터의 억지에 지나지 않는 것은, 나라도 안다.
 이 세계에서도 최강의 존재의 등장에, 다른 함대도 완전하게 행동을 멈추어 버린다.
 무엇보다, 지시를 내리는 타몬이 완전하게 빙의 되어 버렸으므로, 행동 할 수 없는 것이다.
 이 배는 어디까지나 타몬에 불려 간 아바타(Avatar)에 지나지 않고, 자립 행동은 할 수 없게 만들어지고 있다.

 나는 지금 동작할 수 없는 타몬을 안아, 갈라진 창에 향한다.
 거기에 기다림에 지친 같게 인짱이 날아 다가와 주었다.
 갈기갈기였던 상흔은 예쁘게 치유되고 있다. 아무래도 아류샤의 마법으로 치유된 것 같다.

「수고했어요, 인짱. 그러면, 돌아갈까!」

 그 등에 뛰어 올라타면서, 나는 그렇게 말을 걸었다.
 이 배에는 그 밖에도 병사가 타고 있다. 감시역의 남자 이외에도, 상륙 부대의 병사가 존재할 것이기 때문이다.
 하지만 그것을 토벌 하는 것은, 나의 역할은 아니다.
 타몬이라는 최대 전력을 잃은 그들은, 이쪽의 반수 이하의 전력 밖에 존재하지 않는다.
 이대로 싸움을 계속해도, 이길 수 없는 것은 이해하고 있을 것이다.

 이렇게 (해) 탈 한 바다의 해전은, 막을 닫은 것이었다.




------------------------------------------------

전후 처리를 후 3화, 엔딩에 2화로 종료가 됩니다.




제 252화 제안


 탈 한 바다 해전의 전황은, 근대함 대 우리들이라는 이상한 양상을 이루고 있었지만, 타몬을 확보한 일로 시원스럽게 종결했다.
 물론, 전력으로서는 타몬 이외에도 존재했지만, 그의 능력에 찰싹 의지하고 있던 개집수군은, 그 능력을 잃은 일로 순식간에 전의를 상실한 것이다.

 항공모함은 원래의 목제의 군용함으로 돌아와, 빙의 되고 동작 하나 취할 수 있지 않게 된 타몬에, 의인화 된 군함의 아바타(Avatar)들이 다가붙으려고 가까워져 온다.
 그녀들은 배에 빙의 하지 않으면 그 힘을 발휘하지 못하고, 타몬의 명령 없으면 자발적으로 전투 행위도 실시할 수 없다.
 까닭에 타몬이 무력화한 현재는, 배에 빙의 하는 일도 하지 못하고, 그를 지키기 위해서 전투하는 일도 마음대로 되지 않는다.

 하지만, 그녀들도 싸울 수 없다고는 해도, 그를 데리고 가 이 장소에서(보다) 도망치는 일은 할 수 있다.
 그러니까 그녀들이 타몬에 가까워지지 않게, 나는 검을 향하여 견제한다.

「나쁘지만, 그의 신병은 맡게 해 받는다」
「쿳……」
「안심해, 현재그를 해칠 생각은 없어. 그는……아주 조금만 허락하기 어려운 일은 했지만, 그 능력은 장래적으로 유용하니까」
「당신이 거짓말을 하고 있지 않다는 보증은?」

 여기에 왔을 때의 나와 닮은 사이드 테일의 머리 모양의 소녀가, 나에게 물어 온다.
 확실히 내가 말을 바꾸어 그를 살해할 가능성도 전무는 아니다.

「그렇네, 물론 없어. 그렇지만 너희들은 진 것이다. 이 장소에서 즉수를 날리지 않는 것뿐, 고맙다고 생각했으면 좋다」
「그런 일--!」
「용서되지 않아? 그렇지만, 그것을 멈추는 수단은 너희들에게는 없을 것입니다?」
「…………여기는 개집군의 한가운데예요?」
「상당히. 일반병의 백명이나 2백명이 나를 제지당한다고라도? 거기에 이쪽에는 사나이 엘씨도 있습니다」

 소녀는 하늘을 올려봐, 크게 어깨를 떨어뜨렸다.
 모든 전황을 뒤엎는, 이 세계 최대의 불합리.
 그를 쓰러트리기 위해서는, 그야말로 원거리로부터의 포격전은 불리하다. 단숨에품에 기어들어, 능력을 사용하는 사이도 없게 섬멸하는 근접전 능력이 필요하게 된다.
 그것을 실시할 수 있는 존재는, 개집수군에는 존재하지 않는다. 아니, 무술조차 해내는 사나이 엘씨에게 근접전에서 이길 수 있는 것은, 이 세계에서는 나 정도일 것이다.

「……항복, 할 수밖에 없네요」
「개집 국왕을 버린다는 손도, 없는 것은 없지만 말이죠」
「그 나라는 우리들에게 있어 마지막 지주입니다. 버리는 일은 할 수 없을 것입니다」

 돌아가야 할 고향을 잃어, 드르즈 공화국과 키르미라 왕국에 전쟁을 장치한 장본인.
 그리고 사나이 엘씨와도 적대해 버렸기 때문에, 북쪽의 코웨르 왕국에도 살기 어려울 것이다.
 원래 북쪽은 용족의 성역이 바다에의 입구를 막아 버리고 있으므로, 그들이 활약할 수 있는 토양이 없다.

 소녀의 항복 선언을 받아, 나는 손을 들어 센리씨 일행에게 신호를 보냈다.
 함재기와 격전을 펼쳐, 공중에서 한숨 돌리고 있던 그녀들은, 나의 신호를 받아 탈 한수군의 원래로 돌아와 간다.
 당장이라도 군을 가까이 해, 그들을 포박 해에 온다.

「뒤의 아저씨도. 저항은 쓸데없고, 하면 불필요한 피해가 나올 뿐(만큼)이라고 이해해」
「아, 알고 있다. 저런 괴물에 어떻게 대항하라고 말한다……」

 타몬의 감시에 붙여지고 있던 고급장교는, 그렇게 말해 그 자리에 주저앉았다.
 계속 이미 서는 기력도 잃었을 것이다.

 이렇게 (해) 탈 한 바다 해전은, 서로 사망자가 존재하지 않는 채 종결한다는, 기묘한 끝을 보인 것이었다.




 그 날, 초원의 미궁에 있다, 극비의 회의실에 과거 최대의 인원수가 모여 있었다.
 나와 아류샤, 센리씨의 평소의 멤버에게, 거머리씨와 레굴씨, 사나이 엘씨, 키 얀과 하우엘.
그리고 개집 왕국으로부터, 타몬과 개집왕의 합계 열 명이 모여 있었다.

「과연 이 인원수를 집합시키면, 조금 좁게 느끼네요」
「이런 미궁에 데려 와 어떻게 할 생각이야? 무장해제 한 채로 미궁에 방치해, 몬스터의 먹이라도 할 생각인가?」

 개집왕은 심통이 난 것처럼 그렇게 내뱉었다.
 그도 타몬도 손발이 구속되어 도망 할 수 없게 여겨지고 있다.
 설치된 테이블에 앉아져 일어서는 일도 곤란한 태세로 고정되고 있었다.

「그런 흉내를 이제 와서 해 어떻게 한다고 합니다. 여기에 와 받은 것은, 향후를 상담하기 위해서 모여 받은 것입니다」
「향후? 생명을 방패에 배상금을 쥐어뜯는 꿍꿍이인가」
「아 이제(이미/벌써/더는/정말). 이야기가 진행되지 않기 때문에 아주 조금만 입다물고 있어 받을 수 있습니까?」

 가설의 영사관으로부터 억지로 납치된 개집왕은 상시 심통이 난 상태였다.
 대해 타몬은, 완전하게 패배를 받아들이고 있어 조용한 것이다. 이번은 군함의 아바타(Avatar)조차 데려 오지는 않았다.
 원래 그녀들은 타몬의 뜻에 따를 뿐(만큼)의 존재인 것으로, 이 장소에 있어도 의미는 없다.

「물론 배상에게도 서로 이야기합니다만, 그것뿐이 아닙니다. 이번 서로 이야기하고 싶은 것은, 조합의 향후에 임해서 예요」
「조합의 향후?」

 여기서 처음으로 타몬이 반응을 나타냈다.
 그에게 있어서는, 구적의 조합에 대한 원한은 그렇게 버려지는 것이 아니다.

「에에. 이번은 마르티네스의 존재가 계기로, 이 정도의 대문제에까지 발전했습니다」

 녀석이 약의 독점이라는 오직을 실시하지 않으면, 타몬이 폭주하는 일도 없었을 것이다.
 그런 존재가 권력을 잡아, 맹위를 흔든다. 그것을 멈출 수 없는 조합의 상황도 꽤 말기라고 말할 수 있다.

「조합측이 대표로 해서는, 거기에 관계해서는, 변명의 할 길도 없네요」

 키르미라가 대표로 해 레굴씨가, 조합이 대표로 해 거머리씨가 이 장소에 와 받고 있다.
 물론, 그것은 조직으로서의 의향은 아니다.
 각 조직에 대표자를 파견해 받아, 그것이 마르티네스나 로브디아와 같은 녀석이라면, 눈 뜨고 볼 수 없다.
 우리들의 사정에 자세하게, 조직내에서도 일정한 힘을 가지는 존재--그 대표로 해, 거머리씨와 레굴씨에게 와 받고 있다.

「그렇다……너희들이―-!」
「타몬, 말하고 싶은 일은 있겠지요하지만, 여기는 억제해 주세요」

 여기서 그에게 원망의 말을 털어 놓여져서는, 정리하는 이야기도 정리하지 않는다.

「자, 타몬의 주장도 압니다. 여기까지일이 커져 버린 것은, 조합에 자정 능력이 없어지고 있기에. 그리고 그것이 없어진 것은, 조합에 대항 조직이 존재하지 않으니까. 그 자체는 나도 이해할 수 있습니다」
「확실히, 일국조차 넘는 권력을 가지는 모험자 지원 조합은, 내부의 부패에 관해서는 꽤 약하네요」
「그것을 시정하기 위하여, 나도 노력하고 있던 것이지만」
「레굴씨는 이미 키르미라의 귀족이니까요. 이미 조합내의 발언력은 낮을 것입니다」
「……글쎄」

 거머리씨는 씁쓸한 얼굴을 해, 거기에 레굴씨가 대답했다.
 그의 최우선은 탈 한이다. 거리의 운영에 깊게 관계되기 위해서는, 키르미라 왕국에 속할 수밖에 없었다.
 그러니까 그는, 뒤를 야쥬씨와 거머리씨에게 맡기고 있다.
 그 야쥬씨는 전생자의 사정에는, 그다지 자세하지 않기 때문에, 이 장소에는 부르지 않았다.

「거기서, 우선 개집의 배상이라든지 그러한 것을 놓아두고, 그 대처를 생각하고 싶습니다」

 나는 그렇게 선언해, 테이블에 놓여져 있는 수정형의 매직아이템을 기동했다.
 그러자, 예의 그대로 호랑이 기지의 영상이 테이블의 옆에 나타난다.

「안녕하세요, 호랑이 기지. 오늘은 잘 부탁해」
「아아, 예의……그쪽은?」

 25년에 이르는 히키코모리의 호랑이 기지는, 처음으로 만나는 타몬이나 개집왕에 경계감을 나타낸다.
 나는 첫대면의 사람들에게 서로를 소개해, 호랑이 기지가 이 미궁의 진정한 지배자인 일을 설명했다.

「이 미궁의……관리자!?」
「에에, 던전 코어는 자아를 가지고 있습니다. 성장하면, 이같이 그 자아를 표현하는 수단조차 가지겠지요」

 호랑이 기지의 옆에는, 라미와 키코의 두 명이 다가붙고 있었다.
 나의 소개를 받아, 한 손을 들어 인사하는 두 명.

「응」
「입니다 입니다」
「뭐, 이런 느낌으로 무릎」
「놀랐군, 그러면 탈 한의 내가 가지고 있는 코어도 인형을 될 수 있을지도 모른다는 일인가」
「그렇네요」

 이것으로 배우는 모였다. 뒤는 능숙하게 이야기를 유도해 나갈 뿐이다.
 나는 크게 숨을 내쉬어, 기분을 침착한.

「타몬이 말하는, 새로운 조직. 그것을 만든 곳에서 조합에 의해 눈 깜짝할 순간에 잡아져 버리겠지요」
「그러니까야말로, 조합의 경제력을 없애 떨어뜨려, 그 위에서 새로운 조직을……」
「그 때문에 민중으로부터 적의를 받고 있어서는, 이야기가 되지 않을 것입니다」

 나의 지적에, 타몬은 말을 막히게 해 입을 다문다.
 그도 그 사실로 생각해 도달하지 않을 것은 아니다. 이것까지 감히, 그 사실에 눈을 감고 있었을 뿐이다.
 하지만 현실로서 조직을 만든다면, 그것을 무시할 수는 없다.

「거기서 나는 제언합니다. 조합의 자금력을 그대로, 조합에 대항할 수 있는 조직을 만듭시다」
「무리이다!」
「얼마 뭐든지, 그것은 불가능하겠지?」
「조합은 던전 코어를 복수 보유 하고 있다. 거기에 대항할 수 있는 자금력은, 개집의 코어 하나에서는 도저히 어울릴 리 없다」

타몬이 절규해, 레굴씨가 부정해, 개집왕이 해설한다.
 물론 나도, 그 정도는 이해하고 있다.

「그렇네요. 현재 조합은 5개의 코어를 보유 하고 있습니다」
「5개? 4개가 아닌 것인가? 라드타르트에 탈 한, 마크리무와 이 유미르마을」
「아니, 실은 여기, 코어가 2개 있는거야」

 나의 말을 수정하는 개집왕에, 호랑이 기지가 설명한다.
 그의 옆에 서는 코어의 화신은 두 명 있다.

「그러고 보니 두 명……그런 일이 있을 수 있는 것인가!?」
「천문학적 가능성이지만, 전무라고는 할 수 없다. 그 구현이 이 초원이라는 것이다」

 라미와 키코의 머리를 어루만지면서, 호랑이 기지가 그렇게 고한다.
 믿을 수 없는 표정으로 고양이같이 웃음을 띄우는 소녀를 보는 개집왕.
 하지만 그 사실에 타몬은 반대의 소리를 높인다.

「라고 하면, 개집과의 생산력의 차이는 5배에 이른다. 현상인 채 새로운 조직 따위, 불가능에 가까울 것이다?」
「그렇네요. 코어의 수는 전부 6개. 만약 유미르마을이 조합을 빠져, 개집과 손잡으면, 그것도 가능하겠지요」
「어이, 설마!?」

 나의 아이디어에 레굴씨가 경악의 소리를 높인다.
 하지만 그것을, 아류샤가 부정했다.

「레굴씨, 침착해. 그런 일 해 없어요」
「그래. 얼마 유미르누나라도, 그런 배은망덕한 흉내는 하지 않아」
「아류샤, 얼마라는건 뭐야? 나는 도리에 독실한 남자--가 아니지만, 인간……도 아니지만, 아무튼 그런이야?」

 당황한 레굴씨를 간언해, 나는 한층 더 이야기를 거듭해 간다.

「최종적으로 유미르마을은 조합으로부터 미묘하게 거리를 취하는 일이 되겠지요. 그렇지만 조합의 적대 조직에―-개집과 손잡는 일은 있을 수 있지 않습니다」
「그것이라고 비유 유미르마을의 코어를 계산 할 수 없게 되었다고 해도, 개집의 한 개에 대해 3개를 조합이 가지게 된다. 삼배차이도 있으면, 시원스럽게 잡아져 버리겠어」

 여기도 반대 의견을 낸 것은 개집왕이다.
 그의 말은 감정론에 달리기 십상인 타몬과는 달라, 제대로 조리를 세워 반론해 오고 있다.
 아무래도 꽤 이성적인 인물인 것 같다. 동시에, 라드타르트의 폭격을 명한 것처럼, 냉혹한 인재이기도 하면 보여졌다.

「에에. 현상의 상태로는 개집은 어떻게 발버둥쳐도 신조직을 만들어 내는 일은 할 수 없습니다」
「그러면, 어떻게 하라고 말하지?」
「조합의 경제력을 유지하면서, 개집의 경제력을 강화한다. 그 때문에 방법--」

 나는 여기서 일단 말을 잘랐다. 주위의 시선이 나에게 모여 오는 것을 느낀다.
 그것을 확인하고 나서, 나는 마지막 비장의 카드를 자르는 일로 했다.

「늘립시다. 던전 코어를」
「하아?」

 나의 소리에, 일동이 모여 진묘한 소리를 높인 것이었다.








제 253화 밀약


 던전 코어를 늘린다.
 그 아이디어를 (들)물은 모두들은, 그야말로 비둘기가 장난감 대나무 총을 먹은 것 같은 얼굴을 했다.
 당연할 것이다, 이 세계에서 미궁과는 우연한 산물로 밖에 발견 할 수 없는, 매우 희소인 지형의 하나다.
 요구해 발견될 만큼 간단한 이야기는 아니다.

 하지만 그것을 시원스럽게 늘리면 나는 말했다. 그것은 물론, 그만한 승산이 있던 이야기다.
 하지만 나라는 존재와 인연이 먼 개집왕과 타몬은, 그 말을 믿을 수 없다.

「늘린다고는 어떻게 말하는 것이야? 확실히 코어가 증가하면, 조합한강의 정세는 무너뜨릴 수 있을지도 모르겠지만……」
「이 초원의 어디엔가, 새로운 미궁을 발견했는가!?」
「아니오, 전혀?」
「라면 어디서……나는 해중까지 미궁을 찾았다는데―-」
「해중? 아아, 잠수함도 부를 수 있습니까. 그것을 사용되고 있으면, 여기도 위험했던 것일지도 모르네요」

 잠수함으로 몰래 가까워져져 상륙전을 설치되면, 나에게 막는 수단은 없었을 것이다.
 물론, 그 발상에 도달한 이상에는 대책을 세우게 해 받지만.
 아무튼 하지만, 지금은 그 이야기는 아니다.

「지금 있는 미궁을 찾아내지 않습니다. 만듭니다, 던전 코어를」
「만들어? 그런 방법이 있는 것인가!?」

 이 발언에는 개집왕도 어질렀다.
 무한하게 자원을 낳는 미궁을 인공적으로 만들어 낼 수 있는이 되면, 조합의 권세를 무너뜨리는 것의 이야기는 아니다.
 그야말로 이 세계의 경제가 크게 붕괴할 정도의 사건이 된다.

「아마, 이지만 말이죠」

 나는 호랑이 기지에 되돌아 봐, 그 옆에 앞두는 라미와 키코에 시선을 향한다.

「라미, 키코. 너희들은 상당히 전에 『코어는 의인화 하면 인간이 할 수 있는 일은 대체로 할 수 있다』라고 말했네요?」
「응. 말했다」
「할 수 있다」
「자, 아이를 만드는……은 할 수 있어?」

 던전 코어인 라미와 키코가 인간과 같은 일이 생긴다면 『임신』이라는 행위도 가능할 것이다.

「물론, 가능」
「오히려 호시탐탐 노리고 있다」
「-는 『풍전(-상)의 등화』인 것입니다」
「준비는 만단. 벌써 작성 항목중에서 피임구도 삭제가 끝난 상태」
「노려지고 있는지! 랄까, 삭제하지 말라고!?」
「힐쭉」
「쥬르리」

 사냥감 인정된 호랑이 기지가 비명을 올려, 쥐를 강요하는 고양이와 같은 눈으로 라미와 키코가 그를 본다.
 뭐, 리얼충이 리어짐승이 된 곳에서 나에게는 관계없다. 폭발시키고 싶게는 되지만.

「호랑이의 의견은 놓아둔다고 하여. 그 경우, 태어나는 아이는 인간? 그렇지 않으면 던전 코어?」
「조정 가능」
「합 있고의 아이라도 할 수 있다」
「까놓아, 행위조차 불요」
「우리들은 미궁내에 세계를 만든다. 코어도 또 세계의 일부인 이상, 작성은 가능. 『그 쪽』의 신화로 신이 신을 낳은 것처럼, 코어도 코어를 낳을 수가 있다」
「다만 원의 코어보다 강한 것은 할 수 없다. 그것은 우리들의 힘을 넘은 존재를 낳는 일이 되기 때문에」
「행위 필요하지 않으면, 그래서 만들어 주어라!?」
「싫다」
「거부」

 이것도 또, 예상대로의 대답이다.
 던전 코어와는 신의 알. 즉 한정된 범위내……즉 미궁에 대해, 세계 그 물건을 만들어 내는 능력을 가지고 있다.
 그리고 던전 코어도 세계에 존재하는 물질의 하나인 이상, 코어가 범위내에 코어를 만든다는 충분히 있을 수 있다고 생각하고 있었다.
 키코가 말하고 있는 『그 쪽』이라는 것은, 아마 우리들이 전이 한 원래 세계의 일이다.
 뭐, 출산이라는 경로를 더듬지 않아도 만들 수 있는 것 같지만, 거기는 그것, 김이라든지 분위기라는 물건이다.

「좋아, 호랑이. 너라미와 키코를 임신하게 해라」
「너도 여자아이인 것이니까, 좀 더 말에 신경을 써!?」
「하지만 거절한다」

 하나, 합 있고의 아이라고 말하는 것이 조금 신경이 쓰인다가, 여기는 보통으로 코어만이라도 상관없다.
 거기에 그녀들 두 명도 예상 외로 내켜하는 마음인 것으로, 여기는 문제 없을 것이다.
 호랑이 기지의 의견? 각하다.

「화, 확실히 그래서 늘릴 수 있다면 꼭 부탁하고 싶은 곳이지만……」
「이런 일……이런 수단이……」

 성대하게 식은 땀을 흘리는 개집왕이라고 부들부들떨리는 타몬.
 이 세상의 부는 코어의 쟁탈전. 그 전제를 무너뜨려져, 정상적인 사고가 따라붙어 오지 않을 것이다.

「물론, 만들어진 코어가 곧바로 생산에 도움이 되는 레벨에 있다고는 할 수 없다. 그것까지는 아무튼, 몰래 육성 해 주세요」
「아, 아아……」
「그 때문의 후원자를, 개집 왕국에 부탁하고 싶다. 그것이 당신을 납치해, 여기에 데려 온 또 하나의 이유」
「또 하나의, 라고 말하면 그 밖에도?」
「그것은 물론, 휴전을 선언시키기 (위해)때문에야. 완전히 귀찮은」
「불끈, 그것은……」

 말을 잃는 개집왕. 하지만 그 폭주도 모르는 것은 아니다.
 인간 승리가 계속되면, 한층 더 욕심이 나는 것이다. 일찍이 전쟁으로도, 그 욕구에 져 수렁에 빠진 일도 있다.
 물론, 모르지는 않지만, 공감은 할 수 없다.

「이런 소동, 절대로 미안 해 주셨으면 싶다. 그 벌도 겸해, 이 계획에는 참가해 받는다」
「그것은……」
「성공하면 그 쪽에도 이익은 있다. 거절한다고 한다면, 통상 대로 배상금을 청구해 파탄해 받을 뿐이다」

 전시 배상은 대체로 나라가 파탄할 정도의 액이 요구된다. 그리고 그것을 거절하는 것이, 패전국에는 할 수 없다.
 개집 왕국은 드르즈 공화국에 심대한 피해를 주고 있다. 이것을 보충할 정도의 재력은, 본국에는 남아 있지 않을 것이다.
 원래 개집은 조합에 말려져, 파탄 직전까지 쫓아 버려지고 있다. 이것에 계속 참는 일은, 아마 할 수 없다.
 나는 한층 더 다짐을 건다.

「게다가, 이 후견은 별로 개집이 아니어도 괜찮습니다. 말하고 싶은 일, 알지요?」

 코어의 양식. 그것이 가능하면, 아마 조합은 커녕 이 세계의 부를 독점하는 일도 가능하게 된다.
 거기에 한몫 낄 수 있을지 어떨지로, 향후의 세력도에 대한 영향력도 바뀌어 온다.
 그리고 여기에는, 조합의 직원과 키르미라의 중진이 존재하고 있다. 또 인간과는 다른 세력, 드래곤의 장도.
 거절하면 이야기가 다른 장소에 흐를 뿐(만큼),

「거절하는 도리가 아닌가……알았다. 개집은 향후 전력으로 코어 육성에 협력할 것을 약속한다」
「그것도, 이 앞 적어도 미요. 대략 백년의 단위로」
「백--!? 쿠, 이것도 패군의 규정인가」

 이 먼저 조립합에 노려봐지면서, 들키지 않게 미궁을 기르지 않으면 안 된다. 그리고 그것이 조합에 대항할 수 있게 될 때까지, 그 정도의 시간은 필요할 것이다.
 그 사이, 개집 왕국은, 조합에 계속 노려봐지는 일이 된다.

 그것은 위에 구멍이 열린다니 레벨이 아닌 스트레스를, 국왕에게 주는 일이 될 것이다.
 만약 들키면, 조합에 이번에야말로 보내진다. 그렇게 되면 국민을 포함해, 다수의 피해자가 나오는 일이 된다.
 창 끝[矛先]을 비켜 놓으면서, 그러면서 조직을 기르는 후원자. 그것은 가는 실 위를 줄타기 하는 것 같은 부담을 강요할 것이다. 그것을 그의 손자의 대에 도달할 때까지 계속해 받는다.
 그런데도 그에게는 그것을 맡아 받는다. 그 만큼을 저지른 것이니까.

「그럼 다음에 서면을 보내기 때문에」
「어이, 신용하지 않는 것인지!?」
「할 수 있을 리가 없을 것입니다? 거기에 국가간의 주고받음은 증거를 남기지 않으면, 후가 귀찮음 무엇입니다. 언약 같은거 없는 것도와 다름없게 될 가능성도 있을테니까」
「이만큼 증인을 모아 둬, 아직 조심하는 것인가」

 원래의 세계에서도, 그러한 어수선한 뉴스는 잘 흐르고 있었다.
 그리고 지금부터가 실전이다.

「그리고 타몬. 당신은 그 신조직의 장에 들어가 받고 싶다」
「나……아니, 내가?」

 무심코 자신을 나라고 부르는 타몬. 아마 그는 원래의 세계에서는, 자신을 그렇게 부르고 있었을 것이다.
 손질할 여유가 없어지기 시작한 것은 좋은 일이다. 이쪽의 페이스라는 증거이다.

「지금부터 앞, 그 조직이 궤도에 오를 때까지 얼마나 시간이 걸리는지 모른다. 그러면 초지를 관철할 수 있는, 수명이 긴 인재가 필요하다」
「그렇다면 확실히 우리들이 적임이겠지만……그렇다면, 나라도 좋은 것이 아니야?」

 센리씨가 나의 의견에 반론을 말한다.
 확실히 타몬을 신용하는 일은, 분명히 말해 할 수 없다. 하지만, 그러니까야말로 적임이라고 말할 수 있다.

「분명히 평화로운 주고받음을 바란다면, 타몬보다 아류샤나 센리씨에게 맡기는 것이 좋겠지요. 뭐하면 내가 맡아도 상관없다」
「그렇다면……」
「그렇지만 그것이라고, 조합의 대항 조직이 되지 않을 가능성이 있습니다」

 이 조직은 조합의 라이벌이 되지 않으면 안 된다. 그러면 결코 조합에 아첨하지 않고, 첨(에 개등) 원않다, 타협하지 않는 인간은 아니면 안 된다.
 나도 센리씨도, 조합의 인간과 너무 관련되고 있다. 틈 있다면 조합의 쉐어를 탈취하는 것 같은 적극성이, 없어지고 있다고 해도 괜찮다.
 즉, 라이벌 조직을 지휘하려면, 응석부림이 나와 버린다.

「이 조직은 어디까지나 조합의 라이벌. 조합이 부정을 실시하면 그것을 시정해, 경우에 따라서는 실력 행사도 불사한다. 그렇게 정당한 경쟁 상대가 되어 받지 않으면 안 된다. 나나 센리씨가 이것을 인솔하면, 담합이 생겨 버릴 가능성이 있다」
「그런 일은……없는, 이라고는 할 수 없네요」

 나나 그녀도, 정은 깊은 (분)편이다. 용서 없는 경쟁 상대가 되려면, 성격적으로 향하지 않았다.

「타몬, 나는 네가 한 일을 허락할 수 없다. 그러니까야말로, 적대 조직에 있어 나와 적대하면 좋다. 조합이 썩으면 그것을 물어 찢어, 취해 대신하는 기개를 보였으면 좋겠다」
「결코 서로 익숙해지지 않기 위해(때문에), 감히 나를 라이벌 조직에 배치시킨다, 라고?」
「그런 일. 나와 너는 서로 허락할 수 없는 존재다. 그러니까야말로, 미래 영겁 반목 서로 한다. 거기에 익숙해 합 있고는 존재하지 않는다」
「하지만, 그 경우……이번 같은 일이 일어나지 않는다고도 할 수 없어?」
「그렇네. 그 때는 또 멈출 뿐이다. 그리고 내가 길을 이탈했을 때는, 너가 그것을 멈추어라」

 그가 바뀐 것처럼, 나도 사람이 바뀔 가능성이 있다.
 그 때, 나를 멈추는 전력을 준비해 두고 싶다. 그러한 의미에서는 나와 반대극의 능력을 가지는 그는 실로 적당하다.
 지금부터 앞, 나와 타몬은 서로를 감시해, 서로 평가해, 그리고 서로 경쟁하는 일이 된다.

「하지만 그 경우, 이 대륙의 2대조직이 서로 경쟁하는 일이 된다. 그 전화는 이번을 넘는 일이 되지 않는가?」
「그것도 생각했습니다. 거기서 또 하나의 조직을 만들어 받으려고 생각해서」
「또 하나의 조직?」

 조직이 2개만이라고, 전면 전쟁이 되어 처절한 소모전이 될 가능성이 있다.
 거기서 하나 더 조직이 있으면, 2대 1의 정세를 만들 수가 있어 전력비에 차이가 나 서투른 일을 할 수 없게 된다.
고대 중국으로부터 존재하는 이론이다.

「그렇다는 것으로 키 얀」
「응? 뭐야?」
「상회를 하나, 시작해 보지 않겠는가?」
「하아!?」

 서로를 서로 감시하는 경제권을 3개 만든다. 그러면 지금부터 일어나는 경제의 혼란도, 서로 서로 감시하는 일로 동작이 잡히지 않게 되어, 원만하게 극복할 수 있는 것이 아닌지, 라고 생각한 것이다.
 물론, 그들은 던전 코어를 가지고 있지 않기 때문에, 자금력이라는 면에서는 크게 뒤떨어지게 된다.
 하지만 키 얀에게는 또 하나의 큰 연줄이 존재한다.

「그래. 확실히 드래곤은……술을 좋아했죠?」
「으음. 우리들은 종족적으로 술에 눈이 없는 것이다」

 사나이 엘씨는 나의 말을 긍정한다. 거기서 생각난 것이다, 이것은 장사가 되면.

「드래곤을 위한 술을 조달해 판매한다. 그 역할을 키 얀에 맡아 받고 싶다. 드래곤 상대라면, 비늘이라든지 손톱등으로도 돈이 되고」
「확실히 비늘이나 손톱은 무기의 소재가 되지마」

 특히 사나이 엘씨의 비늘이라든지, 모험자가 몹시 탐낼 만큼 갖고 싶을 것이 틀림없다.
 그리고 비늘은 정기적으로 나고 바뀌는 것 같다. 이것도 또, 새로운 자원이라고 부를 수 있는 것은 아닐까.
 물론, 그 경제권은 던전 코어를 가지는 양조직보다는 작을 것이지만, 드래곤을 후원자에게 가지는 이 판로는, 서투르게 손찌검할 수 없을 것이다.

「키 얀, 신부를 받고 있는 일이고, 슬슬 허리를 침착한의 것도 나쁘지 않지요」
「아니, 저것은―-이제 되었다」

 뭔가 것 말하고 싶은 듯한 표정의 키 얀은, 단념한 것 같은 한숨을 토해, 이야기를 잘랐다.

「이론은 없는 것 같다? 이것으로 2개의 조직을 새롭게 만들어, 크게 해 나가는 일이 된다. 이것은 물론, 조합의 상층부에 있어서는 정직 기분이 좋은 것이 아니다」
「거기서 내가 내부에서 방해 공작에 움직이면?」
「뭐, 거머리씨에게는 거기까지 해 받는 것은……어디까지나 유미르마을의 지부장이고. 어디까지나 그들에게 편의를 꾀하는 정도로 좋아요」

 원래로 해, 개집 왕국이나 고용왕이 후원자에게 도착한다. 다소 조합이 간섭해도, 어떻게에 스칠 것이다.

「지금부터 여기에 있는 인간으로 조합에 싸움을 건다. 라고는 해도, 본격적으로 조합과 일을 지을 것이 아니다. 조합에 대항할 수 있는 조직을 만들기 위해서(때문에) 암약 한다. 그 때문의 밀약을, 여기서 묶어 받고 싶다」
「우리들은 그다지 사람의 권력 분쟁에는 관계되고 싶지는 않지만」

 차분한 표정을 하는 사나이 엘씨에게, 나는 기가 막힌 소리를 돌려주었다.

「이제 와서 무슨 말을 하고 있습니까. 키르미라에 고등 학원을 설립해, 검이나 마법의 달인을 양식해 둬」
「웃, 그것은……」
「게다가 키 얀이나 하우엘을 실험대에, 인간의 제자를 기를 계획도 세우고 있다고?」
「아니, 그것은……」
「거기에 안정되어 술을 마실 수 있게 됩니다?」
「좋아, 맡았다」

 시원스럽게 사나이 엘씨는 손바닥을 뒤집었다.
 그의 이런 단순한 곳은, 솔직하게 좋아한다.

 이렇게 (해) 세세한 곳은 다음에 채우지 않으면 안 될 것이지만, 대략적인 협력 체제를 짜 올리는 것을 성공했다.
 지금부터 이 대륙은, 큰 소동이 일어나 가는 일이 될 것이다.




------------------------------------------------

전 2작이 다만 쓰러트리면 좋은 것뿐의 보스였으므로, 이번은 쓰러트리지 않고 일을 모은다는 점에 도전해 보았습니다. 임신하게 한 기세에 눌러 졌을 것이 아니기 때문에! w

다음으로 본편은 종료가 됩니다.
그 후 2화 정도 예외적인 에필로그를 넣어 완결할 예정입니다.





제 254화 출발


 탈 한의 싸움으로부터, 대략 일년이 지났다.
 개집 왕국은 변함 없이 조합에 졸라져 드르즈 공화국과 키르미라 왕국에의 배상금으로 붕괴의 일보직전이라는 모양으로 참고 버티고 있다.
 개집 왕국이 붕괴하지 않는 것은, 나나 사나이 엘씨가 뒤로부터 몰래 손을 쓰고 있는 덕분이다.
 아이템 인벤토리 기능을 풀로 사용해, 아류샤의 전이 마법을 이용해, 개집에 미궁의 자원을 부정유출 하고 있다.
 사나이 엘씨로 해도, 서방의 술을 우선적으로 매입해, 그것을 키 얀을 경유해 판매시킨다는 일로, 경제의 부흥에 협력하고 있다.
 솔직히 말하면 그의 경우, 비늘의 하나라도 준 (분)편이 돈이 된다고 생각하지만.

 개집 왕국에서 미끼역을 완수 한 톰들이나, 국왕 납치에 가담한 칼바트군이나 엘도 렛군도, 올해 경사스럽고 고등 학원을 졸업해, 국원으로 돌아갔다.
 아류샤의 졸업에 수반해 나도 교원일자리를 인상해, 비상근이라는 입장으로 해 받았다.
 물론, 마니엘씨 등은 매우 강경하게 나의 만류에 노력한 것은 있지만……

「아류샤와 함께 있을 수 없는데, 기사과의 교사는 할 수 없지요?」
「응후─♪」

 유미르마을의 자택. 그 앞에 설치한 흔들의자에 앉으면서, 나는 혼잣말 했다.
 그 아류샤는 나를 뒤로부터 껴안아, 찰싹 달라붙어 떨어지지 않는다.
 이렇게 된 것은 물론 이유가 있다. 흔들의자에 앉으면서, 그 혼란을 생각해 냈다.

 그래, 그것은―-마침내 아류샤가, 여신의 샘에 숙원을 바랐을 때다.
 그녀의 소원이 『나의 아기를 갖고 싶다』였다. 이것에 대각선 위의 결론을 주는 일로 유명한 여신의 샘은, 『아기를 만들기 위한 기관』을 아류샤에 하사한 것이다.

「뚜껑인……아니, 그 거 어때?」
「목적을 완수하면 사라져 버리는 것 같지만?」
「그 거 내가 임신하면라는 것? 그것까지 오로지 꾸짖을 수 있다니 용서 해 주었으면 한다」

 이 가호를 얻은 결과, 아류샤는 그것은 벌써 허슬 했다. 나도, 적당 아류샤의 것을 받아 들일 각오를 결정하려고 생각하고 있었으므로, 좋은 단락이 되었다고도 말할 수 있다.
 아류샤가 요구한다면, 나는 여자라도 남자라도 되어 준다. 성별이라는 개념은 벌써 버리고 있다.
 그리고 그녀와 함께 있을 수 없으면, 기사과에 머무는 의미도 없다.
 마니엘씨도, 나의 결의를 알아서는, 만류하는 일도 실현되지 않았다.

 라고는 해도, 일은 그렇게 간단하게는 미안하다.
 여하튼【힐】에 의해 무한의 생명력을 가지는 아류샤의 상대를 하는 것은, 나여도 상당한 고생이다.
 이 답례는 절대 해 준다고 결의한 나는, 다음의 샘의 이용권을 아류샤로부터 확약해 받고 있었다. 우리들은 모여 남자이며, 여자이기도 하다.
 그러한 커플이 있어도, 좋지 않은가.

「아, 그것보다 빨리 준비하지 않으면. 슬슬 출발의 시간일 것이야?」
「에, 이제(이미/벌써/더는/정말) 그런 시간? 좀 더 천천히 할 수 있다고 생각했었는데」

 나는 지금, 매우 가득 차고 충분한 기분으로 나날을 보내고 있다.
 호랑이 기지는 이미 미궁으로부터 해방했다. 개집도 일단락 붙여, 이쪽에 손을 대는 것 같은 여유도 없을 것이다.
 원래 손을 댄 순간, 우리들로부터의 지원이 중단되어, 개집의 재정은 붕괴한다.

 그래서 아침부터 이렇게 (해) 아류샤와 끈적끈적 달라붙으면서 빈둥거리고 있으면, 어느새인가 해가 떨어지고 있다 같은 일도 드물지 않다.
 하지만 오늘만은, 그렇게도 하고 있을 수 없었다.

 오늘은 탈 한의 저택으로부터, 센리씨가 이사하는 날이다.




 센리씨는 나보다 3개월(정도)만큼 빨리, 카자라씨와 결혼 했었다.
 유감스럽지만 아직 자식에게는 풍족하지 않지만, 매일밤 카자라씨가 건어물이 될 때까지 노력하고 있으므로, 가까운 시일내에는 희소식이 닿는 일이 될 것이다.
 말라 붙어도 시원스럽게 회복시키는 세계수의 포션은 굉장하다.

 그 센리씨는 거점을 탈 한에 두고 있던 (뜻)이유이지만, 이번 경사스럽고 대륙 북부의 코웨르 왕국에 이사하는 일을 결의했다.
 이유는 키 얀의 심부름을 하기 위해(때문)다.
 나는 그녀를 뒤따라 갈지 어떨지 고민한 것이지만, 신혼의 그녀의 방해를 할 생각이 치운다.
 거기에 평화가 방문한 현재, 한동안 그녀에게 활약의 기회를 주는 것이 할 수 없다.
 거기서, 향후는 조합으로부터 짖궂음이 있을 키 얀이 시작한 주조 상점을 돕는 일로 한 것 같다.

 키 얀도 스스로 주조를 배우면서, 대륙 각지의 술을 매입한다는 육체적 노동을 실시하고 있다.
 일반적이라면수개월 걸리는 매입의 여행도, 사나이 엘씨가 있으면 일순간이다.
 그렇게 재빠르게 매입을 해내면서, 주조의 공부를 하고 있었다.

 라고는 해도, 공부만으로 술은 만들 수 없다. 재료의 매입이나 주조를 위해서(때문에), 그러한 장치는 필수 불가결하다.
 거기서 센리씨에게 울며 매달려 온 키 얀을 위해서(때문에), 진지하게 일하는 것을 결의했다는 것이다.

「뭐, 카자라씨에게 있어서는 좋은 폐이지만 말야」
「카자라 아저씨, 조금 불쌍해」
「그렇지만 센리씨와 함께 있어진다면, 그것도 좋은 것이 아닐까? 그 사람, 프리덤인 센리씨에게 좌지우지되고 있을 뿐이고」
「센리누나를 만날 수 없게 되는 것은, 조금 외롭지요?」

 나를 걱정하도록(듯이), 표정을 엿봐 오는 아류샤.
 확실히 나에게 있어, 센리씨는 아류샤에 뒤잇는 파트너다.
 같은 전이자로서 같은 생각을 공유해, 아류샤와 함께 탈 한의 저택에서 보냈다.
 그 그녀가 탈 한을 떠난다. 그것은 하나의 단락때가 된다고도 말할 수 있다.

「그렇지만 아류샤가 있으면 언제라도 만날 수 있지 않아. 【포털 게이트】의 위치 정보는 취해 있는거죠?」
「물론!」

 아류샤의 전이 마법이 있으면, 언제라도 센리씨를 만나러 갈 수가 있다.
 그리고, 저 편도 사나이 엘씨가 있으므로, 언제라도 이 유미르마을에 방문하는 일은 할 수 있다.

 이별이라고 말해도, 동거(同居) 하고 있었던 인간이 조금 멀어진 집으로 이사했다는 감개 밖에 없는 것이 실정이다.
 하지만 그 이외에도 하나 더, 나에게는 이별이 방문하고 있었다.

「그렇지만, 인짱까지 함께 가 버린다고는 말야」
「저 편은 산이 많기 때문에 어쩔 수 없어. 거기에 인짱, 왠지 최근 사나이 엘 아저씨와 함께 있는 것이 많고」
「므우……만약 인짱에게 손을 대면, 사나이 엘씨를 토벌 하자?」
「그것은, 어려운 것이 아닐까?」

 최근, 사나이 엘씨에게 인짱이 항상 따라다니고 있다. 인짱 『에』사나이 엘씨가 항상 따라다니고 있는 것은 아니다.
 하지만 사나이 엘씨는 아직도 나를 단념하지 않기 때문에, 인짱은 안타까운 짝사랑이다.
 적당, 내가 아류샤 한줄기라는 일은 이해하고 있으니까, 단념했으면 좋다고는 생각한다.




 대량의 가재도구를 가득한 인짱의 류우샤가 탈 한의 저택에 멈추고 있었다.
 그 외에도 사나이 엘씨를 시작해, 복수의 드래곤이 류우샤를 붙여 대기하고 있다.
 이것은 인짱의 이사라고 (들)물어, 도우러 온 젊은 드래곤들이다. 변함 없이 인짱은 드래곤들의 아이돌이다.

 센리씨는 자신의 도구는 모두 인벤토리에 내고 있으므로, 이것은 카자라씨의 도구가 대부분이다.
 대장장이사인 그의 도구는, 일반적인 시민의 그것보다 아득하게 많다. 이사하게 되면 큰일이 된다.

「유미르, 늦지 않아」
「미안해 미안해, 조금 아류샤와 노닥거리고 있으면 시간이 말야?」
「또야?」

 여기 최근, 나는 매우 짓무른 생활을 보내고 있다.
 그것은 센리씨도 아는 곳이며……그녀도 또 같은 생활을 하고 있었다.

「사람의 일 말할 수 있습니까?」
「응─, 들리지 않습니다」

 센리씨도 아류샤와 함께 나를 노리고 있던 일도 있다. 하지만 그것은, 아류샤같이 진지한 생각은 아니고, 친애의 정을 나타내기 위한 행위에 지나지 않는다.
 자신의 행복을 손에 넣은 현재, 그녀도 자신의 의지로 여행을 떠날 때가 온 것이다.

 비틀비틀 짐을 안아, 류우샤에 옮기는 카자라씨를, 센리씨가 도우러 간다.
 그 굳건한 모습을 봐, 함께 있으려고는 아무래도 말 할 수 없는.
 카자라씨도 그다지는 아닌 것같이, 얼굴을 간들거리게 하고 있었다.

「역시 방해 해 오자」
「그만두어 드려라」

 툭과 배후로부터, 나의 머리를 두드리는 사람이 있다. 물론 배후에 참아 다가와 온 기색은 나도 짐작 하고 있지만, 아는 사람이었으므로 무시하고 있었다.

「아프지 않습니까, 야쥬씨」
「말에 차지는 것보다는 좋다고 생각되고」

 탈 한 바다 해전때, 끝까지 거리에 남아 모험자 따위의 자위 조직을 유지하고 있던 그는, 지금도 지팡이를 손놓을 수 없다.
 그 다리는, 나와 호랑이 기지의 항쟁에 말려 들어가 진 상처의 후유증이다.
 치유 마법에 따라 신경까지 제대로완치되고 있을 것이지만, 지금 중상의 기억이 그의 다리를 질질 끌게 하고 있다.

「다리는―-」
「아아? 이것은 이제(이미/벌써/더는/정말), 죽을 때까지 이러할 것이다. 죽음을 각오 한 상처였기 때문에, 뭐 어쩔 수 없다. 살아 있을 뿐 횡재다」
「그, 미안합니다. 말려들게 해 버려」
「이제 와서일 것이다. 거기에 덕분에 좋은 조수를 손에 넣을 수가 있었다」

 야쥬씨는 탈 한의 조합 지부장을, 아직껏 계속하고 있다.
 하지만 그 조수에, 지금은 호랑이 기지가 오르고 있다. 라미와 키코도 그와 함께 탈 한에 와 있다.
 코어를 잃은 유미르마을의 미궁은, 그 성장을 멈추어 내부에서의 자원을 낭비하고 있지만, 그것도 백층에 닿을까하고 하는 대미궁의 자원이, 그렇게 간단하게 다할 리도 없다.

 이미 그 미궁은 하나의 세계이다.
 내부에서 몬스터들이 멋대로 번식해, 사냥해 다하여지는 일도 없을 것이다.
 자원도 주 1으로 라미들을 동반하고 돌아오면, 단번에 재생한다.
 일찍이 우리들이 하고 있던 주말 귀환을, 지금은 호랑이 기지가 하는 처지가 되어 있었다.

「갑자기 배보테 유녀[幼女] 일행인 이상한 남자가, 눈앞에서 땅에 엎드려 조아림했을 때는 무슨 일일까하고 생각했어」

 야쥬씨의 상처는 나만의 책임이 아니다. 그것은 호랑이 기지도 잘 이해하고 있었다.
 그래서 해방되어 한동안 이 세계에 익숙하게 해 침착한 뒤로 사죄에 향하게 하고 있다. 그 때를 말하고 있다.

「뭐, 그도 나쁜 사람이 아니어서. 그것은 그 타몬에도 말할 수 있는 일입니다만……」
「너희들 전이자라는 것은, 여러가지 것에 물들기 쉽기 때문에」

야쥬씨에게도 우리들의 사정은 설명해 두었다. 호랑이 기지를 고용하는 이상, 알아 두지 않으면 안 되기 때문이다.
 그리고, 우리들의 사정을 안 그가 낸 결론이, 그렇게 말하는 물건이었다.

 초원 중(안)에서 고독했던 나는 아류샤에 의존해, 악의에 노출된 타몬은 증오에 물들었다.
 어둠안에 있던 호랑이 기지는 사람의 따듯해짐을 요구해, 센리씨는 항상 거리의 소란을 요구하고 있었다.
 갑자기 드래곤에게 습격당한 키 얀은, 지금은 드래곤들을 상대에게 장사조차 하고 있다.

 그렇게 우리들은, 이 세계에 물들면서 살아간다.
 좋은 물건, 나쁜 물건, 여러가지 영향을 받으면서……그리고 여러가지 영향을 주면서.

「유미르, 슬슬 출발하기 때문에!」
「에, 이제(이미/벌써/더는/정말)입니까!? 조금 빠르지 않습니까?」
「적당 나오지 않으면, 오늘중에 저 편에 겨우 도착하지 않네요」
「그런가……인짱, 센리씨를 부탁했어요?」
「하지만!」
「스라짱들도, 확실히 서포트 해 주어?」
「----!」

 포기를 나누어 이식 된 스라짱즈가, 촉수를 늘려 썸업 싸인을 돌려주어 온다.
 자유롭게 수를 늘릴 수 있는 스라짱도, 센리씨와 함께 북국행이다. 저 편에 도착하면 반 얼어, 냉동인 기분이 드는 것이 조금 재미있다.

「그러면 유미르……어느 쪽이 먼저 아이를 만들까 경쟁이군요」
「지지 않기 때문에!」
「아류샤, 나의 의견을 가로채지 말아줘. 그것과, 나는 느긋하게 하기 때문에」
「뭐야, 겨루어 없네요」

 바싹바싹웃으면서, 인짱에게 과(또가) 센리씨.
 저 편에서는 탈 한 바다 해전에서 『드래곤 라이더로 해 드래곤 킬러』라고 이름을 떨친 키 얀도 있으므로, 그녀는 괜찮을 것이다.

 크게 날개를 일격 해, 하늘에 날아 오르는 그녀를 봐, 나는 크게 손을 흔들었다.

「그러면, 또!」
「에에, 다시 또 보자!」

 떠나 가는 사람. 정주하는 사람. 바뀌어 가는 사람으로 바뀌지 않는 사람.
 이 세계에 와, 많은 사람과 접촉해, 아마 앞으로도 쭉……이런 식으로 반복해 갈 것이다.

 인짱의 모습이 작은 점이 되어, 사라져 버릴 때까지……나는 손을 계속 흔들고 있던 것이었다.




------------------------------------------------

본편은 이것에서 종료입니다. 뒤는 에필로그로서 2화, 내일은 낮과 밤에 2회 투고해 완결이 될 예정입니다.






제 255화 만남


「유게()씨, 오늘은 2시부터 사회 복귀 요법이기 때문에」
「네」

 병실의 입구에 간호사가 얼굴만 내, 그렇게 고해 왔다.
 나는 별도로 엎드려 누워, 읽고 있던 잡지를 옆에 있어 대답을 돌려준다.

 청결한 독실. 더할 나위 없는 간호.
 정말로 고마울 따름이지만, 지금의 나에게는 그 만큼의 손이 필요했다.
 사회 복귀 요법까지는 아직도 시간이 있다.
 나는 침대의 옆에 기대어 세워놓아 있던 목발을 끌어 들여, 매점까지 원정 하는 일로 했다.

 그래, 목발이다. 지금의 나는, 이것이 없으면 걷는 일도 마음대로 되지 않는다.
 그 날, 나는―-유게() 철(통과한다)는 문을 연 순간에 의식을 잃었다.
 혈전에 의한 급성의 뇌일혈. 이것에 의해 나는 복도를 나온 곳에서 졸도하고 있던 것 같다.

 다행히, 우연히 지나간 이웃에 의해 구급에 연락되어 빠르게 반송, 수술을 받는 일로 목숨은 멈추었다.
 하지만 그 후가 터무니없었다.

 너무 의심스러운 넘어지는 방법이었기 때문에 경찰이 개입. 게임 밖에 취미가 없었던 나는, 빈번하게……세속적으로 보면 과잉인 양의 잔업 따위도 맡고 있었기 때문에, 회사에 행정 지도가 들어가는 일이 되었다.
 그런 상황이니까 나에게 서투른 일은 말하게 하지 않으려고, 상사가 병실까지 밀어닥쳐 왔지만, 그 당시의 나는 의식 몽롱해지고 있어, 변변히 판별이 되지 않는 상태.
 쓸데없게 회사에의 충성심의 비싼 데다가 사는, 이것 다행이라고 나의 손을 잡아, 뭔가 이상한 서면에 지장을 날인하려고 하고 있던 곳을, 상태를 보러 온 경찰에 발견된다.

 거기까지 오면, 악평은 이제 머무는 일을 모르게 된다.
 상사는 체포되어 상사의 상사의 그 또 몇상인가 모를 정도 위의 상사……즉 사장이 직접 얼굴을 내밀어 사죄와 향후의 맞대고 비빔을 실시하는 일이 되었다. 이것도 전력이 전력인 것으로, 경찰의 감시하에서, 이다.
 결과, 나는 고액의 위문금을 받아, 더욱은 입원비나 수술비까지 돌보여 받을 수 있는 일이 되었다.
 물론, 그 뒤는 퇴직 예정이다.
 나는 병의 영향으로 오른 팔이 전혀 움직이지 않고, 오른쪽 다리도 부자유스러운 살이 되었기 때문이다.
 영업직이었던 내가, 이 신체로 일을 계속하는 것은 불가능. 하지만 생활은 장애자 연금을 받을 수가 있게 되었기 때문에, 그 나름대로는 살아서는 갈 수 있도록이다.

 일이 일단락해, 간신히 어떻게든 신체를 일으킬 수 있게 되고 나서가, 나의 지옥의 시작이었다.
 어쨌든 한가한 것이다.

 지금까지 시간 때우기라고 하면 밋드가르즈·온라인을 할 정도로 밖에 없었던 나다.
 커뮤니케이션 능력은 나쁘지는 않았지만, 절망적으로 시간을 때우는 수단이 떠오르지 않는다.
 게다가 이 신체에서는 산책조차 마음대로 되지 않는다. 매점까지 왕복하는 것만으로, 숨이 차 버린다.

 최악인 것은 오른 팔의 마비다.
 PC 단말의 조작도, 마우스 조작도 할 수 없기에, 오랜 세월 계속해 온 게임을 할 수 없게 되어 버렸다.
 이런 때, 레트로게임의 밋드가르즈·온라인은, 매우 불편이라고 말할 수 있다.

「하아……유미르가 만나라고 인」

 한숨을 토하면서, 복도의 벽가를 걷는다.
 움직이지 않는 오른 팔을 난간에 둬, 걸리고 봉 대신에 해 신체를 지지한다. 힘은 들어가지 않기 때문에, 기분 정도의 효과 밖에 없다.
 그런데도, 왼발과 왼손에 가진 목발만으로는, 조금 밸런스가 미덥지 않기 때문에, 도움이 는 서 있는……생각이 든다.
 어떻게든 복도를 걸어, 어느 병실의 앞까지 도착했을 때--안으로부터 들려 온 소리에 나는 발을 멈추었다.

「이봐요, 아─! 거기는 맹렬한 회오리 일어나고 있어?」
「에? 아, 정말이다. -, 고마워요. 그렇지만 이것, 어떻게 멈추는 거야?」
「그런 것, 내가 알 수 있을 리가 없잖아?」
「심하다!」

 병원내에서 맹렬한 회오리? 라고 생각해 연 채로의 문으로부터 병실을 들여다 본다.
 그 앞에서는, 얌전한 것 같은 소녀와 쓸데없이 활발할 것 같은 소녀가, PC 단말을 사용해 게임을 하고 있었다.
 그 뿐이라면, 별로 의심스럽게는 생각하지 않았을 것이다. 하지만 그녀의 겨드랑이에는 화제의 VR기까지 세트 되고 있다.
 보통, 그 기계는 머리에 끼워 누워, 잔 것 같은 상태로 사용하는 것이다. 그것이 PC에 연결해 들어가지만 머리에 세트되어 있지 않다.

「앗, 여기의 강이 범람하고 있엇라고!」
「와! 와! 어떻게 하지. 뭔가 가득 빠지고 있지만!?」
「우선 피난시키면 좋은 것이 아니야?」

 무심코 나는 복도의 저쪽에서 말을 걸었다. 아무래도 게임 익숙하고 있지 않는 아가씨인 것 같다.
 하지만, 당돌하게 걸려진 나의 소리에, 소녀들은 멍청히 한 표정으로 이쪽을 응시하고 있다.
 그것은 그런가. 낯선 남자에게 말을 걸어져, 의심스러운 눈을 향하지 않는 젊은 아가씨는 없다.

「아, 미안. 폐였는지? 조금 목소리가 들렸기 때문에」
「에, 아, 아니오. 별로 귀찮다는 것은……」

 서둘러 떠나려고 하지만, 이 다리에서는 그것도 할 수 없다.
 깡총깡총 걷기 시작한 나를 봐, 활발한 (분)편의 소녀가 이쪽에 말을 걸어 왔다.

「오빠, 게임은 자세한거야? 괜찮다면 어드바이스 해 주지 않을까?」
「하? 내가?」
「좀, -!?」

 얌전한 소녀가 당황해 소리를 높이지만, 활발한 (분)편은 멈추지 않았다.

「이것, 이번에 나오는 게임이지만, 잘 몰라서. 가르쳐 주면 고맙지만」
「어떤 게임?」
「어스 SIMM라고 말하는거야」

 (들)물은 일이 있다. 확실히 VR기의 처리 능력을 시뮬레이션 능력에만 전용한 참신한 게임이다.
 넷 환경을 이용해, 세계를 연결해 무한하게 퍼져 가는 세계. 그리고 VR기의 방대하고 치밀한 처리 능력을 최대한 이용한 세계.
 거기에는 사람의 한사람에 도달할 때까지 계산된, 확실히 세계를 시뮬레이트 하는 게임이다.
 다만, 너무 참신해 발매 연기가 잇따라, 내년이 되지 않으면 손에 들어 오지 않을 것.

「그것, 아직 팔지 않은 녀석이지요?」
「응. 이 아이의 아버지가 거기의 개발 부장인 것이야. 이것은 그 디버그 모드」
「헤에, 흥미 있구나. 그러면, 호의를 받아들여……조금 좋을까?」

 뻔뻔스러운 부탁이라고는 생각하지만, 저쪽에서 말을 걸어 준 것은 천재일우의 찬스이다.
 미발매의 게임에 접할 기회는, 보통은 있을 수 없다. 게다가 디버그 모드라는 일은, 여러가지 일도 즐길 수 있을 것.

「아, 나는 유게 통과해 말한다. 잘 부탁드립니다」
「나는 사이토아리사입니다. 나도 다리가 나빠서」

 얌전한 아이가 다리를 질질 끄는 나에게 인사해 주었다. 혹시, 그 탓으로 친근감을 갖게했을지도 모른다.

「나는 마치다 천리야. 친구로부터 벌― 제대로나 센리라고 불리고 있어요」
「그런가. 그러면 센리짱이라고 불러도 좋아?」
「꼭!」
「저것, 마치다라고 말하면……이 병원과 같은 이름이구나?」
「응, 여기의 이사장, 나의 할아버지이고」
「우오!?」

 이것은 놀라지 않을 수 없다. 설마의 높으신 분의 등장이었다.

「나, 게임은 마기크라 밖에 한 일 없기에, 잘 모르네요」
「마기크라는, 마기크라후트·온라인? VR의」
「응, 알고 있어?」
「게임은 조금 자세하니까」

 내가 레트로게이마라고 하면, 그녀는 최신 게임의 플레이어였는가.
 그리고 아리사짱에게 이르러서는, 시대의 한층 더 앞을 가고 있다.
 나 자신을 게임할 수 없어도, 사람이 하고 있는 것을 보고 있는 것만이라도 즐길 수 있다. 거기에 거기에 접속되고 있는 VR기는, 나에게 새로울 가능성을 시사해 주었다.
 레트로게임을 할 수 없으면, VR로 하면 된다. 거기로 생각해 도달한 것 뿐이라도, 이 만남은 충분히 가치가 있다.

 거기에 귀여운 여자아이들 커뮤니케이션 하는 것도, 나쁘지 않다.
 나의 신체라면, 발칙한 흉내를 낸다고는 생각될 리 없다. 거기에……

「아리사짱던가? 어디선가 만났어?」
「응, 그렇지만 나도 오빠는 어디선가 본 것 같습니다」

 그녀와는 첫대면의 생각이 들지 않는 것이었다.




------------------------------------------------

뒤설정입니다만, 이 병원에는 키 얀이나 옥스, 키신이나 타몬안의 사람도 입원하고 있거나 합니다. 라미와 키코는, 이 병원의 일반용 회선으로부터 캐릭터 데이터를 카피한 것이군요.

최종이야기는 13시에 갱신할 예정입니다.





제 256화 전설의 소녀


 일찍이 하나의 대륙이 있었다.
 4개의 나라에 3개의 경제권, 그리고 하나의 성역을 안은 그 대륙은, 있는 시기 급격하게 그 문화를 발전시켰다.

 3개의 경제권의 하나는 모험자 지원 조합.
 대륙에 있어 가장 큰 조직이며, 최대의 판도를 자랑한다.
 모험자를 통해, 대륙 전 국토에 그물코같이 친 네트워크를 가져, 최대의 권익을 자랑하는 조직이기도 했다.

 하나 더는 개집 왕국을 본거지로 한, 개집 해운 조합.
 해운이 주축이지만, 내륙부의 상업에까지 손을 뻗은, 상인들의 조합이다.
 이것은 모험자 지원 조합과는 미묘하게 경제권을 비켜 놓는 일로, 라이벌이면서도 서로 협력하는 체제를 취하고 있다.
 물론, 경쟁 상대인 이상, 서로의 이익을 빼앗을 수 있도록, 호시탐탐 서로 감시하는 사이였다.

 마지막 하나는, 북부 코웨르 왕국에 주거지를 짓는, 키 얀 주조.
 1 주점일까하고 생각했는데, 드래곤과도 교류가 있는 수수께끼의 상점이다. 그 규모는 다른 2개로부터 보면 하찮은 존재라고도 말할 수 있다.
 하지만, 신출귀몰에 구매를 실시해, 드래곤과의 거래가 있다는 후원자를 가지기 (위해)때문에, 서투르게 손찌검할 수 없는 세력으로였다.
 모험자 지원 조합도, 개집 해운 통상 조합도, 이 키 얀 주조에는 손을 대고 싶어도 낼 수 없는 상황에 빠져 있었다.
 3개의 경제권 중(안)에서 가장 작고, 하지만 경시할 수 없는 세력이다.

 그들은 서로를 서로 감시해, 그 판도를 서로 노리는 균형 중(안)에서, 간신히 평화를 향수하고 있었다.
 그리고 그것을 짠 존재는, 이윽고 잊혀져 간다……




「그렇지만, 그 경제권끼리의 서로 노려봄을 짰던 것이, 이 거리의 개조[開祖]인 유미르님이라는 이야기다」

 대륙 중앙부에 위치하는 유미르시.
 거대한 세계수의 산기슭에 있는, 나라와 경제의 중립 지대.
 이전에는 모험자 지원 조합에 소속해 있었지만, 어느새인가 소원하게 되어, 이윽고 독립한 지역이 되고 있었다.
일단 조합에 소속하고는 있지만, 그 영향력은 한없고 얇다.
 그 거대한 거리의 산기슭에 있는 대미궁. 그 한층에 있는 안전지대로, 소년은 배후의 동료에게 향해 그렇게 설명했다.

「그렇지만, 그 거 어디까지나 소문일 것이다?」

 모험자 동료의 전사가, 그렇게 얼버무린다.
 이 미궁의 난이도는 높다. 여기에 발을 디디는 이상에는, 청년이라고 해도 그만한 수라장을 기어들어 오고 있는 증거다.
 그들도 또, 나이 젊기는 하지만 많은 전투를 벗어나 온 준영[俊英]들이다.

「뭐, 증거 같은거 없지만 말야. 그렇지만 그래도 생각하지 않으면, 이런 곳에 이런 상이 있을 리가 없지요」

 미궁내의 작은 샘. 그 중앙에는 용도 불명의 대좌.
 그리고 안쪽에는 한사람의 남자와 석상과 소녀의 동상이 설치되어 있었다.
 남자 쪽은 수수께끼이지만, 소녀는 이 거리의 개조[開祖] 유미르를 본뜬 것이라고 전하고 있다.

「하지만, 어째서 이런 귀찮은 곳에 동상을 짓는 거야」
「거리에 세워 주는 것이 편리하지만 말야」

 몬스터의 배회하는 미궁내. 그 중에 있는 안전지대에 설치된 동상의 청소.
 그것이 이번, 그들이 맡은 일이다.

「사치 말하지 않는다. 그 덕분에 나누기의 좋은 보수를 받을 수 있기에」
「그래그래. 게다가, 뭐든지 전언은, 여기가 『시작의 장소』뭐야라든지 ?」
「뭐야, 전언은?」

 유미르시가 만들어져, 이러쿵 저러쿵 백년이 지난다.
 그 사이에 2개의 경제 조직이 설립되어 급격하게 세력을 늘리고 있었다.
 하지만 이상한 일에, 그것들의 조직은 조합에 대항할 수 있는 정도까지 커지면, 그 성장을 꼭 멈추고 있다.
 그리고 이 거리도 조합으로부터 거리를 꺼내, 3개의 조직과 균일하게 거래하게 되어 있었다.

 그 청부업자로 불리는 유미르가 만든 이 거리도, 그 시기에 급속히 성장해, 새로운 경제권을 만드는 일보직전으로 정체하고 있었다.
 마치 누군가의 의지에 의해, 세력이 조작되어 있는 것같이.

「유미르로 불리는 거리의 개조[開祖]가 어디에서 왔는지는 아직도 수수께끼인 채 뭐야. 그녀의 역사는 당돌하게, 이 장소로부터 시작되어 있다. 그러니까 그녀가 처음으로 확인된 여기가 『시작의 장소』라고 불리고 있다」
「헤에, 너 자세하구나?」
「나의 히 있고 할아버지가, 이 거리와 가장자리가 깊었던 것 같고. 어렸을 적 자주(잘) (들)물은 것이야」
「너의 히 있고 할아버지는……개집의 임금님을 납치했다든가 호라 불고 있던 것일 것이다?」
「말하지 말라고……아비 할아버지는 우리 집의 흑역사다」

 풀썩 지면에 손을 찔러 낙담하는 소년. 그런 동료를, 함께 있던 마도사의 소녀가 나무란다.

「이봐요, 잡담하고 있지 않고 제대로일하자. 청소하지 않으면 돌아갈 수 없어?」
「아, 그렇네. 빨리 끝마쳐 버릴까」
「오우……아아, 그렇다. 마지막에 하나. 여기는 여신의 샘이라고 불리고 있을까? 그 거 이 유미르라는 사람으로부터 취했는지?」
「아무래도 다른 것 같아. 그렇지만 실수가 아닐까?」
「어떻게 말하는 것이야?」

 마루에 손을 찌르고 있던 소년은 일어나 무릎에 닿은 먼지를 두드려 떨어뜨린다.
 그리고 소년의 말에 답했다.

「여신의 정체는 불명하지만 말야. 유미르는 여러 가지 오락을 낳거나 여러 가지 문제를 조정 한 것 같다. 그래서 이 근처에서는, 아이디어가 떠오르는 일을 『유미르가 속삭인다』는 비유하는 것 같다」
「후응……」
「그래서, 그녀인연(연고)의 이 샘은, 별명, 유미르의 샘이라고 불리고 있는거야」

 자랑스럽게 깊은 지식을 피로[披露] 하는 소년. 그 배후에서, 방의 문이 열렸다.
 이 작은 방은 밖의 복도와의 경계로 문이 설치되어 있다. 열쇠는 붙지 않지만, 심리적으로 차단해지고 있는 것이 안심감을 늘린다.

「저것, 선약일까?」

 들어온 것은 아름다운 소녀 두 명.
 진한 색의 금발로 좌측을 묶은 몸집이 작은……어리다고 말해도 괜찮은 소녀와 얇은 색의 금발을 뒤로 흘린, 스타일이 좋은 미소녀.
 일단 무장하고는 있지만, 이 어려운 미궁을 싸워낼 수 있다고는 생각되지 않는 만큼 가녀린 두 명이다.

「아, 안녕하세요」
「네, 안녕하세요. 상의 청소?」
「에에, 조합의 의뢰로. 당신은?」

 마도사의 소녀에게 물을 수 있어 금발의 몸집이 작은 소녀는 작게 고개를 갸웃했다.
 약간 골똘히 생각해, 생긋 매력적인 미소를 돌려준다.

「그렇네……자그만 귀향이라는 곳일까? 나는 이 거리에서 만물상을 하고 있다―-」

 소녀--유미르는, 오래간만의 고향에, 이렇게 (해) 귀환한 것이었다.



 게임 캐릭터로 이세계 전생 ~탑러너 는 만물상씨~완



------------------------------------------------

게임 캐릭터로 이세계 전생, 이 이야기를 가져 완결이 됩니다. 2년과 이틀에 걸쳐 배독 받아, 정말로 감사합니다.






